《神座》


 第一章 林熙

    一秒记住【棉花糖小说网..tw】，为您提供精彩小说阅读。

    夜色如墨，电闪雷鸣，大雨倾盆而下。

    一座莽莽大山，在黑暗中若隐若现。山顶闪现点点火光，靠近了，可以看到一间简陋的大殿。大殿里空荡荡的，墙上点着几只火油铜灯。

    火光里，一个银冠的少年，躺在铜塌上，一动不动。这少年十六、七岁的样子。身体修长，面容俊美，但是脸色苍白，毫无血色。

    他的嘴唇紧抿着，剑眉紧锁，昏迷中，双手还紧紧地攥着，似乎忍受着极大的痛苦。在他的胸口，血迹殷殷，染红了一大片。显然是受了不轻的伤。

    只看这少年身上的华服，显然身份不凡。但是这么重的伤势，身边却连半个服侍的人都没有。就这么孤伶伶的扔在大殿中，显然处境不佳。

    他就这么躺在铜榻上，一动不动，气息若有若无，也不知，是生是死。

    轰隆！

    突然，一道雷霆划过天穹，穿过风雨，劈落在殿顶上。大殿中，顿时狂风大作，铜榻上，原本一动不动的少年，身躯突然颤动了一下。就在这时，一道红晕渲染开来，脸上渐渐有了一丝血色。

    哒哒！！

    几乎是数息之间，一阵清晰的脚步声，透过风雨，向着大殿飘了过来。两个人的脚步声，步伐快，而且沉。在这样的雨天，每一步都极稳，显然是练过的。

    只一会儿，这两人就走进了大殿。一高一矮，青色的道袍，持着拂尘，是两名宗派弟子。

    “真是晦气！这样的大雨天，还要跑来给这废物疗伤。……也不明白，上面为什么还要救这废物。堂堂五雷派少掌门，武功居然这么差劲，简直就是我们宗派的笑柄。这次还给宗门惹下这样的祸患，真是死不足惜。

    先进门的矮个弟子，掸了掸身上的雨水，望了眼铜榻上的少年，恨恨道。

    “嘿嘿，谁叫咱们三长老又是他亲姑姑。你要是有这么个姑姑，也能这么蹦跶。不过，这小子也得意不了几天了。听说，上面的长老们要召开议会，废黜他的继承人资格。到时侯，凭他那三脚猫的功夫，又惹了这些祸患，就是死路一条。”

    随后进来的高个弟子，满脸嘲弄道。

    然而，两人都不在知道，在他们说这翻话的时侯，铜榻上的少年，睫毛颤动了两下，脸上闪过一丝愤怒的神色。

    两人依旧自顾自的说着，放下药箱，从其中取出一些崩带和药丸来。

    “反正迟早要被废，上面也不是真心想救他，就马马虎虎的给他包扎下吧，也不用那么麻烦了。”

    两人随意的包裹着少年，动作粗鲁，就好像包裹一捆柴火。

    “好了。上有政策，下有对策。我们几个跑腿的，就不用那么废心了。”

    前后不过片刻，半柱香的功夫都不到，两人便心不在焉的离开了大殿。

    然而，就在两人彻底消失在殿外的时侯，原本一动不动的少年，突然缓缓从床榻上，缓缓直起身来，一点都没有昏迷的迹像。

    “看来，这具身体的主人，处境堪忧啊！”

    林熙望着殿外，缓缓道。星辰般的眸子中，闪过一抹雪亮的光芒。

    林熙早就醒来了，只不过，并没有出声。任谁发现自己突然出现在一个陌生的世界里，并且在一个陌生的身体里，都会感到极大的震惊。

    从容镇定，深思熟虑！

    这一直是林熙的行事风格。在弄清楚自己的处境之前，林熙绝不会轻举妄动。

    林熙这具身体的主人，是五雷派的少掌门。这一派在宗派界中颇有名声，门派上下七百多人，高手众多。

    掌门人林雄是林熙的亲生父亲。然而，林雄五个月前，独自进入凶兽山脉中猎杀凶兽，随后就消失无踪，再次出现时，已是死人一个。据说是被妖兽所杀。

    不过，林熙却知道，这是父亲的师兄，二长老孟钧所为。孟钧一直想要夺取掌门的位置，林雄不死。他就永远无望。

    如今，林熙只剩下一个姑姑林茹云，是门中的三长老。两人相依为命。

    林熙天资极佳，年纪轻轻，就达到了武道三重淬体期。可惜，十一岁的时侯，突然得了怪病。体质虚弱，武道从此退步不前，成了一个废人。

    五雷派里，林雄在世的时侯，就没人瞧得起他。现在更是瞧他不起了。

    就在不久前，林熙更是惹下一桩祸事：

    他居然去偷窥烈阳宗的圣女洗澡，结果事情败露，抓个现形。

    烈阳宗地位尊崇，是比五雷派更强势的巨无霸宗派。烈阳圣女更是地位尊崇，尊荣无比，是烈阳宗的象征。

    出了这样的事情，连累整个门派，非同小可！

    五雷派的长老们正在准备废去他的少掌门身份，如无意外，再过不久他就要被去少掌门的身份，彻底的贬为凡人。

    林熙查看完这些记忆后，也是唏嘘不已。毫无疑问，他现在的处境可以说十分不妙。他虽然幸运的逃过了前世的山洪暴发，转世重生获得了这具身体，但也同时继承了这具身体的麻烦。

    “气血虚浮，筋脉黯淡，肝、肺微硬，这是中毒了啊！”

    林熙食中二指搭在自己的手腕上，细察片刻，给出了诊断。

    这是一种慢性毒，非常隐秘，但却瞒不过精通歧黄的林熙。

    林熙并不是“林熙”。在被带到这里之前，他是一名十七岁的高中生。除了这个，还有另外一个神秘的身份，——一个非常强大、古老的国术家族的继承人。

    在林熙出身的世界，这样世代相传的国术家族，非常隐秘。虽然世界变化，但家族内依旧保持着古老的传承，终身修习国术，同时还要精通歧黄。

    林熙就是此中的高手！只有十七岁，但已经青出于蓝，而胜于蓝。

    按照家族传统，每一个家庭成员，在十五岁的时侯，就要离开家庭，自力更生。这是一种历练，也是一种考验。所有成员在离开的时侯，都是身无分文，而且不能透露自己的身份。

    林熙就是暑假的时侯，选择了去深山之中历练，淬练自己的武功。没想到，正好遇上一场洪灾，导致山洪爆发。林熙非常倒霉的就卷了进去。

    林熙本来以为自己死定了，没想到，再次醒过来的时侯，居然穿越到了一个陌生的世界，附到了一个同龄的陌生少年身上。而且，脑袋里多了许多不属于他自己的记忆。

    …………

    “可惜他受了六年的气，被人骂成废物。却不知道，是因为被人下了毒。体质虚弱，这才武道不成的。”

    林熙心中暗暗摇头，涌起了一丝怜悯。

    之前那两名弟子的话，他也听到了。连这种最普通的弟子都瞧不起他，林熙的处境可想而知。

    “从现在起，我就是林熙。再没有人能欺负得了我。也没有人能暗算得了我！”

    林熙望着灯光中，自己投下的倒影，眼中闪过一道锐利的光芒。

    说完这翻话，林熙微吸了口气，立即走下床来。心念一动，立即使出了一门拳法。

    林熙从小修练国术，深知对于普通人来说，最好的疗伤方式是静养。而对于武者来说，最好的休息方式，就是练拳。

    林熙现在使用的，就是一门叫做“小天罡”的，温养身体的拳法。

    “还好，这副身体虽然虚弱，大病了六年。但是底子硬、根基牢。恢复起来，就快多了。”

    林熙拳脚之间，感觉到这副身体虽然虚弱，但是根骨有力，显然是以前扎下的好底子。随着拳法施展，一股股药力从胸中化开，散入到四肢百骸。

    林熙感觉，全身血气渐渐旺盛。胸口也不是那么痛了。

    “好强的药力！这个世界的药材炼制的丹药，可比我之前的世界强多了！”

    林熙感觉到这股药力，心中暗暗赞叹。

    他从记忆中得知，这个世界的药材药性，非常强大，而且药材非常之多。而自己出身的世界，天地元气淡薄不说，药材也非常难找。

    林熙家族流传下来的古老药方，好多就因为找不到药材，而没法炼制。

    “不知道这个世界，能不能找到我要的药材。把那几味丹药炼出来。”

    林熙默默道。

    这一练，就练到天亮。

    由于身体虚弱，没有恢复。林熙练的都是慢拳，但即便是这样，效果已经非常不错了。

    一夜练下来，神清气爽，丝毫没有觉得疲惫。是林熙从未感觉过的。

    这就是天地元气充沛的好处。单论这一点，这个世界，比林熙之前的世界，要好得多！

    “砰！”

    就在林熙练拳收功的时侯，突然之间，大门砰一下炸开。有人用脚踹门，一下把门踹开。

    林熙眉头一跳，猛的抬起头来，就看到一名穿着五雷派道服的年轻弟子，端着饭盘，走了进来。

    这人林熙认得，叫做李杰。是五雷派的一名炊事弟子，专门负责给门中弟子送饭。在门中地位是最低下的。吃饭的时侯，要等到其他弟子都吃完了，他们才能吃。

    虽然只是个炊事弟子，但李杰明显没有把林熙放在眼里。

    “喂，废物，吃饭了！”

    那种眼神，高高在上，仿佛他才是主子。说着，把饭盘放到门前地上，往前一推，就要转身离去。那股神态，就好像是喂狗一样。

    林熙刚刚结束练拳，听到这句话，脸上就闪过一丝鲜红：

    “站住！你说谁是废物！”

    “哟！胆子不小啊，居然敢对我大呼小叫！”

    李杰原本已经走到了门外，听到这句话，立即又转过身来，眼睛里露出戏谑的目光，冷嘲热讽：

    “怎么？我说的就是你。你就是个废物！怎么，你能拿我怎么样？咬我啊？哼！窝囊废一样的东西，还真当自己是少掌门了！”

    哐咣！

    地上的饭盘，突然一下被踢翻。饭都洒到了地上。李杰望着林熙，一脸的狞笑：

    “给你送饭，那是大爷给你面子。怎么，不想吃？——那就别吃了！”

    说着阴阴冷笑。

    林熙脸上闪过一丝鲜红的怒色。连一个地位最低的，送饭的弟子，都敢给他脸色，大呼小叫，踢翻饭盘。林熙的处境如何，可想而知。

    如果是之前的林熙，这一刻，必定是畏畏缩缩，息事宁人。这是他怯懦的性格决定的。

    实力决定地位，窝囊了六年，谁都可能变成这样。

    “只可惜，我不是他！”

    林熙双眉一扬，脸上带上了一抹怒色，一声暴喝，舌绽如雷：

    “好个狗胆包天的奴才，我看你是猪油蒙了心，敢骑到我头上。我是五雷派的少掌门，你一个小小厨子，以下犯上，按照门规，要废除武功，剖心挖肺。我只要一句话告到刑律阁去，到时侯看你是怎么死的！”

    林熙这一声暴吼，声音俱厉。身上更是有股不怒而威的气势，顿时就显露出了少掌门的那股凌厉的气势。

    李杰习惯了以前那个任人宰割，唯唯诺诺的“废物”，猛然见到林熙显露出一股凌厉的气势，强烈的反差下，一时都吓呆了。还以为是看到了宗内的长老、掌门。

 第二章 祸事

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙毕竟以前是一个规矩严厉的，庞大家族的继承人。根本不用刻意，就自然而然的显露了这股上位者的气势。

    这是原来的“林熙”所不俱备的。

    李杰毕竟是个小厨子，地位低下。只是看到林熙性子怯懦、软弱可欺，才敢不把他放在眼里。这会儿见到林熙摆出那股少掌门人的气势，摆出宗规来，立即就就吓住了。脸色一变再变，再不复之前那么蛮横。

    不过，君子好斗，小人难缠，李杰心念一转，想起宗中的传闻，立即又生出三分心思来。

    “呸！我居然被这小子唬住了。宗里的长老，早就有心要除了他。哪里还会帮他说话。他只不过扯了一张虎皮罢了，居然就把我给吓住了！这事要传出去，派里的师兄弟，都要耻笑我了！”

    李杰这般想着，原来那股畏惧，就小了许多。反倒是眼里就生出几分凌厉的凶气。

    “好你个臭小子，居然敢唬我。我今天就让你好好吃点苦头，以后也好长长记性。”

    李杰大骂道。

    他心里是绝对不肯承认，自己被嘴里那个废物，几句话，就给镇住的。

    他两只拳头，捏得啪啪作响。眼中凶光四溢，缓缓的欺近林熙，打定主意，要好好教训林熙一顿。

    炊事弟子虽然地位低微，但是每日的武功，却是一样的教，一样的练。李杰因为会察颜观色，甚至还巴结了门里几位内门弟子，武功比一般弟子，还要强上几分。

    林熙看着李杰逼近，目中光芒闪了一下。

    “你敢对我动手，你这是自找苦吃！”

    林熙神色镇定、从容不迫，丝毫没有慌张的意思，只是定定的看着李杰，神色凛然。

    林熙这么镇定，李杰反而慌了。

    “这个小子，今天怎么这么反常。不会是有什么倚仗吧。”

    李杰心里打了个突，但转瞬一想：

    “这小子武道废荒多年，原来那点底子已经丢得差不多了。现在又受了伤，等于是大病一场。就是一阵风，都能把他掀翻了。我怎么还怕了他。”

    李杰是决计不肯相信，林熙能打得过自己的。

    林熙虽然以前达到过淬体期，但这么多年废荒下来，只怕是第二层还不到。而李杰早就是第三重淬体期的修为，双手拉开，能有一百多斤的力量。就是一头老虎，都能打得他趴下，更何况林熙。

    “嘿，臭小子，到现在还敢唬我。――这可是你自找的！”

    李杰阴笑一声，猛然一拳呼呼作响，砸向林熙胸口，同时脚下飞踢，顺势踹向林熙腰部。正是五雷派的一招拳法“猛虎掸腿”。

    老虎深居山上，遇上高涧的时侯，飞扑跳下，右腿一掸，就能把猎物踩在脚下。这一扑一掸之间，就能把猎物的骨头掸碎了，跑都跑不了。

    所以，老虎跳过飞涧，扑食猎物的时侯。往往就是一招得手，都没有什么追逐的过程。

    “猛虎掸腿”取的就是这个意思。李杰这一招要是落实，林熙恐怕十天都下不了床。

    “找死！”

    就在李杰的拳法，快要砸到身上的时侯，林熙突然出手了。身子往旁边一闪，就躲过了李杰的这一拳，同时一拳，闪电般递去。

    咔嚓嚓！

    林熙脊椎一缩，全身好像一张大弓崩紧，从尾椎到颈椎，全身骨骼啪啪作响，好像炒豆子一样。

    李杰一拳打空，耳朵里听到这股响声，只觉得全身寒毛竖起，毛骨悚然。还没反应过来，就是胸口一痛，如遭雷击，立即被一股可怕的力气，撞飞了出去。

    “椎击三连式”，这是林熙从另外一个世界，带过来的强大武学。讲究的，就是将借助脊椎这条大龙的力量，将全身其他地位的骨骼、肌肉的力量，传递到一个部位，然后猛然爆发出来。

    这一下的暴发力，猛烈无比，无人可挡！

    林熙力气不如李杰不假，但是借助椎击三连式。发出来的力量，要远远超过李杰。如果说李杰的力量，大到可以和一头猛虎搏半的话。那么林熙这一拳，已经大到可以直接把老虎打死。

    不论是武功、见识、以及搏斗的经验，李杰这种拳法只会死搬硬套、依葫芦画瓢的人，与林熙这种国术世家出身的实战武者，差得不是一点半点。

    “哇！好大的力气！”

    李杰哇的大叫一声，立即就被狠狠的撞到了铁门上。一身骨头啪啪作响，早不知断了几根。然后，跌到了地上。嘴里血哗哗的流出，眼睛里满是惊恐。

    受伤还在其次，关键是心里的那股震撼。就好像蛇要吃蛤蟆，结果蛤蟆摇身一变，变成一头狮子，一脚把蛇踩死了。

    李杰现在的感觉，就是这样。

    “我说了，你是自找苦吃。可惜你不信。”

    林熙背着双手，走到铁门前，冷冷的看着李杰：

    “以往不跟你计较，那是我宽宏大量。你还真当我收拾不了你。这次就当给你一个小小的教训，再有下次，你自己看着办吧。”

    林熙说着，立即跨了出去。理都没理他。

    李杰嘴巴张了张，想要问林熙刚刚用得是什么招式，那根本不是五雷派的功夫。但是看到林熙走出去的那个背景，心中一寒，哪里还敢问什么。

    …………

    五雷山上，人来人往。

    林熙走在山上的石道上，经过的时侯，看到这些弟子，对他指指点点点。他的耳朵灵敏，听到这些人都在暗暗耻笑道。都说他这个少掌门，做不几天了，很快就要被废黜。到时侯，就是名符其实的废物了。

    林熙听到这些，心中一哂，不以为然。他可不是以前的林熙，这些人想要看他的笑话，那就大错特错了。

    林熙也没有兴趣反驳。事实胜于雄辨，这些人很快就会知道，他们错的有多么离谱。

    他低着头，脚步从容，暗暗想着自己的心事。

    李杰的事情，对于林熙来说，就是一个立威的机会。林熙知道，当李杰满口鲜血，重伤躺在门口，被人发现的时侯，对门中的那些耻笑他、嘲笑他，看不起他的人来说，肯定是一个震慑。

    “人善被人欺，马善被人骑。对付这些小人，就要双管齐下。拿身份压他们，拿实力敲打他们。然后，他们才会老实些。”

    林熙拥有五雷派的所有记忆，他一眼就看出来。原来的林熙处境这么差，一个最大的问题，就是他的性格太过懦弱。明明是五雷派的少掌门，但却一点少掌门的样子都没有。

    儒家说君君臣臣父父子子，就是说做君王的，要有君王的样。做臣子的要有臣子的样。这样才不会乱了套。

    林熙虽然也顶着个少掌门的名头，但这个少掌门过得太窝囊了。

    “祛毒的事不着急，先得把眼前的祸事解决了。”

    林熙走在五雷山的青石路上，脑海中闪过一个个念头。他这个少掌门，现在是名存实亡――身体里被人下了毒，门人瞧不起他，长老想废了他，连少掌门这位置也做不了几天了。而且还惹下了一桩祸事。

    翻看脑海中的记忆，林熙立即了解到这桩事情的经过：

    烈阳宗的圣女，在五雷派做客。而“林熙”却一头闯进了烈阳宗圣女的房间，偷窥她洗澡，当场被抓了个现形。

    林熙胸口受的伤，就是被愤怒的烈阳宗圣女，一脚踢出来的，差点没要了他的小命。

    堂堂烈阳派的圣女，圣洁高贵，尊崇无比。却被人侮了清白。这件事情非同小可，连五雷派上下，包括所有长老在内，都被惊动了。

    所以才有了要召开长老议会，废除林熙少掌门人身份的事情。

    这件事情早已闹得尽人皆知。

    如果没有意外的话，林熙这个少掌门，也做不了几天了。而没有了少掌门这个身份的庇佑，单凭了他偷窥圣女的那件事，立即就是个死罪！

    “本来还以为死后转生了一个不错的身份，现在看来，真是处境堪忧啊。如果这件事情不解决。恐怕很快又是死路一条。”

    林熙脑海中转过许多念头。

    五雷派有六大长老。二长老孟钧恨不得他死掉，其他长老也不喜欢他这么个“废物”。唯一可以依靠的，只有自己那位身为三长老的姑姑。但就她一人，也是独木难支。而烈阳宗圣女，也不是五雷派可以轻易得罪的。

    林熙现在遇到的情况，几乎就是一个死结。连一个送饭的弟子都瞧不起他，更别说是派里的长老。

    在几天后即将召开的长老会议上，林熙的影响非常有限。

    完全可以想像得到，过了明天之后，林熙会是一个什么样的下场。

    “只可惜，我可不是那个怯懦的林熙！这个世界，没人能陷害得了我！”

    林熙抬起头来，目中掠过一丝坚毅的神色。

    悲观等死，不是他的特色。要摆脱眼前的困境，他必须主动出击。

    “事情起于那个妖女身上。解铃还需系铃人，要解决这场危机。还必须得从她身上下手。”

    林熙又回忆了一遍脑海中的记忆。在他的记忆中，一名五雷派的弟子把他领到了烈阳圣女住的地方，说是圣女要接见他。

    等到了里面，又有一名烈阳圣女的侍女，把他接到那妖女洗澡的地方。但是到了被抓的时侯，烈阳圣女却厉声喝斥，根本没有召见过他。

    整个过程，林熙连烈阳圣女一根毛都没看到，就被重重的踢飞了。事实上，烈阳圣女踢飞林熙的时侯，全身穿戴的整整齐齐，身上连一滴水都没沾。

    如此拙劣的把戏，一眼就能拆穿。可惜，林熙怯懦的性格，在派里比“废物”还低的身份，却让这场拙劣的陷害，成了板上钉钉的事实。

    林熙神色镇定，眼中闪过一丝睿智的神色。片刻后，就有了注意。

    勾心斗角、阴谋陷害，哪里都少不了。林熙在进入这个世界之前，能成为一个庞大家族的继承人，靠的并不只是长子的身份。

    对付这种阴谋诡计，林熙显得远比记忆中的另一个他，从容的多。

    “好！现在就去拜会一下那个妖女，――能不能解决这次危机，就看此行了。”

    林熙眼中迸射出一股前所未有的明亮光芒。

    他身子一转，就向五雷山的西北方向走去，那里亭台楼阁，重重叠叠。

 第三章 烈阳圣女

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    (新书上传，求收藏求推荐）

    五雷山的山顶最高处，是掌门大殿。东边是弟子居所，南方是练武场所。而西边则是五雷派待客的地方。

    烈阳圣女龙丹妮就在住在这里。

    这座小行宫，已经完全被烈阳宗的人掌管。高墙里往来的侍女，全是龙丹妮从宗里带过来的人。门口更有两名烈阳宗的高手把守。

    这两人长得人高马大，虎背熊腰。裸露的手背上，青筋凸起，好像一条条蚯蚓，呈现出青黑的色泽。显然是达到了武道第四重铁骨巅峰的强者。

    这样的高手，手上的力气能轻松能拉开四张神臂弓。一拳打开，开碑裂石，连大象都要被一拳打死，更别说是虎豹之流。

    两人手腕按刀，目光警戒，眼睑开阖间，都是凌厉的光芒。似乎稍有不对，就会拔刀出鞘，一刀斩杀对方。

    林熙定了定神，立即走了过去，拱拱手，诚声道：

    “两道烈阳宗的师兄，在下林熙，五雷派少掌门，求见烈阳圣女。麻烦两位通传一下。”

    “嗯？”

    两人扫了一眼林熙，目中露出不屑的神色，就好像是一只狮子，看着爪下一只绵羊。这个林熙他们自然认得。

    五雷派本来就不如烈阳宗，林熙这种废物更是不被他们放在眼里。不过，正如林熙所说，他毕竟是五雷派的少掌门。两人再瞧不起他，也至少要给五雷派几分面子。

    “原来是你。”

    其中一名护卫，眼中闪过一丝轻蔑的神色：

    “你等着。我去通传一声，不过圣女见不见你，可就不一定了。”

    “圣女一定会见我的。”

    林熙的态度越发的诚恳了：

    “只要你见到圣女时，告诉她。我是为上次那件事来的，希望能够向圣女当面道歉，同时有样礼物送给她，做为补偿。――只要师兄见到圣女的时侯，把这句话带到就够了。”

    林熙自信笃笃道。

    两名护卫互相看了眼，都看到了对方眼中的疑惑，不过还是点了点头，道：“那好吧，你在这等等，我们去去就回。”

    说着，一名护卫很快走了进去。

    …………

    小行宫内，回廊重重。正中央的一间大殿，就是烈阳圣女所在的地方。大厅里，宽敞整洁，光亮的石板，美仑美奂的雕栋，都显出一股气派。

    一路往里，重重的白色帷幔从上方的横梁上垂下来，帷幔上，统统都有金色的烈阳纹饰，显出一股圣洁高贵的气息。

    大厅里涎香袅袅，五个老皮鹤发的老妪，盘膝围坐在地上。在这五个老妪的对面，一名国色天香，仿佛画里面走出来的绝色少女，慵懒地躺在檀木长椅上。

    这少女大约十八、九岁左右，正是最青春美好的豆寇年纪。她的头发乌黑油亮，用一根紫色长簪插着，然后柔软的滑落胸前。如玉般的脸颊、盈盈一握的雪白酥胸，修长笔直的美腿，无一不显露出少女傲人的天姿。

    这名少女就是烈阳圣女龙丹妮。

    她穿着一身白色的丝质长裙，胸前那朵代表烈阳宗的金色烈焰，让她的倾世容颜显得更加的高贵、圣洁。举手投足间，更有一种令人无法抗拒的魅力。

    “小姐，那林熙只不过是个蝼蚁般的小卒子。实在不值得为他浪费时间。宗里长老已经发话了，让我们赶快回去，参与凶兽山脉的围猎。宗里这次发现了几头已经结成内丹的凶兽，它们的内丹对修行大有好处。如果回去的迟了，恐怕被其他几位圣女抢了先。何必为那小东西浪费时间。”

    一名老妪这时说道。虽然年纪一大把，但这些老妪却都是精神矍烁，眼神凌利，看一眼，好像都能挖下人的肉来。

    “不错，小姐身份尊贵。根本不是那小东西能比的。而且就算是想教训那小子，大可由我们代劳。根本不必为了这种废物，屈膝降尊。――所谓献宝，只是个说辞。这种卑贱的小子，又能献出什么像样的东西。依老奴之间，不必见他。直接叫护卫打发他走算了。”

    另一名老妪附和道，一脸森然，说话的声音，好像蛇在爬动。

    “你们不用多说。我自有主张。这种蝼蚁一样的东西，怯怯懦懦，一点骨气都没有，自然不值得我费心。我感兴趣的，是他身后那个五雷派三长老的姑姑。”

    龙丹妮玉葱般的手指，夹着一块玉佩，轻轻敲打，美眸闪动，有种算计的味道：

    “五雷派的掌门林雄，当年因缘际会，结识了大梁朝的炀阳公主。两人结为伉俪。后来大梁朝被灭，有消息说。梁帝将那件至宝，当做嫁妆，送给了炀阳公主。我这次和五雷派的二长老孟钧合作，陷害那小东西。虽然是想把五雷派控制在手里，增加我在宗里斗争的资本。但最主要的还是为了这件至宝。”

    “小姐，恕我直言。现在的皇室，虽然也有不少强大的皇室武学。但和我们宗派比起来，还有差距。称不得至宝。老奴实在是不明白，小姐何必为了一件所谓的皇室武学，这样兴师动众，劳心费神呢。”

    坐在正中央的一名老妪道。她的左手拇指戴了一枚绿玉扳指，显得身份不凡。

    “现在的皇室当然不行，但是上古的那个可不一样了。”

    龙丹妮美眸中露出一缕精光。

    几个老妪，连带服侍的丫鬟都是一惊。现在的皇室确实衰微，但是在上古时代的皇朝，却不是现在的宗派所能望其项背的。传说中最强大的那个皇朝，甚至一统了诸教万派。皇朝的皇帝，自称圣皇，受天地鬼神的朝拜。

    传说中最强大的绝学，就是那名圣皇的绝学！那是号称最强大的皇室绝学！

    后来上古破灭，时代变迁。这个强大皇朝也随之烟消云散。

    然而一直有传言说，那位上古圣皇的绝学，却并没有失传。而是随着皇权更替，和其他上古皇朝的遗宝一起，流传到了天下间各个皇家的宝库。

    这些宝物中，有的是上古那个皇朝其他强者绝学，有的只是普通的画卷。然而只有一件，才是那位至高圣皇的绝学！

    为了这位圣皇的绝学，江湖中曾经掀起无数的腥风血雨。许多的皇朝甚至因为这个原因，被宗派屠灭。

    然而，宗湖界中传闻的所谓圣皇绝学，大部分都是以讹传讹。偶而找到一件，也只是某个皇朝强者的绝学。所谓的那件至宝，依然了无踪迹。

    “炀阳公主和林雄结婚后不久，就突然人间蒸发。再后来，林雄也死了。我本来以为，这件至宝会落在林熙手里。不过，看那天的情况。真要落在他的手里。他也不会表现的这么废物了。这么多年，林雄一直对这件事情讳莫如深。现在唯一清楚这件事的，只有五雷派的这位三长老。”

    龙丹妮声音清脆，姣好的面容上，露出一股洞察秋毫的味道：

    “林熙那种废物，哪里有胆子来见我。恐怕真正要见我的，是那位三长老才对。她想要救下这位侄儿，现在就是唯一的机会。”

    “小姐英明，我们几个老奴倒是会错意了。那么就按小姐的意思去办吧。”

    五名老妪交换了一下眼神：

    “不过，和二长老孟钧的交易还得完成。而且，为了小姐的名声，这小子也不能留下。”

    “那是自然。等搜刮出了我想要的东西。直接破了他的气海，扔到门外去。我已经跟孟钧说好了。明天长老议会就把他逐出宗派。这小子侮了我的名声，虽然是我们设计的，但也留不得他了。事后，我会亲自取下他的脑袋，了结这件事！”

    龙丹妮虽然美若天仙，但说出来的话，却是阴险狠辣，毫不留情。

    龙丹妮挥了挥手，站在门口护卫会意，应声走了出去。

    …………

    对于大厅里发生的事，林熙现在是一概不知。也不知道，烈阳圣女居然将主意打到他的身世上了。

    “进去吧。圣女在里面等着你。”

    护卫很快出来，沉着脸，看不出什么表情。

    林熙点点头，也不说话。跟着护卫朝里走去。

    穿过大厅中层层的帷幔，林熙立即见两名清秀的丫鬟，拥簇着躺椅上的一名绝色少女。两旁是几名神色阴狠的老妪。

    尽管心中对这个烈阳圣女早有成见，但林熙也不得不承认。她确实有着神授魂予的本钱。

    “五雷派林熙，参见圣女。”

    林熙定了定神，立即走上前去道。

    “东西放下，你可以走了。”

    龙丹妮伸出玉葱般的手指，在身前的檀木桌上，敲打了几下。示意林熙将东西放下。她虽然是慵懒地躺着，但是神情倨傲，看林熙的目光，也是高高在上，仿佛她才是站着说话的那个人。

    林熙也没有料到，龙丹妮这么快就直入主题。虽然很不爽龙丹妮那种高傲的神情，不过林熙还是很快道：

    “东西可以交，不过，在这之前，我希望你能答应我一个条件。”

    此言一出，满室皆惊，一片死寂。

    几个老妪本来是双眼惺松，似睡未睡。但听到这句话时，都是睁开眼来。一脸的森笑，仿佛看着某个不知死活的猎物。

    龙丹妮也呆了呆，随即反应过来，怒笑道：

    “哼！蝼蚁一般的东西，你也不看看自己什么身份，居然敢跟我谈条件！――李嬷嬷、桂嬷嬷，给我打断他两条腿，搜出他身上的东西，然后扔出去。”

    龙丹妮动念之间，就要废了林熙两条腿。

    “小子，你这可是自找死路！”

    两名鸡皮鹤发的老妪会意，阴阴一笑，走了出去。两只铁钳般的手爪，捏得咔咔作响，令人毛骨悚然。

    “这个妖女，好狠辣的手段！”

    林熙眼中闪过一丝怒色。眼前的女子虽然有着国色天香的容貌，却是个不折不扣的蛇蝎女子。

    “等一等！”

    林熙立即跨前一步，高喝道：

    “好，我愿意交出东西。不过，我希望能亲手交给你，以示诚意！”

    龙丹妮目光一闪，挥了挥手，轻蔑道：

    “识时务者为俊杰，你总算是学聪明了，――退下！”

    两名老妪阴笑一声，又退了回去。

 第四章 给你作画

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙踏步上前，目光闪烁，脑海中闪过许许多多的念头。但他的脚步却是从容不迫，一点都没有慌张的念头。

    几个呼吸，林熙就走到烈阳圣女面前，探手入怀，准备交出怀里东西。这个时侯，龙丹妮也不禁眼神跳了一下，挥退左右的侍女，准备接过林熙手中的东西。

    “我说的条件，你真的不准备考虑一下？”

    林熙右手突然停下，望着身前的绝色少女，一脸认真道。鼻中，隐隐有阵阵香气传来，但林熙这个时侯，再无半点涟念。

    “我说过，你没有跟我谈条件的资格。”

    龙丹妮面若寒霜，杀机隐露。

    这个小子太不识趣了！

    林熙心中叹息一声，知道事情再无转寰。心念一转，索性放开，再不掩藏。身躯一震，全身气势节节暴涨，居然能和烈阳圣女分庭抗礼、平起平坐，哪里还有半点卑躬屈膝的迹像！

    “你这妖女，真是罪该万死。既然你这么不识好歹，那也就怪不得我了！”

    林熙箕张，闪电般的向龙丹妮抓去。他出手干脆，神情果决，跟之前比，好像换了个人般。

    “你敢！找死”

    事起仓促，龙丹妮满面寒霜，她也没有料到，这个五雷派人人瞧不起的废物，居然敢向她暴起发难。

    砰！

    龙丹妮本能的就是一拳，向前方劈出。。这一拳劈出的时侯，室温飙升，劲气呼啸，带着一股火焰的味道。虚空中，甚至隐隐聚出一朵灼烈的火焰虚影。

    拳意外放！

    龙丹妮的烈阳拳已经达到了极为高深的境界。

    然而，龙丹妮出手快，林熙的出手更快。两人一个仓促回击，一个是有心算计，高下立别。

    嗤！

    只听一声裂帛般的声音，龙丹妮美好的身躯上，一片白纱立即被撕扯了下来。林熙心中暗恨龙丹妮设计陷害自己偷窥她的事。这次出手，也就是出手报复，以此羞辱对方。

    然而，不知道是用力过猛，还是龙丹妮的反应太过激烈。这一撕一扯之间，林熙的五指，无意中扯住了龙丹妮里面裹胸下摆。只听嗤的一声，这块惑人的粉色胸衣，立即被林熙无意中带了下来。

    林熙只觉眼前一花，两团粉嫩的雪白，立即跳弹入眼。匆匆一瞥间，甚至看到两点令人触目惊心，倍生漪念的嫣红。

    “这，这……”

    林熙目瞪口呆，这幕香艳的景像，显然出乎他事前的计划。让他有种喷鼻血的冲动。就在这个时侯，胸口一痛，林熙立即好像断线风筝般飞了出去。

    他虽然身体早早的做出了准备，利用了国术中的“卸”字诀，卸掉了大半的力量。但是龙丹妮的实力依然比他高出太多。仅仅是拳风擦中，已经受了不轻的伤。

    砰！

    林熙身后的一张屏风，被撞得四分五裂。

    “啊！给我杀死他！快！”

    龙丹妮双手抓着裹胸，捂着胸前，大片大片的春光，从胸口裸露出来。她的眼中又是惊恐，又是愤怒，厉声大叫，气急败坏，一副失态的样子。

    林熙看到龙丹妮，被自己这意外一撕，弄得气急败坏，大为失态。完全不复之前高傲女王的样子，反倒像个清白被侮的普通少女，心中不禁升起一种报复的快感。

    这个女人虽然美若天仙，但是傲气凌人、颐指气使，手段更是狠辣。动不动，就要打断自己的双腿。林熙现在的武功不是她的对手，但是能用这种方式报复她，也觉得出气不少。

    “不知死活的小东西，你这是自己找死！”五名目光凌利的老妪，眼中也带上了杀气，双手一提，就要一举扑杀林熙。

    这个小子简直是胆大包天，居然当着她们的面，调戏烈阳圣女。简直是不知道死字怎么写的。

    “好！动手吧！大家同归于尽！”

    林熙冷笑，不但不闪避，反而挺胸朝着几名老妪的爪子，迎了上去：

    “众目睽睽下，杀了我这个五雷派的少掌门，我看你们今天怎么走出这座五雷山！”

    轰！

    此言一出，满室皆惊。五个老妪好像被天雷劈中，身躯惊得乱颤。快要插进林熙身体的爪子，硬生生的停了下来。

    她们心中只想着替圣女报仇，一时居然忘了，她们眼里这个废物，还顶着五雷派少掌门的身份。

    “怎么，还不快动手！”

    林熙冷笑。他目光扫了一圈，知道自己的话已经凑效，立即反客为主，负着手，以一种盯着死人的目光，看着五个老妪：

    “我看你们养尊处优惯了。都忘了这里是什么？你们当这里还是烈阳宗吗？”

    林熙一声暴喝，声色俱厉：

    “几天前，你们和别人陷害我，给我安了个偷窥圣女洗澡的罪名。现在，长老召开会议，要废黜我的少掌门身份。不管事情真假，这就是给了你们烈阳宗一个交待。――我进这里之前，山上所有人都看到了。我若是死在这里，你们统统都要给我陪葬。烈阳宗虽然根枝叶大，但这件事情捅到天去，说也不过理字。你们要是敢动手，天王老子也救不了你们！”

    “你，你……你，好大的胆子!”

    几名老妪气得身体都愤怒的颤抖起来，吱唔了半天，也只能说出这么句话来。

    烈阳宗确实实力强大，五雷派也确实比不过烈阳宗。然而，借她们一千个胆子，也不敢毫无理由的击杀一个门派的未来掌门人。

    “我确实做不了几天少掌门，但只要我一天还没被废，就一天还是五雷派的少掌门。所有人都知道，我武功低微，进了这里，只有被欺压的份。根本不可能对你们出手。这件事情传出去，你说大家是信你们，还是信我！……一群狗仗人势的奴才！”

    林熙当着几人的面，明目张胆的指头骂脸，直把几个老妪气得一佛出世，二佛升天。

    “杀千刀的小子，真，真是气死我了！”

    一个老妪面色潮红，嘴里哇的大叫一声，喷出一道血柱，直挺挺的倒了下去。却是怒血攻心，立即受了内伤。

    “潘嬷嬷！”

    几个老妪大惊失色，立即乱了分寸。

    她们几个武功高超，地位尊崇。动一动手指，就能像碾蚂蚁一样，碾死林熙。就算五雷派的长老来了，看在她们的出身上，也要恭恭敬敬。但现在，却被一个乳臭未干的牵着鼻子走，哪里能受得了这个气。

    “李嬷嬷，桂嬷嬷，把潘嬷嬷抬出去。”

    烈阳圣女龙丹妮终于冷静下来，她满面含霜，挥了挥手，几个下人把那被林熙气得昏过去的老妪抬了出去。

    “我承认，本宫真的小瞧你了！”

    少女朱唇轻启，绝色的容颜中流露出一股杀机：

    “不过，你真的以为我对付不了你，就大错特错了。――来人，给我打断他的所有骨头。只给他吊一口气，保证他不死就行了。”

    烈阳圣女龙丹妮流传在外的狠辣名声，绝不仅仅只是传说而已。

    林熙一听到她说话，就知道自己还是小瞧了面前这位烈阳圣女：

    “你这个妖女，倒是好狠的心肠。不错，你想收拾我，我确实反抗不了。不过，在你动手之前，你最好还是看看这个。”

    林熙一语说罢，突然抓过一只笔，醮了醮墨，立即在一张宣纸上，挥写起来。

    这些笔墨纸砚，本来是五雷派给客人准备的。现在，却被林熙利用起来。

    唰唰！

    林熙手腕挥动，笔直龙蛇，不是写字，却是画画。短短时间内，一个绝色的水墨少女形像，立即跃然纸上。一颦一笑居然和眼前的绝世少女龙丹妮有七分相似。

    唯一不妥的是，画上的少女，一丝不挂。

    几名服侍龙丹妮的丫鬟呆了呆，一种怪异的感觉，涌上心来。她们也没有想到，林熙只是匆匆一瞥之间，居然就将龙丹妮轻纱下的曼妙**记了下来。甚至连上面的一颗痣都跃然纸上。

    宗派界中的人，一心追求武道最高境界。很少有人花心思在这种丹青上。只有世俗的那些丹青妙手，才会做这些。但是看水平的话，也不会比眼前这位五雷派少掌门更高。

    她们却不知道，这种人物速绘的本事，是林熙在另一个世界，学生时代练就的本事！

    美人描眉，情朗作画，这本是一件很有诗意的事情。哪个少女不怀春，哪个少女不喜欢有位情郎给自己作画。但是**裸，一丝不挂就是另外一件事了。

    龙丹妮看到桌上的画，简直肺都气炸了。

    “你个祸害，真是留你不得！”

    龙丹妮手一挥，咬牙切齿道：

    “不用打碎骨头那么麻烦了。直接砍掉他的双手双脚。叫孟钧快点，立即召开长老议会，以最快的速度把他废掉。然后把他扔出去喂狗！”

    “果然是孟钧那个老不死的！”

    林熙眼中寒光一闪。看了眼眼前的龙丹妮，林熙也彻底豁出去了。所谓最毒妇人心，龙丹妮已经将这句话，发挥的淋漓尽致。

    “那你就不妨试一试。不错，没有双手双脚，确实不方便。不过，我还能嘴巴作画。这一点，你可以信，也可以不信。但我敢保证，出了这里，第二天烈阳圣女龙丹妮的**画，就会传遍整个宗派界。――听说烈阳宗有一共有六名圣女，而在你上面还有四位。所有圣女都必须冰清玉洁，而且彼此间竞争非常激烈。不知道这副画，要是落到她们手里会怎么样？”

    林熙深深的看了龙丹妮一眼，大有深意道。

    龙丹妮身躯一颤，脸上终于变色：

    “你太放肆了！居然敢威胁我！你信不信，我拼着做不了圣女，也要将你碎尸万段！”

    “我是无所谓。反正几天后，就是长老议会召开的日子。他们废掉我的少掌门身份后，很快就会把我逐出门派。到时还是死路一条。不过，你就不一样了。没有了烈阳宗圣女这个身份，我相信江湖中对你的身体感兴趣的，一定有很多人。到时，你的下场恐怕比我惨得多。横竖是一死，有你这么个大美人陪葬，我还有什么抱怨！”

    林熙摆明了架势，一副“死猪不怕开水烫”的样子。

    龙丹妮气结，两只眼睛瞪着林熙，恨不得吃了他。但是又偏偏奈何不了他。她的脸上阴晴不定，林熙可以输，但她输不起啊！

    身为烈阳宗圣女，何等尊崇，何等高贵。她哪里愿意一个注定要死的贱坯子同归于尽，那也死的太窝囊，太没有价值了。

    龙丹妮深吸了口气，强迫自己冷静下来：

    “你到底想怎么样？”

    “哼！这不就对了。”

    林熙脸上无动于衷，心中却暗暗松了口气。说到底，他是来和龙丹妮谈判的，而不是跟她同归于尽。所有的一切，只是手段而已，并非目的。

    “长老议会的那天，我要你向所有人解释。所谓的偷窥子虚乌有，完全是一场误会！”

    林熙终于道出了自己的目的。

    “林熙你会后悔的！”

    龙丹妮阴沉着脸。变相的答应了林熙的要求。这个时侯，她再不甘，也只能如此了。

    “哈哈哈，那是以后的事。――不过话说回来，能有你这么个大美女让我偷窥，也是挺不错的！”

    林熙哈哈大笑，猛的在龙丹妮丝绸般光滑的脸上摸了一把，然后扬长而去。

    事起突然，龙丹妮呆了呆，然后暴发出一声歇斯底里的尖叫：

    “――林――熙――我要杀了你――”

    尖叫声中，无数瓷器、茶杯砰砰炸碎，许多的屏风、桌椅咔嚓作响，一片混乱。

    林熙听到这阵声音，心里升起强烈的报复的快感。

    林熙知道，他脑海内的两个灵魂，已经开始融而为一了。再也不是一个单纯的穿越者。

 第五章 宗库

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    从烈阳圣女的小行宫出来，林熙明显感觉到，五雷派的弟子看他的目光，有了一丝不同。有些惊异，有些畏惧。

    烈阳圣女那声歇斯底里的咆哮，很多人都听到了。大家本能以为林熙是去自讨苦吃，没想到最后的样子，他不但完好无损的出来了，而且好像吃亏的还是烈阳宫的那位圣女。

    “到底发生了什么事？最后那声尖叫，好像是烈阳圣女的！”

    “他什么时侯有这种本事了，惹怒了烈阳圣女，还能完好无损的出来？”

    “别想多了。废物而已，怎么可能，听错了吧。”

    …………

    林熙听这些议论纷纷，心中只是淡然一笑，便不去理会。相比这些流言蜚语，他还有更重要的事情去做。

    刚刚和龙丹妮交手的时侯，他已经感觉出来了。这具身体虽然底子不错，但这么多年，中毒太深。肌肉、骨骼、气血都有问题，许多动作，都是破绽百出，难以顺畅的使出来。

    不然的话，凭他前世带来的搏斗经验、意识，以及反应能力。哪怕龙丹妮武功高出他许多，但仓促间的回手，也休想伤得了他。

    论起徒手搏斗的经验，林熙比起龙丹妮这样养尊处优，事事都有狗腿子出手的主，强了不止一筹。所谓的烈阳拳，虽然看起来气势磅礴，但在林熙眼中，却是破绽百出。只是碍于身体状况，他无法发挥利用罢了。

    “先去宗库，讨些药材，把身上的毒性给解了。”

    林熙眼睛中闪过一道雪亮的光芒，立即改变注意，向后山行去。

    长老会议明天召开，留给林熙的时间并不多。林熙必须要证明，自己拥有足够继承掌门人的资格。否则的话，处境堪忧。

    到了后山，只见一个巨大的石洞依山而凿。洞口两扇沉重的铁门，钉满了铜铆。赫然是被建成了一个大殿的模样。

    大殿的门口，两名五雷派的弟子把守着。

    这里就是五雷派的宗库。许多的药材，丹药，以及宝物，都存放在这里。这里是禁地，寻常弟子禁止进入。只有长老和少掌门才能进入。

    翻看脑海中的记忆，林熙赫然发现，自己以前虽然顶着五雷派少掌门的身份，但却从来没有想过，要利用这个身份，提升自己的武功，巩固自己少掌门的地位。

    他的武功低微是一个方面，但另一个方面，也正是他的这种单纯和退让，才导致五雷派上下的人都瞧不起他。

    “人善被人欺，马善被人骑。属于我的，谁也夺不走。”

    林熙脚下一踏，直接朝宗库大门走去。

    “站住！宗库重地，严重擅闯！”

    大刀一横，一名宗库护卫立即拦在林熙面前。目光凌厉，当仁不让。

    “滚开！只要我一天还没被废，就一天还是五雷派的少掌门。这宗库别人进不得，我却是进得。你要拦我吗?”

    林熙冷喝道。

    他的身份，五雷派内就没有不知道的。宗库的规矩，这两个护卫也不可能不知道，但还是阻拦他，分明是刻意的刁难。

    “哼，什么少掌门。我们只知道有长老，不知道有什么……”

    护卫一脸的讥诮，正要刁难一翻，突然之间，一只手从后方抓了过来，把他拉了回去。

    “少掌门，得罪了。这小子开玩笑的。你是谁，又岂能和其他人一样。这宗库对别人是禁地，对您却不是。还请进吧。”

    大门左侧，一直没说话的另一名护卫，躬着腰，一脸的陪笑。

    “嗯？”

    林熙眉毛一挑，颇有些意外。他本来还以为要费一番手脚，但没想到，这么轻松就过了。瞪了两人一眼，也不多说，就往宗库里走去。

    “李师兄，你什么意思？二长老早有吩咐，这里除了各位长老，谁都不能进去。特别是林熙。”

    林熙前脚刚消失，门口的护卫就挣脱了手臂，一脸的怒容。

    “师弟，你糊涂了。神仙打架，我们掺和进去做什么。后山那个李杰知道吧，就是因为惹怒了少掌门，被打成了重伤。长老会议过几天就要召开，这小子很快就要被废。他现在也是逼急了，什么都做得出来。你、我几个跑腿的，又何必要跟他拼命。等到他被废了，再让二长老去收拾他不就行了？”

    李师兄大有深意道。

    “师弟受教了。”

    护卫大悟。

    …………

    宗库石洞内空间极为巨大，足有数千平米。一只只火把插在壁上，映照出成堆的药草来。这个五雷派最重要的重地，现在全面向林熙开放。

    “火侯至少三十年以前的八叶灵芝，五十年火侯以上的娃娃人参，二十年火侯的黄精……”

    虽然心中最有预料，但林熙真正见到这个世界的灵气充沛的药材时，还是狠狠的震惊了。这种火侯的药材，在另一个世界几乎绝了种。淡薄的灵气，和日益被破坏的自然环境，让寻找这种自然生的灵草，变得不可能。

    林熙还是国术家族继承人的时侯，曾经找到一株十二年生的黄精，已经让家里的长辈很惊异。如果让他们看到这里的东西，还不知道要震惊成什么样子。

    “啧啧，好东西，统统都是好东西啊！可惜，这种灵药只是单纯的被用来淬体，吸收里面的能量。这真是太浪费了。”

    林熙借着火把的光芒，看得目眩神迷。就好像一个穷光蛋，跑进一座宝藏一样：

    “灵药不是这么用的。炼成丹药，才是将这些药材彻底利用的方式。可惜，这个世界似乎并不在意这个。”

    林熙倒是知道家族传下来的好几样古老秘方，只是苦于没有药材，束手无策。

    林熙有信心，若是把这些药材利用起来，炼制丹药。不但可以祛除体内的毒性。而且可以在短时间内，更进一层，恢复自己前世的力量。

    “灵芝、人参、黄芪、何首乌、月藤……，统统都带走。留在这里，简直是暴殓天物。”

    宗库里的药材，每次携带出来，都是有限制的。哪怕是宗派长老，也不能滥用权利，搜刮药材。不过，这条规矩，对于林熙来说，却没有什么用。

    他都快被废黜了，哪怕还管这些！

    直接找了几个麻袋，林熙把能装的药材，挑最好的，装了进去。又搜刮了几瓶疗伤的丹药，最后又在山腹深处，带走了一个紫色的炼丹小鼎，这才心满意足的离开。

    如果不是身上能带的东西有限，林熙倒是想把整个宗库都搬走。

    …………

    从宗库回来，林熙一直都待在房间里，默默炼制丹药。到第二天夜晚，林熙终于炼制出了，在这个世界的第一炉丹药。

    “终于成功了。”

    林熙抓起一枚祛毒丹，如释重负。虽然还是第一次炼制，但是林熙对于炼制成功的种种特征，早已熟烂于心。毫无疑问，这就是祛毒丹。

    咕噜！

    林熙嘴巴一张，直接吞了下去。然后摆开一套“小天罡拳”，借助打拳时的血气运行，加快腹内的药力化开。

    不过半个时辰的功夫，林熙浑身热气腾腾，一点点黑色的、粘粘的，带着腥臭味的液体，从他的全身毛孔中渗了出来。

    “药力化开，毒性开始散出来！”

    林熙心中有数，继续加快练拳。整个房间里，都是他的骨节噼啪作响的暴鸣声。渐渐的，林熙体内渗出的黑色液体，越来越多，越来越粘稠。那种腥臭的气味，就连林熙都闻了恶心。

    只不过一个时辰的时间，林熙身上的锦衣，已经完全变黑。散发出来的气味，好像粪坑。六年的毒性，可不是一点半点。不过，林熙却是毫不介意，反倒心中越来越兴奋。

    “好，就是这样！”

    林熙感觉到，随着毒性的排除，全身越来越轻松。骨骼越来越坚韧，肌肉也越来越灵活，出拳的时侯，也更加顺畅了，没有以前那种凝滞的感觉。

    等到后来，林熙甚至感觉，随着自己的呼吸，身体有种羽化飞腾的冲动。

    “砰！”

    林熙全身肌肉猛然一炸，附在身上的毒液，连身上的衣衫，顿时全部炸开，四下飞溅。

    这是“小天罡”的“崩劲”，被林熙用来除去身上的毒液。

    “可以了。再吞服几次，两天之内，所有毒性就可以全部排出。”

    林熙手臂握拳，任意随展，一阵咔咔的响声，立即从骨节中传出，十分灵活。本能限于身体素质，他许多的国术招式还用不出来。但是现在就不一样了，一些高难度的发劲技巧，他也能运用。

    “咚咚！”

    突然，一阵敲门声响起。门外一个声音传来：

    “少掌门，你要的热水送来了。”

    “进来吧。”

    林熙道。他目光一闪，立即挑起一件长袍，罩在身上。

    大门打开，两名炼体房的弟子，推着一只半人高的木桶，走了进来。木桶里热气腾腾，盛满了热水。

    这种楠木做的大桶叫做“淬体桶”，是宗派中人用来浸蒸药材，淬体练功。

    有了李杰的前车之鉴，这次炼体房的弟子都学乖了许多。不敢再对林熙冷嘲热讽，一个个都低着头，态度恭敬之极。

    “武力决定一切。看来太不把自己当成少掌门，也是不行的。”

    林熙把这几人的神情都收入眼底，然后随意指了个地方，道：“就放在那里吧。”

    放下淬体桶，两名炼体房的弟子立即匆匆离去，一刻也不敢留。显然也是怕了林熙的手段。

    林熙挑了些火侯极深的药材，放到淬体桶的热水之中。浸泡了一柱香的功夫后，立即解去衣裳，跨入桶中，进行药浴淬体。

    所谓药浴淬体，就是通过药物的作用，淬炼一身的筋、骨、皮，大大提升武者自身各方面的能力，为踏足武道的更高境界做准备。

    在这个世界的深山之中，生长着许多的药材。这些药材日生月长，积累天地精华，渐渐拥有了浓郁、精纯的能量。而武者要做的，就是在药浴的时侯，用搬运气血的方法，把这些药物渗进水里的能量，吸进体内。

    这就是药浴淬体的目的！

    这种利用药物的方式，在林熙看来，毫无疑问，是对这些灵药药性的浪费。但是林熙很快就要面对五雷派长老们的责难，根本没有时间让他炼制能力强大的丹药。

    因此，暂时利用药浴淬体增强自己的实力，成了最佳的选择。

 第六章 武道十重

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙盘坐在木桶中，只留了一颗头在水面上。他闭着眼睛，同时调节呼吸，搬运气血，吸收水中的药力。

    在这个世界，呼吸法和气血搬运，是最基本的功夫。是所有宗派武者必须的能力。也是这个世界武道体系的基础。

    从普通弟子到位高的长老，哪怕是武道第十重的顶尖强者，都需要进行药浴淬体，一刻都不能松懈，这是日常的武道功课！

    林熙并没有学过气血搬运，不过他的这具身体，早已学会。而且已经成为本能。动念之意，全身的气血立即运行周身，血液沸腾，哗哗作响，很是惊人。

    林熙就这样一边药浴，一边通过脑海中的记忆，查看着这个世界的武道体系。

    林熙出身宗派，身为少掌门，虽然实力不济，但是对于武道的各个境界，却是了如指掌。这个世界的武道共分十重。

    第一重：呼吸期。通过调整呼吸之法，改善体能。在宗派界中，这是新进弟子最基本的功夫。

    第二重：搬运期。通过意念力量，导引从全身气血。达到这一步，整个身体的机能，会有明显的提升。从食物中摄取能量的效应，也会远超常人。

    第三重：淬体期。这一时期主要通过药物温养，淬练全身的筋、骨、皮。这个时侯，才算是真正的武者。

    第四重：铁骨期。到了此时，武道的修练会出现明显的质变。最明显的，就是骨骼坚硬，如金似铁，而且力气也会远超常人。搏虎缚狮，易如反掌。

    第五重：韧皮。这个层次的武者，更加的强大。不只骨骼坚硬，而且全身的经筋、皮膜也得到了显著提升。普通刀枪，根本连皮肤都剌不进。

    第六重：神行期。第六重的武者，每一个都是门派中的核心力量。拥有继承掌门人的资格。这个境界的武者，速度奇快无比，跑起来，连马都跑不过。

    第七重：巨灵期。这个境界的武者，全身的筋、骨、皮都熬练到了一个极高的程度。一个最明显的特征，就是身体能够瞬间膨胀，化身一个巨人。拥有极强大的破坏力。可以一个人一面倒的屠杀一只军队

    第八重：金钢期。达到这个境界，就可以继承掌门资格。镇压一个宗派了。这是真正的武道中的强者，巨头。他们的身体金刚不坏，没有什么兵器，能够剌伤得了。

    第九重：龙力期。整个境界的武者，每个都是极恐怖的存在。那是号称，能和传说中的“龙”搏力的人物。

    整个五雷派中，除了林熙死去的父亲林雄，就只有大长老赵有道才达到这种境界。

    第十重：雷鸣期。这个境界，是肉身的巅峰，是武道的神话。那已经是普通武者，只能膜拜的对象。传说中，烈阳宗的宗主就是这个境界。

    宗派界，只要有一个人达到这种境界。就能将自己的门派，提升为“宗”。烈阳宗之所以能稳稳的压制住五雷派，就是因为烈阳宗的宗主是雷鸣期的可怕存在。

    这十重境界，每一重都需要日积月累。境界越高，修练起来，也就越难。大部分人，资质所限，终生都停留在五重以下的境界。只有少部分人，才能打破界限，跨越五重以上的境界，成为人上之人。

    传说中，这十重境界之上，还有更强大的境界。据说最强大的武者可以飞天遁地、虚空造物、排山倒海，无所不能，但那已经不是林熙这个五雷派的少掌门能接触的了。

    ………………

    看完脑海中的这份记忆，林熙陷入了深深的沉思。

    林熙原本在十一岁的时侯，就已经达到了淬体期。但是因为荒废武道多年，几乎连一个初入淬体期的弟子都比不过。对于他来说，要想恢复功力，毫无疑问必须重新从淬体期练起。这是他无法跨越的一个步骤。

    “淬体、铁骨、韧皮……，这个世界的武道和我前世所知的国术，一模一样。都是熬练筋、骨、皮，从而大大增强自己的体质。不过论起熬练的方法，这个世界可比我前世差的不是一点半点。”

    林熙一动不动，眼神中露出沉思的神色。

    从记忆中得知，这个世界的武者熬练筋、骨、皮的方式非常单调。无非是石锁练力，药物淬体，拳法练皮。而论到第五重韧皮期熬练筋皮的拳法，更是单调的很。整个的五雷派都只有一种。

    然而，林熙脑海中的炼筋、炼骨、炼皮的方法，却是不知道多少。那是一个世界的几千年的累积。

    几千年的时间，林熙记忆中的另一个世界，在元气淡薄的情况，专心于熬炼筋、骨、皮的方法，将这些武道基础的手段发展到了巅峰。反观这个世界，这方面的手段简直单薄的可怜。

    在林熙身为少掌门的记忆中，有些弟子甚至几十年都停留在炼骨、炼皮的境界，老死都没有办法突破。这不得不说，是一个很大的缺撼。

    但是，林熙也不得不承认，这个世界虽然武道根基方面的手段，欠缺的厉害。但是当过了第五重韧皮期，这个世界的高等武力展现出来的能量，简直堪称神话。

    在前世，即便再强大的国术高手，也只能做到碎碑裂石的地步。而这个世界的武者，甚至号称可以和“龙”斗力，举起几万斤的岩石，跳起几百米的高度，直接跃过一座山头。

    即便是做为一个古老国术家族的继承人，林熙也不得不承认。这个世界的武者所展示的高端武力，简直堪称神话。是国术世界的武者，无论无何都难以望其项背的。

    “强大的国术熬练筋骨皮的方法，再结合上这个世界的高端武力……”

    林熙喃喃自语，眼中不可抑制的迸射出越来越亮的精芒。毫无疑问，他要想在最短的时间内，赶上派内的强者，唯一的凭借就是身上神秘的国术力量。

    当国术和这个世界的武力结合之后，展现在他面前的，就是另一种全新的坦途。

    时间慢慢流逝，大约到子时的时侯，林熙结束了自己在这个世界的第一次药浴淬体。

    “这个世界，真是武者的天堂啊！”

    林熙望着自己的一对拳头，赞叹道。他感觉得到，药浴结束后，自己身体的力量增加了不少。

    “啪！”

    林熙突然一拳劈出。拳头划过虚空，发出啪的炸响。就好像一条鞭子抽过，火辣辣的。这分明是稳稳的回到了淬体期的境界。

    “不错，这副身体已经比得上我前世的身体了。”

    林熙微定心神，立即开始修练自己每日必须的“椎击三连式”。

    脊椎是人身体内的一条的大龙，所有的肌肉、骨骼，筋络，都是通过这条大龙，贯通全身。而椎击三连式就是通过这条脊椎的作用，蕴积全身肌肉的力量，从而获得远超正常水平的爆发力。

    林熙虽然现在力量只是第三重淬体期的水平。但通过椎击三连式，却能爆发出连铁骨期的高手，也要折戟的力量。

    这套武功是前辈们根据几千年的国术传承总结出来的，锻炼区域包括全身三条重要的组织链结，发劲则包括崩、炸、靠等几个要诀。统统都是爆发性的手法。一旦发难，立即如山洪爆发，势不可挡。

    除了是强大的发劲手法，这套武功还拥有极其明显的增长力气的作用。林熙前世才十七岁，就已经能打败一些有名的国术高手。而在这个元气充沛的地方，毫无疑问这套武功的效果会更加的强大。

    椎击三连式共分三重境界，是极难练的功夫。林熙到现在还只练到第一重，练通了两条手臂到背部的肌肉。而达到了最高的第三重，理论上可以发出自身八倍的力量，堪称恐怖！

    咔嚓嚓！

    林熙脚踏禹步，身体在大殿中缓缓移动。他的背上，那条脊椎大龙从头到尾咔嚓作响，发出密集的骨骼脆响。就仿佛是一条大龙活了过来一样，要从体内的破体而出。

    林熙开始的时侯，身体还不是很快。但渐渐的，速度越来越快。出拳也越来越快，越来越重。筋脉、骨骼、皮膜拧成一条，啪啪的响动。所过之处，空气炸开，噼啪爆响，就好像一条人形暴龙一样，充斥着毁灭性的力量。

    至了最后，林熙的身体几乎化成一条幻影。

    “砰！”

    突然之间，林熙全身骨骼绵绵暴响，猛的一拳轰在钢铁的墙壁上。然后猛然收功。再抬头时，只见坚硬厚实的钢铁墙壁上，留下了一个深深的拳印！

    这一拳要是轰在人身上，就是头骨都要打碎了。就是一头大象，也要一拳打死！

    椎击三连式的恐怖，可见一斑！

    一连数天，林熙都沉浸在这种药浴和练功之中，几乎是夜以继日，废寝忘食。在这种疯狂的劲头下，林熙的实力每天都在以远超旁人的速度，稳步提升，一日千里。

    到了第六天，林熙终于打开了大门。

    “吱哑！”

    双门洞开。林熙从门里走了出来。几天没有见光，他的脸孔微微有些苍白。但是浑身上下，散着一股强大的血气。脚步也是扎实沉稳，只是随意的一站，就好像一座大鼎镇压在那里。给人一种极其强大的感觉。

    “到时侯了，该去解决最后的麻烦了！”

    林熙抬头望了天，然后向着山巅的掌门大殿走去。

    今天，是五雷派六大长老召开会议，讨论废除林熙少掌门人资格的日子！

    （新书期间要支持，希望大家看完后，随手推荐收藏）

 第七章 长老议会 （求推荐收藏）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    烈阳高照，林熙从住处走出来，明显感觉到众人看他时，怪异的目光。

    “六大长老聚会，过了今天，我们五雷派就没有少掌门了。”

    “嘿，谁说不是？少掌门谁当不是当。谁当都比这废物当强。”

    “……怪只怪这小子不争气。要不是他那么废物，六位长老也不见得废得了他！”

    “本事没有，还想当少掌门，谁容得了他？”

    “嘿，这对我们来说，可是个好消息啊。没有少掌门，那就是谁都有机会做少掌门了！”

    …………

    一名名五雷派的弟子看着林熙，议论纷纷。这些弟子大部分的都在潜修，平时在山上见到的不过十之四、五。但是今天，至少是平时的两倍。连许多已经下山历练的弟子，听到消息都紧急的赶了回来。

    林熙的少掌门身份被废，五雷派的掌门继承人资格立即就空缺出来。这对于五雷派中许多核心弟子来说，这可是个巨大的机会。

    “墙倒众人推，破鼓万人捶！这就是人心！

    林熙耳中听着这些风言风语，心中想着前面十一年的风光，此时再对比眼下的处境，不禁产生一种人情冷暖、世态炎凉的感觉：

    “这个世界只有强大的实力，才能得到人真正的尊重！”

    “我暂时也不和你们计较。以后，你们迟早会知道，你们犯了个多大的错误！”

    林熙脚下不停，一路往山巅掌教大厅走去。

    五雷山上泾渭分明，依据六大长老，所有弟子分成一股一股，熙熙攘攘。看到林熙经过，都或者目露怜悯，或者嘲讽，或者幸灾乐祸。

    有五雷派几位长老坐镇，这些人倒也收敛了一些，没有明目张胆的对付林熙。不过，长老议会之后，可就难说。

    五雷派六位长老，并不全都住在五雷山上。二位在山外开劈了洞府，一位负责五雷派在世俗经营的商业往来，二位镇压山上，还有一位在深山中修行。

    “五长老驾到！”

    一声宏亮的声音，响彻虚空。山殿的大殿上，钟声长鸣。只见人群分开，一名青色道袍老者龙行虎步，在一众弟子的拥簇下，向着山巅大步流星而来。

    这名老者头发乌黑，精神矍烁，双目开阖间，电光四射，凌利无匹，好像两把刀子一样，插了过去，令人心生畏惧，不敢正视。

    他的脚步极沉，每一步落下去，方圆之内，地面嗡嗡震颤。仿佛走过来的，不是一个人，而是一头庞然巨兽。

    “参见长老！”

    看到这名老者，五雷山上的弟子立即一个个低下去头去，目露敬色，躬身行礼。

    “五长老韦不平，第八重金刚境的强者!掌管五雷派所有派外经营业务，地位极高。”

    林熙望着这名老者，立即分辨出来。

    做为五雷派的少掌门，他是不必向任何长老行礼的。因此，在所有人躬身行礼的时侯，林熙这个少掌门就显得极为显眼了。

    五长老韦不平目光只是闪了一眼，立即注意到了林熙。脚下一踏，立即就是数丈距离，唰唰几下，立即就到了林熙面前。

    林熙只觉眼前一花，立即多了一条魁梧的人影。强大的压力，透体而出，几乎让人喘不过气来。

    “不争气的东西！”

    韦不平盯着林熙，目光冰冷、锋利，眼中的寒意令人骨髓都发凉：

    “果然是有其父必有其子！——当年，你父亲为了一个女人，抛弃宗派大基。最后死在了凶兽山脉。如今你这个孽障，又闯下滔天大祸。你们一父一子，都不是个东西！五雷派家大业大，也容不得你们！”

    林熙身躯一颤，心中涌起一股强烈的愤怒和憎恨的情绪。记忆的融合，不代表心灵上的接受。但这位五长老却成功的激起了林熙的杀意。

    不管怎么样，侮辱和践踏一个少年死去的父母亲，都是林熙所深深不耻和憎恨的。韦不平成功勾起了林熙的仇恨。

    “这个老东西——该杀！！”

    林熙心中恨恨道。他的拳头捏紧，发出咔咔的脆响。然而，犹豫半晌，终究还是缓缓松开，强行压下了心中的杀意。

    在韦不平身上，林熙感觉到了一股隐藏的很深的杀机。很显然，他正在等待自己暴怒出手。林熙倒是有心杀了这个老东西，但力量上的差距却是巨大的。那是一条完全不可俞越的鸿沟。

    林熙心中清楚，一旦自己冒然出手，恐怕就是自取死路！

    “君子报仇，十年不晚。迟早要收拾这老东西。”

    林熙低下头来，借此掩饰眼中的仇恨。

    看着林熙捏紧的拳头缓缓松开，韦不平脸上难掩一抹失望的神色，就好像猎物从脚下逃脱一样。

    “孽障！”

    韦不平冷哼了一声，大袖一挥，立即撇下林熙，大步流星的向着掌门大殿而去。

    “铛！——”

    韦不平刚刚消失在山巅，突然又是一声宏亮的钟响：

    “二长老驾到！”

    “是他！”

    林熙神色一变，身躯猛的颤动了一下。

    对于二长老孟钧，林熙对他的仇恨还在韦不平之上。林熙的父亲可以说，直接死在此人身上。六大长老聚会，要弹劾林熙，也是孟钧奔走呼告，直接一手促成。

    林熙有今天的处境，可以说全是孟钧的“功劳”！

    “快看！长老来了！”

    人群中有人眼尖，指着五雷山对面的一座高大的山峰叫道。

    “吼！——”

    一声厉啸，群山震动。五雷山上飞沙走石，树木摇动，气势惊人。什么都还没看到，就有一股扑天盖地的凶气，仿佛洪荒猛兽一样，破空而来，遥遥的笼罩了整座五雷山。

    五雷山上顿时气温狂降，肃杀的气息，化为汪洋一般，包裹所有弟子。那种感觉，就好像淹没于汪洋大海之中，生死系于一发，随时都可能覆灭。

    “是那头凶兽！”

    人群中有人发出惊呼，目光惊慌。

    林熙盯着对面，一动不动。只见对面山上，发出咔嚓嚓的连绵爆响，茂密的树木纷纷被折断，强行分出一条通道来。一道巨大的白虎一样的东西，从山林中缓缓走出。在它背上，隐约可以看到一道人影。

    唰！

    那头凶兽只在山上停留了片刻，立即腾空一跃，化为闪电一般，沿着山道向着五雷山而来。只见白影蜿延，眨眼之间，就越过数百丈的距离，出现在山脚。

    “是虎犼！”

    林熙记忆中立即跳出一个名字。

    距离近了，林熙终于看清楚了这头凶兽的真面目。这是一头极其凶戾的怪物，毛发极长，黑白相长，有些类似白虎，但又有所不同。它面目凶狠，体格极大，骨骼强健，趴着的时侯，都比成人高出四尺多。

    在这头庞然巨物面前，人类不自觉的感叹自身的渺小。这就是虎犼，传说中上古凶兽犼后和猛虎杂交的后代，铜皮铁骨，力大无穷！

    孟钧曾经深入凶兽山脉，无意中捉到的一只虎犼的幼崽。把它带回来，豢养长大，就是这只虎犼了。

    一只完全成长的虎犼，巅峰壮态号称可以力撼武道第十重雷鸣期的武者。孟钧这只，没有这么厉害，但也可以媲拟第八重金刚期的武者。

    孟钧在派内的地位，倒有大半是靠这只虎犼得来的！

    “参见二长老！”

    一片片弟子躬身行礼，身体弯曲的程度比之前遇见五长老韦不平，都要厉害的多。

    只见一阵狂风，五雷山上立即多了一人一兽。

    “都起身吧！”

    孟钧坐在虎犼背上，目光睥睨全场。他的身躯魁武，孔武有力。虽然已过五十，但却保养的很好。身上更有一股长居高位的威压。

    他的目光，居高临下，缓缓掠过全场。在看到林熙时，目光一顿，阴阴一笑。立即又朝着其他地方扫过去，然后不着痕迹的收回，就好像什么也没看到一样。

    “呵！长老议会，不要挡道，统统让开！”

    孟钧突然一声暴喝，猛夹跨下虎犼，立即电射而去，向着山上而去。半途之中，微微一折，立即冲向林熙所在方向。就好像是要借道林熙所在的方向上山一样。

    “啊！——”

    虎犼从头顶掠过，惊得一群五雷派弟子脸色发白。还没反应过来，这头凶兽划过十多丈的距离，向着人群中的林熙而去。

    “不好！这个家伙要对我出手！”

    林熙心中升起一股强烈的危机。

    孟钧的阴险狠辣，肆无忌惮他是早就知道的。但是林熙也没料到，众目睽睽，这么多人看着，孟钧就敢悍然对自己出手。

    林熙这个时侯才知道，自己恐怕还是低估了孟钧要废掉自己的决心。只要能够除掉自己，他几乎是不择手段！

    林熙几乎是一刹那间就明白了他的意图。孟钧是想借助这场方式，人为制造一场事故，好让自己丧命虎犼脚下。到时再推说是一场意外，把事情推的一干二净！

    “好狠毒的老匹夫！”

    林熙身形一动，就要躲开。但是虎犼的速度何其之快，孟钧这一下，又是暴起发难，有意为之。林熙才不过身形一动，一股洪荒猛兽般的凶气立即笼罩了他。视野之中，一只巨大锋利的爪子，迅速变大。

    这只爪子掠过的地方，空间都好像被切开了，发出嗤嗤的锐啸。林熙甚至心中升起一种惊怖的感觉，好像身体已经被这头凶兽切开了。

    “打不过！这头怪物的力量太大了！”

    林熙感觉自己的力量，在这头巨兽面前，就如沧海一栗般，渺小卑微。这头媲美金刚期的凶兽，就是一座山峰，都能撞碎了。更别说是他了。

    千钧一发，生死系于一线。眼看就要死在这头凶兽爪下。林熙反倒冷静下来，彻底的放弃了逃跑的打算，双眼之中射出前所未有的清明的目光。

    “好个老匹夫，我就算是死！也要让你付出代价！”

    林熙的目光，死死的盯着了虎犼背上的二长老孟钧。

    轰！

    虎犼巨爪拍下，那股气势惊天动地。十丈之内，地面都颤抖起来。眼看林熙就要死在这凶兽爪下，异变突起。

    “畜牲！——”

    只听怒喝，空气炸开，林熙头顶凭空出现一只手掌。这只手掌急剧颤抖着，迅速膨胀。开始还是洁白如玉，但眨眼间，就化成一只神佛般的青铜巨手，带着惊天动地力量，猛的一记撞在虎犼爪子上。

 第八章 弹劾

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！

    掌爪交击，发出却是洪钟大吕般的大响，仿佛两块坚硬的钢铁互相撞击。孟钧的虎犼好像吃了大亏，低吼一声，被硬生生的击退数丈。锋利的爪子，在地面抓出深深的痕迹。

    “嗯哼！”

    身后隐隐传来一声闷哼，接着是微微退了半步的声音。同时一股熟悉的气味，立即传入鼻中。

    “姑姑！”

    林熙下意识的脱口叫道。他心里透出一股焦急的味道，几乎是想也不想，立即转身扑进了身后一道人影的怀里。

    这一系列举动，完全是发自本能。等林熙回过神的时侯，已经扑进了一个人的怀里。尽管他其实是第一次见到她，但是那种孺慕之情，却仿佛深深的刻在了他的灵魂里。

    “熙儿，你没事吧？”

    一阵温柔的声音传入耳中，透着关切。

    这是一个中年道姑，穿着云纹道袍。虽然已经年过四十。但保养的却还如三十的妇人一般。她的秀发乌黑如云，插着道簪。肤色白皙如玉，透着一股美态，年轻的时侯，绝对是个大美人，此时正低着头，关切的看着林熙。

    这名美道姑正是林熙的亲姑姑，五雷派三长老林茹云。

    林熙曾经一度认为，作为一个穿越者，他能够很平静的看待周围的一切。然而看着眼前这张微微有些苍白的脸孔，以及脸孔上发自真诚的焦急和关切。林熙心中颤动了。

    他知道自己还是没有办法，泰然的面对周围的一切，做到无动于衷。

    “我没事！”

    林熙心中有种感动。

    “孟钧！”

    林茹云突然抬起头来，美眸中透着冲天怒火：“你敢纵虎伤害熙儿？！”

    “哈哈，原来是林长老，你果然还是这么护着这小畜生啊！只是一场意外而已，何必那么生气？”

    孟钧居高临下，泰然自若。

    “孟钧，你不要挑战我的底限！——熙儿如果出了什么意外，我一定会将你碎尸万段！”林茹云声色俱厉。想起刚刚的情形，她还心有余悸。

    “哼！”孟钧闻言脸色一寒，冷声道：

    “林茹云，你不要蹬鼻子上脸！这小畜生惹下滔天大祸，我只不过是想小小的教训他一下。你护得了他一时，难道还护得了他一世吗？”

    “闯没闯祸，自有长老议会裁决，还轮不到你！！你如果再敢对他动手，别怪我不念同门之情了！”

    林茹云面若寒霜，美眸之中，更是隐隐透露出一种决心。

    孟钧闻言，神色也不由微微一滞。很明显林熙就是她的底限。孟钧能感觉出来，这个老道姑可不是说说而已，她真的敢跟自己拼命。

    他是惜身的人，当然不愿意跟林茹云拼命。

    “哼！老道姑，你是什么身份，也敢跟我爹这样说话？”

    就在此时，孟钧身后，探出一个头来。却是十七、八岁的少年，一脸的高傲：

    “我爹可是未来的掌门人，就凭你今天的话，就是个欺师灭祖的大罪，将来第一个就要收拾你！”

    林熙眼尖，认出这个少年正是孟钧的儿子，孟石。

    林茹云听了这话，只气得一佛出世，二佛升天。她是五雷派长老，地位尊贵。但现在连孟钧的儿子都敢来羞辱她。可见孟钧平时在派内是如何张狂。

    林茹云气得全身都哆嗦了。

    林熙把这一切看在眼里。姑姑受辱，他这个做侄儿的自然是当仁不让。

    身躯一闪，林熙立即走上前来：“孟钧，好好教管你儿子。听说，你就这么个独子，我怕他是活不过十八岁啊。——姑姑，我如果有什么闪失，只有一个心愿，就是杀了那小子给我陪葬！”

    林熙这翻话说得决绝之极，也阴狠之极。

    孟钧当场就变了脸色：

    “小畜生！你敢——”

    林熙一言击中了他的软肋。孟钧天不怕地不怕，在派中更是张狂霸道、无法无天。连当众击杀林熙这种事情，都敢做出来。但他的儿子孟石却是唯一的死穴。

    孟钧年岁已高，想要再生得子已经是不可能。如果孟石死了，孟家就是真正的绝子绝种。哪怕他得了五雷派的掌门之位，也没有任何意义。

    “林熙，你无耻！——”

    孟钧身后，一脸小人得志的孟石，听到这翻话，就好像被雷劈了一下。他的脸色煞白，全身都吓得僵硬了。

    以林茹云的功夫，要想杀他，简直跟杀只鸡一样！

    林茹云此时也回过神来，看到孟钧两父子脸上精彩的表情，心中顿时有种扬眉吐气的感觉。她不善口角之争，以她的身份，也不适合和孟石一般见识。但由林熙来争，就完全不同了。

    “没错！孟钧，熙儿若是出了事。你那个宝贝儿子就要给他陪葬！”

    林茹云会意。目光狠狠的瞟了眼孟石。

    这下孟石的脸色更苍白了。

    孟钧铁青着脸，神色难看之极：

    “林茹云，算你狠！不过你护得了他一时，护不了他一世——我们长老议会上见真章吧！”

    说着驱策虎犼，绝尘而云。却是一句话都不愿意多说了。孟钧是无论如何，都不会承认自己怕了林茹云的危胁。

    “熙儿，还是你聪明，让那老家伙吃了瘪。长老议会的事情，你不用怕。——姑姑今天豁出去了，无论如何，都不会让他们得逞！”

    林茹云一拉着林熙，立即向山巅而去。

    ………………

    五雷山顶，掌门大殿，庄严肃穆。

    六大长老正襟危坐，身后是七、八名各自的核心弟子，气氛一片肃穆。

    在大殿最上方的位置，一名老者垂眉而坐。他身上穿着青袍，须发皆白，满脸的皱纹。身上的气息，更是如风中烛火，随时都要熄灭。

    如果不是大家都知根知底，谁也不敢相信。这名看起来普普通通，好像随时都会入土的老者，居然就是五雷派的第一高手，号称可以和巨龙搏力的超级强者。

    同时也是五雷派唯一的第九重龙力期强者！

    然而此时，这位唯一的龙力期强者，却显得昏昏欲睡，垂垂老矣，一点都看不到龙力期强者的气魄和强势。

    “孟长老，这次的长老议会，是你发起。就由你先说吧。”

    大长老微闭着眼，两条寿眉垂了下来，慢吞吞道。说完就闭上了眼睛。

    大长老对于权利毫无兴趣，这是众所周知的。

    “好！既然大长老发话了。那就由我来说吧。”

    孟钧征得了大长老的同意，立即从宽椅上站了起来，目光一扫，从容道：

    “诸位！最近这段时间，派里发生的事，大家都应该知道了。烈阳宗的圣女，在我们五雷山做客，居然被人强闯进去，偷窥洗澡。烈阳宗是大派，宗主更是武道第十重雷鸣期的强者。我们五雷派虽然实力也不差，但和烈阳宗比，还相去甚远。烈阳宗圣女地位尊崇，是宗派的象征，她在这里受了这样的侮辱，等于是对烈阳宗不敬。如果烈阳宗抓住这件事情作文章，那么我们五雷派立即就是大祸临头！”

    孟钧说着，突然回身怒喝：

    “林熙，你这小畜生，还不给我滚出来！”

    声音未落，刷的一下，消失无踪，一个眨眼，就出现在林熙身前，一掌就抓向他的头顶。

    “孟钧，你敢！”

    林茹云双目一寒，从椅子上飞起，起身就是一掌。

    “砰！”

    空气中暴发出一阵震耳欲聋的金铁之声，同时一股无匹的气劲爆发开来。孟钧和林茹云平分秋色，互退数步。

    “孟钧！你想干什么？”

    林茹云立于大厅中央，神色一片愤怒，好像一头被激怒的母兽。

    “林茹云，你到现在还要袒护他吗？这小畜生本事没有，色胆却是包天。连烈阳圣女都敢偷窥。他今天惹出这种祸事，将来还不得捅出天大的篓子。所谓子不教，父之过。他今天惹下如此祸事，你也脱不了关系！”

    孟钧针锋相对，丝毫没有退让的意思。

    “一派胡言！熙儿只是个孩子，他武功低微，怎么可能闯得过烈阳圣女身边的重重防卫。此事蹊跷，必是有人陷害。孟钧你休要信口雌黄！”

    林茹云虽然没有亲眼见到，但此刻却选择了护犊情深，完全相信林熙。

    “哼！事实俱在，铁证如山。由不得你争辨。各位长老，我提议，就废除林熙少掌门身份一事，进行表决。——我建议，废除林熙的少掌门身份！”

    孟钧目中阴谋闪动，望着众人，举起一只手来：

    “其他诸位长老，你们的意见呢？”

    “哼！很早以前我就说过，不能对这小子太过容忍、溺爱，否则将来必定要惹下大祸。但你们偏偏不听，现在怎么样？孟长老说得不错。这小子惹下滔天大祸，不能再留他了。必须废掉他的少掌门身份，然后交由烈阳宗发落，撇清他和门派的关系！”

    五长老韦不平立即附和道，神色阴冷，透着一股冷酷。

    “韦不平！”

    林熙的瞳孔猛然收缩。他也看出来了，韦不平和孟钧狼狈为奸，已经勾结在了一起。这两人一唱一和，是铁了心，要废掉他的少掌门身份。

    孟钧是主谋，他就是辅谋。

    “韦长老！”

    林茹云失声厉呼，她显然还没有瞧破韦不平和孟钧之间的关系：

    “林熙是掌门的独子，你这是要害得林家最后的血脉也断绝吗？”

    “林长老，话不能这么说。林熙是掌门师兄的独子不假，但是一人做事一人当。让他死，总好过让整个门派陪葬吧？”

    另一个位置，四长老段一眉坐在宽椅上，手指一下又一下，有节奏地敲击在扶手上，一副“我处事很公平”的样子。

    “段长老，你……”

    林茹云心中颤栗了一下，有一种被出卖的感觉，让她几乎要出离了愤怒。在今日之前，她四处奔走相告，明明已经征得了段一眉的同意，没想到事到临头，他居然反水。

    这对林茹云的打击，非同小可！

    六名长老之中，已经有三名同意废黜林熙，情形岌岌可危。

 第九章 反击

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    事到临头，林茹云反倒冷静下来，她深吸了一口气，强忍着怒气，道:

    “段长老，韦长老！你就是这么回报林家的吗？不要忘了，是谁给了你今天了。如果不是当初师尊收留，你们早不知道死在哪里了。又岂会有今天的地位？如今林雄过世，林熙就是师尊在世上唯一的血脉。你们难道就要落井下石，把熙儿推入水火之中吗？你们就是这么报答他老人家的吗？”

    林茹云这番话说完，诸位长老都是身躯一震，眼中露出复杂的神色。

    林茹云口中的师尊，正是五雷派的初代掌门，同时也是六人的师傅，风雷掌林伯远！

    五雷派的初代祖师林伯远，以一己之力创立了五雷派。收下了六个徒弟，就是六大长老。林伯远死后，由其子林雄继承掌门人的职位。林雄死后，则应该是林熙。除非是林家的血脉死光了，才会轮到其他人。

    这也是为什么，孟钧坚持必须废黜掉林熙的原因。林熙不废，他就无法染指五雷派掌门之位。

    这件事情，是五雷派众所周知的一个规矩和传统。大家都知道，但却都尽量避免去谈论。林茹云分明将几位长老逼到了尴尬的境地。

    “林茹云，话可不能这么说。五雷派是大家的五雷派，而不是林家一个人的。谁要是这么说，我孟钧第一个不同意。――六长老，你的意思呢？”

    孟钧冷笑一声，目光一转，望向了坐在最末尾的六长老韩世忠。

    六长老韩世忠捋了捋两撇黑须，不动声色道：

    “孟长老所言极是，韩世忠并无意见。”

    这一句话，不温不火，却是给了林茹云致命一击

    唰！

    林茹云听到这句话，如遭重创，整个人脸色一片惨白，身躯摇晃一下，重重的坐回了宽椅中，呆若木鸡。

    六名长老中，有四名同意废去林熙的少掌门身份。她这个时侯，反应再迟钝，也明白大势已去，已经无法阻止长老议会废黜林熙了。

    “哈哈哈！”

    林熙审时度势，突然大笑起来。

    “你笑什么？！”

    孟钧怒道。

    林熙冷笑一声，走入会场中央，一指孟钧：

    “孟钧！我劝你不要太自作多情。你以为开个长老会议，就能废得了我？哼！你太一厢情愿了，我做不做这个少掌门，还由不得你来说的算！”

    林熙一直冷眼旁观，看到孟钧扇动三大长老废黜他，立即知道出场的时机已到，果断出场。

    “林熙？！你敢这么跟我说话？！当着这么多长老的面，哪里轮得到你来放肆！给我退回去！”

    孟钧勃然大怒。韦不平等人更是面色不善。

    “孟钧老匹夫，你不要太过嚣张！五雷山还没落到你手里，还轮不到你来一手遮天！”

    林熙索性换了称呼，两个人既然撕破了脸皮，就撕得彻底点。

    他双掌一啪，对着门外喝道：“给进来！”

    “吱哑！――”

    下一刻，大门推开，就在众人惊讶的目光中，一名清秀的少女半不情愿的走了进来，她的胸口，一朵金色的烈焰份外醒目。

    “烈阳宗！”

    看到这名少女，殿内众人尽皆意外，露出吃惊的神色。一名少女当然不值得他们如此动容，但是这个少女身后代表的身份，才是他们动容的理由！

    烈阳宗的人为什么突然出现在长老议会，这才是大家关心的。

    “绿筠！”

    孟钧吃了一惊，他认出这名少女，正是烈阳圣女身边的一个贴身侍女。

    少女冷笑，旁若无人的走了进来。她狠狠的剜了一眼林熙，然后才面对众人，漠然道：

    “打扰诸位长老了。小姐让我特意来感谢诸位长老这段时间的招待，她非常满意。至于她本人，由于宗主紧急召令，已经返回烈阳山了。另外小姐让我来向各位阐明一点，――所谓林熙偷窥圣女洗澡一事，完全子虚乌有，根本是杜撰！”

    轰！

    此言一出，满殿皆惊。一名名长老惊得目瞪口呆。

    特别是二长老孟钧，简直是晴天霹雳，惊得噔噔噔，连退数步，一脸的不可置信。

    “怎么会这样！――”

    孟钧失声低呼，脸上露出惊骇的神色。

    废黜林熙的事情，已经进行到了最后一步，只差拍板了。现在烈阳圣女却突然派一个侍女过来，放出这种言论，等于是拖他的后腿，拆他的城墙。令他所有的努力功亏一篑。

    尤其令孟钧无法理解的是。这件事情明明是两人商定的。废了林熙，对烈阳圣女也有好处。而且，他能进行得这么顺利。烈阳圣女的作用也是功不可没。

    但是，短短数日之间，烈阳圣女的态度居然天壤之别，甚至不惜撕毁两人的协议。这对孟钧来说，完全无法理解，简直是晴天霹雳！

    “这个是圣女亲笔所写的书信解释，并且还有小姐的印记。拿去吧！――没有其他事情，我就走了。”

    这名烈阳圣女的侍女扔下一张白纸，立即扬长而去，一刻都不愿逗留。

    “没错，这是烈阳宗圣女的印记！”

    四长老段一眉接住纸张，看完之后，也不由皱起了眉头。

    烈阳宗的印记作不得假，明眼人一看就知！

    “孟钧，你捏造是非，包藏祸心。罗列一个子虚乌有的罪名，就要组织长老议会，陷害我。到底是何居心？莫非，你收了烈阳宗的好处，内外勾结，想要祸乱我们五雷派？”

    林熙等的就是这句话，段一眉刚一说完，林熙立即指向孟钧，一顶勾结外派的大帽子立即扣了过去。

    “放屁！老夫怎么可能和外派勾结！”

    孟钧方寸大乱，几乎气得要吐血。他也没有料到，事情居然有这样的变化，居然还被林熙倒打一耙，扣了个大罪名。

    “哼！既然没有，那你这么激动干什么？分明是做贼心虚！各位长老，林熙虽然年幼，却也懂得事理。我对孟长老步步忍让，孟长老却对我苦苦相逼，甚至不惜阴谋陷害。所谓是可忍，熟不可忍，林熙就算是豁出这条命，也要和他斗到底。还请大长老及各位长老，为在下主持公道！”

    这番话被林熙说得正气凛然。

    他早看出来，其他三位长老，和孟钧都是一条心。但这个时侯，他们是万万不能承认的。也不会承认。此刻，他们还非得为林熙作主不可。

    “你！――”

    孟钧双目怒睁。整个人心思都乱了。什么计划，都被林熙这突然一脚，全部打乱了。

    “熙儿！――”

    林茹云神情激动，一脸的惊喜。她也没有料到，峰回路转，居然会有这样的变化。

    其他长老也是满脸的惊色，看林熙的前后表情，分明是早有准备。但是说什么，他们也弄不明白。林熙到底是怎么做到的。

    以烈阳圣女的能力，捏死林熙就像捏死一只蚂蚁一样。而且她心性高傲，根本不可能和林熙合作。

    “哼！林熙！你这个废物，少在这里花言巧语，陷害我爹。我爹是什么身份，他怎么可能会自降身份去陷害你。说！你到底用了什么阴谋诡计，才让烈阳圣女改变主意的？”

    就在这个时侯，一个声音插了进来。却是孟石看见老爹吃瘪，忍不住站了出来。

    “你说我是废物？！”

    林熙转头望着孟石，目中一寒。

    “哼！我就说你是废物了，怎么了？你能拿我怎么样？哼，就凭你那三脚猫功夫，连我都打不过，还想做五雷派的少掌门。简直是痴人说梦，不自量力！长老们早就该废掉你了！”

    孟石一脸的高傲，即便在长老议会上，也是肆无忌惮，丝毫不把林熙放在眼里。

    “是吗？既然如此，那我们就来较量较量，看谁才是真正的废物！看我到底能不能拿你怎么样！”

    林熙盯着孟石，冷冷道。

    “熙儿，回来，你不是他的对手。”

    林茹云急了。她也没想到，林熙突然这么冲动，要和孟石交手。

    “姑姑放心，我自有把握。”

    林熙从容道。

    “林长老，年轻人互相切磋。你就不要阻止了。林熙可是未来的掌门人，总不会连这点胆量和本事都没有吧？”

    一旁，五长老韦不平阴声道。

    “哈哈哈，我没听错吧。你居然要跟我较量？”

    孟石就好像听到了世上最大笑话，狂笑起来，眼神满是轻蔑和不屑：

    “这可是你自找的。别怪我没提醒你。我可是肉身第四重铁骨期的修为。一拳打下去，钢铁都能打折了。对付你这种废物，简直跟捏死一只蚂蚁一样。”

    “哼！大话不要再多说了，我如果是废物，那你就是废物都不如。要对付你这种货色，我一只手就够了！”

    林熙冷然道。

    “你！――”

    孟石大怒，脸上闪过一丝戾色：“拳脚无眼，这可是你自找。不过在我们动手之前，我还要求各位长老做个见证，――几位叔叔，你们也看到了。这是林熙主动挑衅的，可不能怪我。他要是死了，那也怪不得我！”

    “孟石贤侄，我们都听到了。拳脚无眼，死伤本来就是难免的事。自然怪不得你。”

    段一眉手指敲了敲扶手，一脸处事公允的样子。

    “孟石，废话少说，手底下见真章。”

    林熙沉声道。

    “嘿嘿，林熙，你想找死。你就成全你！”

    孟石阴阴一笑，眼中闪过一抹危险的神色。

    年轻气盛，是所有年轻人的通病。有本事的年轻人，自然应该高傲些，不能和其他人一样。孟石就是如此。他虽然看人都是用鼻孔，但这自信也是大部分来源他身上的功夫。

    以孟钧二长老的身份，源源不断的给他提供了大量练功资源。孟石就是资质再差，武功也差不到哪里去。

    “师弟，这小子欠揍，好好教训他！”

    “哈哈哈，师弟，这小子恐怕是昏了头了。你就打醒打醒他吧！”

    “拳脚无眼，师弟不要留情。让他知道狂妄的代价！”

    …………

    大殿中，孟钧的几个门人弟子，立即跟着起哄。

    “哈哈哈，放心，我会给他留半条命的！也好让他知道，我们之间的巨大差距。”

    孟石眼中掠过一抹狠色，手臂一挥，直接一招“怒劈大江”，向着林熙打了过去。

    孟石这一拳出手，顿时就好像一块大石头，投进了水里。空气轰隆作响，一下如水浪分开。孟石伸直的手臂，就好像一根巨兽的爪子，向着林熙拍了下来。

    那股气势简直惊天动地，神佛劈易，一招就把孟石的铁骨期的修为，展现的淋漓尽致。孟石是存心要速战速决，一招就解决战斗。

 第十章 技惊四座

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “养兵千日，用在一时！”

    林熙深吸了一口气，目中闪过一道精芒。他这几日拼命的苦练，恢复实力，为的就是能够在长老议会一举发威，技惊四座。

    “来得好！”

    林熙神色一声，踏步欺身，闪电般的就是一拳劈出。

    国术，进步崩拳！

    “大局已定。”

    六长老韩世忠漠然的眨了下眼睛，心中已定分晓。以他的境界、修为，一眼就看得出来，林熙的力量和孟石相比还有不小的差距，这场结束基本上毫无悬念。

    “哼！不自量力，就是这种下场。”

    五长老韦不平脸上木无表情，眼中却是闪过一道冷酷的光芒。

    这两人不管谁都有能力阻止这场争斗，但一个个都惜字如字，垂眉闭目，视若未见。

    “哈哈哈，跟我比力量，你真是找死！”

    孟石嘴角露出一丝狞笑。在他看来，林熙居然敢和他比力量，简直是愚不可及！

    “是吗？——孟石，我就让你知道，谁才是真正的废物！”

    就在两人拳头相交的刹那，林熙舌绽如雷，口中发出一声惊天暴喝。与此同时，他的全身骨节，从尾椎骨到颈椎噼噼啪啪爆响，一股庞大的力量，从全身传递到了右拳。

    国术，椎击三连式！

    林熙手臂上的力量，本来是不如孟石。但就在这会儿，林熙居然借助椎击三连式的作用，将身体其他部位的力量叠加起来，传递到手上。只这一刻，林熙全身力量爆涨，猛然散发出一股极度危险的气息。

    “不好！”

    孟石心神大震，感觉到了一股前所未有的危机。前一刻，林熙在他眼中还只是一只待宰的绵羊，但是下一刻，林熙仿佛变成了一头远古的巨兽，那股庞大的气息，令人惊怖不已。

    “发现了吗？可惜，晚了！”

    林熙神色冷酷，根本不给孟石反应的机会。手臂一压，就好像一柄惊天巨斧，狠狠的碾压了过去。

    “咔嚓！”

    两人拳头相击的刹那，“进步崩拳”的力量终于暴发出来。一股排山倒海的爆炸力量，呼啸而来。孟石感觉自己就像被一座山峰撞中一样，右手手臂当场骨折，一口血就喷了出去。

    “哇！好可怕的力量！怎么可能！——”

    孟石双目凸起，惊恐的好像鱼一样。两拳相交的刹那，他就好像一颗皮球一样，被凌空横扫出去，翻滚了十多个跟头，打飞了十多丈，然后死狗一样狠狠的砸到地上。

    “石贤侄！……”

    “石儿！——”

    只听一片惊呼，一名名之前还稳如泰山的长老，惊得从椅子上坐了起来。不可置信的看着砸翻在地上的孟石。至于二长老孟钧早就心神大乱，惊叫着扑了过去。

    “熙儿！”

    三长老林茹云却是一脸的激动和惊喜。林熙居然展现出如此的力量和技巧，这简直让她喜出望外。

    快！实在是太快了！

    谁也没有料到，明明孟石的力量要压过林熙。怎么才一眨眼，就像死狗一样被打飞了出去。

    “怎么可能！”

    刚刚还一脸讥笑，讽剌林熙，想要看他好戏的门人弟子，早就惊得目瞪口呆，一脸见鬼的神色。

    “孟石，现在，谁才是真正的废物？”

    林熙徐徐收拳，瞥了一眼满脸是伤的孟石，这才缓缓说道。

    “你！——”

    孟石本来就受了伤，听到这句话，顿时气血上涌，哇的喷出一口鲜血，就昏了过去。

    “石儿！”

    孟钧捧着孟石，惊叫一声。猛的回过头来，怨毒的看着林熙：

    “小畜生！你敢伤我的儿子！”

    他的双眼布满血丝，浑身都充斥着杀气。

    “哼！拳脚无眼，死伤自负。这是我们动手前定下的规矩。有这么多长老公证，孟钧，你还敢破坏规矩不成？”

    林熙猛的踏前一步，有恃无恐。

    掌教大厅里，除了孟钧，还有林熙的姑姑林茹云，更有大长老在。哪怕其他长老都站在孟钧那边，林熙也不相信，在大长老的面前，他们敢动手。

    “孟钧，大长老面前，你敢动手？”

    林茹云当场就是一声厉喝。她也动了真火了。孟钧父子处心积虑，对付林熙。在上山的时侯，孟钧就想对林熙下手，现在还敢动手，真是是可忍孰不可忍。

    林茹云也豁出去了。

    果然，听到“大长老”的名字，孟钧不由一窒，眼中凶光减少了不少。

    大长老几十年前起，就很少介入宗派事务。他虽然看起来好像脾气很好，但是哪怕孟钧也不敢彻底惹怒这位五雷派第一高手。

    龙力境的强者，远远不是目前的他能抗衡的。哪怕加上那头虎犼！

    “林熙，你好狠辣的手段！”

    斜刹里，突然一声厉喝传来。眨眼间，走出一名二十三、四岁的年轻人来，目光闪烁，一脸凶狠：

    “同门较技，切磋而已。所谓拳脚无眼，只是个说头。你下手居然如此狠毒，恐怕以后的五雷派弟子没一个服你。孟长老是你的长辈，德高望重，谁不尊重。你居然也口出不逊。如此阴险狠毒、目无尊长，我做师兄的说什么也要代师长们教训教训你了。——过来吧，我们也较量较量，你该不是怕了吧？”

    这年轻人眉如卧蚕，目如点漆。修长的身材里，蕴含的却是一股爆炸性的力量。特别是他走的时侯，发出嘎吱嘎吱的响声，就好像两块牛皮扯动。林熙只看了一眼，就知道这个家伙已经达到了武道第五重韧皮期的修为。

    “你要挑战我？”

    林熙傲而然立，冷声道。

    “哈哈哈，挑战？不！我是要狠狠的教训你。你这种张狂自大，目无尊长的东西，必须要有人教训！——怎么，你不敢应战吗？”

    王岳鹤冷笑道。他是孟钧身边的弟子，颇受信任。所谓师傅有事，弟子服其劳。王岳鹤看到孟钧、孟石受挫，就要代师出头。

    王岳鹤心思玲珑剔透，深知蛇有蛇道，鼠有鼠道。孟钧碍于身份，没法直接对林熙动手，但他做为弟子的却没有这种身份上的限制。

    “王岳鹤，退回去！熙儿回来，现在长老议会，不是你们斗狠的时侯。”

    三长老林茹云立即叫道。

    “三长老，我们做弟子的，仅仅是同门较技。林师弟不是要做少掌门吗？如果连我都打不过，又怎么能服众。以后又怎么去做掌门呢？”

    王岳鹤声音不软不硬，拿捏住少掌门这个身份，让林茹云哑口无言。

    “可笑，我做不做得了少掌门，又岂是你小小的一个弟子说了算。不打败你无法服众？你以为你代表谁？哼！在我面前还使这种激将法，也未免太幼稚了。——告诉你，就凭你的实力想教训我？恐怕你没那个资格！”

    林熙衣袖一振，傲立场中，一时气势无两。

    “这么说你是答应了！哼，在我面前还敢说这种话，林师弟，你果然够狂，够目中无人！”

    王岳鹤阴沉着脸，走到场中：

    “不过，如果你以为打败了孟石师弟，就能和我对抗了，那就大错得错。我也不妨告诉你，我早就跨入第五重韧皮期的境界。一身皮膜早就练的致密无比，刀枪都砍不进。哼，我就算站在这里让你打，凭你那点能力，也伤不了我。”

    “狂不狂，傲不傲，伤不伤得了你，待会儿你不就知道了。”

    林熙淡淡道。平静的语气，透露出来的却是冲天的傲气。

    王岳鹤闻言怒极反笑：

    “好！长老们碍于身份，不能教训你。我做师兄的，就代师门长辈好好教训你。看看你到底有几分本事。敢如此狂妄自大，目中无人！”

    王岳鹤说完，毫不犹豫，立即出手。

    轰！

    王岳鹤脚下一踏，地面剧震，厚厚的石板好像被巨兽踏践，咔嚓一声，如蛛网般碎裂。王岳鹤身躯一弹，立即闪电般的冲向林熙。两人距离瞬间拉近。

    “嘿！”

    王岳鹤吐气如雷，一出手就是五雷派韧皮境弟子才能学习的“怒海惊涛拳”。双手齐劈，就是一招“巨浪绞杀”，劈了过去。

    行家一出手，就知有没有。王岳鹤这一出手，速度奇快不说，而力量大的惊人。两只拳头，就好像两把大桨搅动，掀起惊涛骇浪，向林熙卷了过去。

    这一招出手，气势惊人。王岳鹤身前方圆数丈内，全都是那种紊乱的狂暴拳劲。就好像风暴中的巨浪，一击就要把林熙重伤。利用绝对的实力，将对手一击击溃。

    “砰！”

    面对王岳鹤强大的攻击，林熙神色冷静，丝毫不乱。就在王岳鹤双拳劈下的刹那，身子一缩，轻轻一纵，立即好像一尾狸猫一样，轻轻松松就从王岳鹤的拳劲间隙之中，逃了出去。

    他的身法灵法，动作更是如行云流水，极为利索。甚至周围观战的长老、弟子都产生一种幻觉。就好像林熙真的变成了一只狸猫，乍然受惊下，窜上了旁边的大树。

    这招正是国术中的招式“狸猫上树”，在林熙手中，更是使得极为纯熟。进可攻，退可守。

    “哪里逃！”

    王岳鹤反应也快，反手一劈，接着就是两招“怒海惊涛拳”中的绝学。

    “巨浪倒卷！”

    “暗流汹涌！”

    这两招石破天惊，虚空就好像变成了海浪。王岳鹤整个人就好像一头海中巨兽，掀起无边海浪，向着林熙劈打过去。

    他的力量极大，每一招都是大开大阖，势大力沉。就好像是远古的巨兽，踏踏人间的一样。要把林熙踏践在脚底下。

    武道第五重韧皮境的强者，全身的肌肉、骨骼，皮膜都大大增强。远不是孟石可以比拟的。在某种程度上，可以铜皮铁骨来形容。现在的王岳鹤几乎就是一头人形的远古凶兽。

    这样的强者，在战场是，就是千军劈易，独当一面的人物，是可以做将军的。王岳鹤此时用来对付林熙，几乎狮子搏兔，倾尽全力。

 第十一章 再显神威

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙眼见王岳鹤的攻击如此狂暴，也不和他硬盘。只是连连闪避。

    “进退连环！”

    “燕子抄水！”

    …………

    林熙绕着王岳鹤飞走，他的身法谈不上很快，但却是精妙之极，每一次选择的时机，都是妙到毫巅。正好是王岳鹤拳法中的破绽和漏洞。

    大殿中，孟钧、韦不平等长老，开始的时侯，看到王岳鹤大发神威，每一击都是力若千钧，气势惊人还暗暗点头。但渐渐就开始感觉不对了。

    王岳鹤力量虽大，但是倾尽全力都没能打中林熙。这样大开大阖的招式，最耗力气。长此以往，必然体力下降。反观林熙，眼神明亮，神色冷静，即便是处于下风的时侯，也是从容不迫，随时等待着出手的机会。

    他对于战机的掌握，更是妙到毫巅。王岳鹤的攻击犹如狂风骤雨，但却没有一记能打中他。这种游刃有余、从容不迫的闪避，体现出来的搏斗技巧、经验、意识，简直令人恐怖。

    平心而论，王岳鹤的武功在五雷派弟子中，不是最高的。但绝对不低，他对于武功、招式的领悟，更是远超常人。但是和林熙相比，立即显得笨拙不堪。

    几位长老甚至怀疑，自己看到的，是不是一位身经百战的武道大宗师！

    “怒海惊涛！”

    王岳鹤此时也打出了火气，一声暴喝，双拳齐挥，如狂风暴雨的攻击，立即向林熙席卷了过去。

    “就是现在！”

    林熙眼中一亮，王岳鹤气势最强的时刻，却也是空门最大的时侯。林熙毫不犹疑，立即发动反击，一出手立即毫不保留，倾尽全力。

    唰！唰！唰!

    林熙脚踏连环，步如闪电，迅速拉近和王岳鹤的距离。然后右手一捣，一招“乌龙捣柱”，立即向着王岳鹤肋下攻去。只听风声锐啸，林熙的右拳就好像化成一条毒龙一样，射了出去。

    “哈哈哈，林熙，你终于不逃了！”

    王岳鹤见到林熙出拳，不惧反击，同样跨前一步，铁拳闪电般轰了过去。

    轰！

    王岳鹤一拳击出，空气炸开，劲气四射。然而就要快击中时，林熙双肩一沉，使出了一招“白猿献桃”。

    他的身子屈缩，右手伸出。活脱脱一只白猿，要把自己手里的桃子敬献出去。

    王岳鹤这一拳本来是要打向他的头的，但林熙半途中这么突然一缩，立即一尺之差，从林熙头顶上方掠了过去，打在空处。其时机掌握之妙，就好像王岳鹤本来就是要打向空处的。

    轰！

    与此同时，林熙的拳头也狠狠的落在了王岳鹤身上。

    “找死！”

    看到林熙一拳轰在王岳鹤身上，五长老韦不平眼中闪过一抹冷光。

    “吁！”

    二长老孟钧长长的舒了口气，原本吊着的心，瞬间放下。

    “林熙输了！”

    掌门大殿里，观战的各长老弟子心中闪过同样的念头。凭心而论，林熙展现的实力，确实让人惊讶。但也仅此而已。

    差距就是差距！

    第五重韧皮期的武者，号称铜皮铁骨、刀枪不入，即使是站着不动，让第四重铁骨期的高手打，也不会受伤，可不止是说说而已！

    强大的皮膜，可以使韧皮期的武者，拥有令人叹为观止的抗击打能力，完全可以无视同境界以下武者的攻击！

    这就是宗派界公认的，铁的法则！

    轰！

    果然，就在林熙的右拳击中王岳鹤的刹那，王岳鹤的身体表面，好像一层极富弹性的皮革一样，陷了下去。一圈圈涟漪从击打的地方，向四周扩散。

    同时，王岳鹤被击中的地方产生一股绵绵的吸力，一层层的皮膜包围了上来，就好像一个旋涡，牢牢的扯住了林熙的拳头。

    拳击不破防，林熙此时的处境，几乎是必败无疑。

    然而林熙的目光依旧明亮，神情依旧镇定。就在众目睽睽之下，林熙终于亮出了自己的獠牙。

    “寸拳！！”

    林熙心中暴吼一声，他的右拳和王岳鹤接触的地方，突然接连发出三声脆响。接着一股不可思议的力量，从林熙拳头中暴发出来，一举穿透王岳鹤体表坚韧的皮膜，轰入他的身体内部。

    “啊！――”

    王岳鹤双目暴睁，如遭雷殛。在林熙发劲的刹那，王岳鹤感觉到一股殛心的疼痛。猛的大叫一声，鲜血狂喷，整个人好像断线风筝般的飞了出去，“砰！”的一声，撞在大殿柱子上，掉了下来。

    “什么！！”

    孟钧、韦不平、韩世忠、段一眉四大长老惊得从坐椅上跳了起来，一脸见鬼的神情。

    “不可能！！”

    孟钧怒睁着双眼，失声惊呼。

    哄！

    大殿里观战的五雷派弟子，寂静了片刻，才猛然反应过来，人群整个炸开了。

    “我看到了什么？！林熙居然打败了王岳鹤！第三重的武者打败了第五重境界的武者？！”

    “奇迹！跨越两个境界击败……，他到底是怎么做到的？！”

    “韧皮境的武者铜皮铁骨，一身皮膜炼得又韧又结实。林熙那一拳明明破了王岳鹤的防，怎么输的反而是王岳鹤！……”

    …………

    所有目睹这一切的五雷派弟子，都好像被人狠狠甩了一巴掌。林熙的表现，完全颠覆了他们的认知。

    五雷派大殿的柱子下，王岳鹤躺在地上，背靠着柱子。他并没有昏过去，也没有站起来。汩汩的血水不断从嘴里流出，他睁着眼睛，望着远处的林熙，满眼的惊恐，连身躯都在颤抖。

    他受伤很重，但还不至于失去战斗力。然而林熙最后那颠覆常理的一拳，却彻底的打掉了他所有的信心和勇气。没有人比他更清楚，那一拳有多么的恐怖！

    大殿里，所有人都沉浸在深深的震惊中。一时反倒忘了他这个伤者。还是一旁的四长老段一眉，快步走了过去，检查了一下，挥了挥手：

    “他受了重伤，已经不能再战了。――把他抬下去治疗。”

    几个五雷派弟子走了过来，立即把他抬了出去。

    “现在，还有谁觉得，我没资格做这个少掌门？”

    林熙傲立场中，也不去管被抬走的王岳鹤。他的神色微微苍白，但是身躯依然挺得笔直。目中的光芒令人不敢逼视。

    大殿中静悄悄的，如果说以前的林熙，在五雷派弟子眼中，还是个废物的话。那么现在，再没人敢小觑这个“废物”了。

    宗派界弱肉强食，只有强者才值得尊敬。毫无疑问，林熙用自己的行动，赢得了尊敬。

    “熙儿……”

    林茹云也从坐位上站了起来。她的心中有许多意外，然而更多的是激动和惊喜。“望侄成龙”的梦想，她不知道做过多少回。但是只有现在，才感觉到这个梦想无比的贴近。

    “既然大家都在这里，那我就索性再宣布一个秘密。”

    林熙怀顾四周，并没有退下。他此刻一开口，立即吸引了所有人的目光：

    “大家是不是很奇怪。我武道荒废了六年，明明功力大退，为什么突然之间，如此厉害！”

    所有人摒住了呼吸，目中光芒闪动。事实上，这是所有人的疑问。

    “因为……我前面六年，一直被人暗中下毒。让我身体孱弱，无法练武！不过，这个毒被我解了。现在这个不受毒药侵害，强大的我才是真正的我！”

    林熙的声音有如雷鸣一般，在这个寂静的大殿中，来回回荡，振聋发聩。

    轰！

    此言一出，造成的轰动，简直比林熙刚刚击败王岳鹤还要强大。本来一直坐在大殿上方，垂眉闭目，昏昏欲睡，好像随时都会睡着的大长老，两条长眉一颤，猛的睁开眼来，隔空望向了林熙。双眸的精芒，简直比星辰还要耀眼。

    大殿，更是一片混乱。林熙所说的这件事，造成的轰动，比刚刚击败王岳鹤还要大。

    “什么！既然有这种事情！”

    “怪不得他武道荒废六年，突然之间练不了武，原来是中了毒！！”

    “谁这么大的胆子，居然敢毒害我们五雷派的掌门继承人！”

    “太张狂了！如果此事属实，简直是胆大包天。要引起我们整个宗派的追杀！”

    …………

    人群都愤怒了起来。林熙以前，并不是这个样子的。虽然现在人人都骂他废物，但所有人都知道，出事之前的林熙，根本是个天才。否则的话，也不会年纪轻轻就达到淬体期了。

    真正令人群愤怒的是。这个人可以不着痕迹的废掉林熙，就能不着痕迹的废掉其他人。这才是人人自危的原因。

    “林熙，你说的话，当真！”

    就在这个时侯，坐在大殿上方的大长老望着林熙，缓缓的站了起来。他开始的时侯，看起来还是随时要入土的老人。但就在他站起来的那一刻，一股庞大的气息，波涛澎湃，从他身上暴发出来。

    在这一刻，众人心中都产生一种幻觉，仿佛眼前站起来的，不是一个老人。而是一条恐怖无比的巨龙。那股庞大的精神威压，简直令人窒息。

    五雷派的其他几位长老的气息，也算是强大了。但是在这位大长老面前，顿时就像烛火般微弱。

    每个人都感觉得到，这股大长老的心中隐藏着一股怒火。

 第十二章 亲情

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    大长老很少管束宗内的事务。然而一旦他认真起来，五雷派内就没有人可以抗衡得了他。

    “是的，大长老此事千真万确！”

    林熙也不敢怠慢，这位大长老给他的感觉非常强大，也非常恐怖。他从怀里掏出当初祛毒时留下的一些残渍，递了过去。

    大长老凑到眼前，看了看，又嗅了嗅。五雷派并不是什么大派，也不擅长医术。但是不是毒药，他还是分得出来的。

    放下那块擦有毒渍的布帛时，大长老的眼中已经有了怒意：

    “这件事情你知道是谁干的吗？”

    此言一出，大厅落针可闻。所有人都摒住了呼吸。

    “哼！”

    林熙没有说话，只是冷冷的望向了一旁的二长老孟钧。孟钧在大长老站起来的一刻，早就是眼神慌乱。看到林熙看过来，立即怒喝道：

    “林熙你什么意思？”

    “我又没说是你。你心慌做什么？”

    林熙冷冷道。这句话比什么效果都好，众人的目光都看向了孟钧。大家都是聪明人，孟钧的心思，所有人都明白，只是不说破而已。

    大长老却并没有去看孟钧，只是看着林熙，声音沉重如雷：

    “林熙，回答我。”

    “回长老，我只是解去了毒性。但并不清楚下毒的人是谁。”

    林熙平静道。他倒是有心借此扳倒孟钧。不过，这件事情，确实没有真凭实据。不过，尽管如此，但是经过他之前的一番“努力”，明眼人都知道，嫌疑人是谁。

    大长老眼睑眨了一下，那股如潮的气势又收了回去，缓缓的坐回椅中。他虽然看起来，又变成了一个普通老人，但没人再敢小瞧他了。

    “门派的少掌门被人毒害，此事不可不查。――孟钧，这件事情，就交给你去做吧！”

    大长老看了一眼孟钧，大有深意道。

    孟钧却心中一寒，他是听明白了大长老是在敲山震虎，借此警告他：

    “孟钧知道，此事一定尽早查出。”

    林熙望了一眼大长老，若有所思。

    “所谓偷窥圣女之事，已经水落石出了，林熙的武功，大家也都看到了。那么这次长老议会，也该有个结论了。大家重新表决一下吧。”

    大长老淡淡道。这句话虽然根本没有表明任何立场，但是话里的意思，却已经表露的明明白白。

    这次长老议会是因为烈阳圣女的事而发起的，既然此事子虚乌有，自然也无从谈起废黜少掌门的事。大长老的意思，已经表露的明明白白。

    “哈哈哈，既然烈阳圣女的事情，子虚乌有。那就废黜少掌门的事，自然罢了。――我建议，保留林熙的少掌门身份。”

    六长老韩世忠打了个哈哈，首先道。

    林熙深深看了他一眼，一言不发。

    “我也附议。”四长老段一眉淡淡道。

    “我也同意保留他的少掌门身份！”

    韦不平见势不可为，也只能点点头。

    此时最不甘的，莫过于二长老孟钧了。他的眼中挣扎不已，然而再不甘，在大势面前，也只能低头:

    “我附议……”

    这句话，说得极为不甘。

    “我也附议。”

    三长老林茹云笑了起来。

    “好吧。看来，大家已经得出决议了。”

    大长老微微抬起眼睛，扫了众人一眼，一锤定音：

    “保留林熙的少掌门身份。另外，由于林熙武道荒废了六年，所以，从今天起，门派给予林熙额外待遇。以补偿林熙六年荒废的时间。――林熙，以后宗库中的东西，你可以尽量利用。不必受规矩限制。”

    林熙大喜：“谢长老！”

    这句话，毫无疑问为他以后滥用宗库药材，大开方便之门。以后可以毫无顾忌的使用宗派资料，而不用担心被孟钧指责、刁难了。

    “好了，散了吧。”

    大长老一句话，结束了这次的长老议会。他站起身来，毫不逗留，直接就走了。

    “熙儿，我们也走吧。”

    三长老林茹云也站起身来，招呼林熙道。

    “是，姑姑。”

    林熙应了声，回头看了一眼孟钧，一脸讥笑道：

    “孟长老，下次召开长老议会，可要记得要找个好点的借口啊!”

    说完大笑着，跟着姑姑林茹云扬长而去，眨眼间消失在门外。

    …………

    咔嚓！

    红色的檀木扶手，被一双铁爪啪的一声捏的粉碎，孟钧望着林茹云和林熙离开的方向，气得脸孔都扭曲起来，异常的狰狞：

    “可恶啊！这小畜生，气死我了！”

    辛辛苦苦准备的一场长老议会，没有毁在林茹云手里，却毁在一个乳臭未干的林熙手里，甚至连儿子都当众被打得个半死。

    孟钧简直肺都要气炸了！

    他历来高高在上，哪里受过这种气！

    “孟长老，何必生这么大的气？”

    人影一闪，孟钧身边就多了一条身影。

    “哼！受气的人又不是你，受伤的也不是你儿子，韦长老当然可以说这种风凉话。”

    孟钧阴沉着脸道。

    “嘿嘿，这小子今天居然可以逃过此劫，确实让我有些意外。也不知他用了什么方法，说服烈阳圣女。不过，要说他这个少掌门身份就保留下来了，那也未必。”

    韦不平站在孟钧身边，一样望着林熙离去的方向，目中闪动着阴险的光芒。

    “你什么意思？”

    孟钧心中一动，猛然转过头来。

    “呵呵，孟师兄难道忘了，林熙可是快要十八岁了。”

    段一眉也是微笑着走了过来。

    “！！”

    孟钧得了这声提示，身躯猛的颤抖了一下，随即似乎想到了什么，惚然大悟：

    “哈哈哈，如果不是你们提醒，我都差点忘了。”

    他的眉头原本紧锁，但现在不但眉头舒展，连心中的怒火也瞬间平息。

    “嘿嘿，二师兄终于想起来了。这回可不是我们刁难他。他要是不能做到，依然做不了这个少掌门。到时连长老议会都不用开了。”

    韦不平阴阴笑道。

    “呵，谁说不是呢？”

    段一眉附和道。

    三人相视而笑。

    …………

    掌教大殿外，人流汹涌。

    林茹云带着林熙刚刚出来，人群立即哄的一下沸腾的。

    “熙儿，你跟我来趟明云殿，我有话对你说。”

    林菇云瞥了一眼人群，对林熙道。

    “好的，姑姑。”

    林熙似乎心中早有所料，听到姑姑这么说，也不意外，只是点点头。

    两人穿过人群，立即到了林茹云居住的明云殿。

    明云殿是林茹云住的地方，也是五雷派的六大长老殿之一。

    进了大殿，林茹云摒除了左右，刚刚坐下，茶也不喝一口，立即望着林熙道：

    “熙儿，你老实告诉我，这几天到底发生了什么。你怎么可能突然这么厉害，连王岳鹤都不是你的对手。还有，烈阳圣女怎么会突然改变了主意？不要骗我说，她突然对你动了恻隐之心。”

    林茹云神色严肃，眼中也是前所未有的认真。

    林熙沉默不语，这个问题他早就预料到了。他可以用一句“这才是真正的我”，来搪塞其他长老，却蒙混不过自己的姑姑。

    林茹云的神色严肃而认真，但林熙分明从这种严肃背后，感觉到了一丝真正的紧张和关切。他立即知道，她是害怕在这种实力急剧提升的背后，隐藏着什么对自己不利的因素和企图。

    心中掠过一道暖流，林熙立即道：

    “姑姑，还真是瞒不过你。其实我之所以能突然解去体内毒素，武功大涨，甚至说服烈阳圣女改变主意，全都是因为一位隐世前辈出手相助的原因。”

    林熙把自己之前想过的一套理由说了出来：

    在他重伤的时侯，正好有一位神秘同时又脾气古怪的绝世强者经过。

    他不止帮林熙解了毒，教给他强大的招式，还威胁烈阳圣女改变了主意，不再对付林熙。

    林熙只说这位神秘强者，脾气古怪，高来高去。就连林熙都没见过他的真面目，所以林茹云想见他更加不可能。

    “真的吗？”

    林茹云将信将疑。

    林熙的解释，并非尽善尽美，如果有心，还是能发现一些可疑之处。不过，林茹云显然出于爱乌及乌的心理，在潜意识中，就相信这种说法。

    不管怎么样，林熙六年多一蹶不振。林茹云内心不知道多少次，想看到这个侄儿真正崛起。如今奇迹真的发生了，林茹云内心不知道有多么的激动和兴奋。

    联想起林熙前面十一年的天才表现，林茹云更愿意相信是林熙本身的天才，和他的厚积薄发，才突然如此的爆发。就好像弓拉到了极限，猛然爆发出来的一刹那。

    “是的，姑姑。”

    林熙回答道。他明明和眼前的女人，并没有直接的亲情关系。但不知为什么，当面对她的时侯，林熙清楚的感觉到一种发自心底的尊敬和爱护，不愿意她受到伤害。

    这种情绪，似乎并不是脑海中，真正“林熙”留下记忆的影响。而是林熙和原本的“林熙”产生了相同的情绪。

    林熙在林茹云身上感受到的那份亲情和爱护，让林熙内心中已经不知不觉的，把她当成了真正的亲人。

    “熙儿，或许是我多虑了。――既然那位前辈不愿意露面，那就算了。宗派界确实有些隐居的强者，脾气非常古怪。你尽量不要惹怒他。”

    林茹云眉头舒展开来，伸出一只手摸了摸林熙的头，露出慈爱的笑容：

    “不管怎么说，看到你今天这么有出息，姑姑真的很高兴。你父亲地下有知，也一定会欣慰的。”

    林茹云眼中有些湿润，也有些欣慰。那是长辈对晚辈的眼神。

    林熙心中涌过一道暖流，他看着眼前这张脸孔。几天的奔波，显然让林茹云有些心神疲惫，林熙在她身上感觉到了一丝憔悴的味道。

    冥冥中，林熙有种恍惚的感觉。脑海中，属于另外一个世界的记忆，不知不觉中，即慢慢的模糊起来。而属于这个世界的记忆，却变得越发的清晰。

    林熙知道，两人的灵魂和记忆已经彻底结合。

    “从现在起，我就是真正的林熙了！……”

    林熙目光闪烁了一下，心中涌起一种全新的感觉。

 第十三章 画像卷轴

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “姑姑，你放心。林熙以后不会再像以前那样让你操心的。”

    林熙诚心说道。

    “熙儿，看来你真的长大了。”

    林茹云露出一丝欣慰的笑容。

    大殿中寂静片刻，林熙终于道：

    “姑姑，你是不是还有什么话对我说。”

    他早就注意到，林茹云从掌教大殿出来，就是忧心忡忡，满腹心事的样子。按道理，林熙赢了孟钧，林茹云应该高兴，开心。

    但事实上，林茹云眼眸深处的忧虑，并没有减少多少。

    林熙哪里还不知道，她藏有心事。

    林熙话刚说完，就看到林茹云身躯一震，一脸吃惊的神色，显然是被林熙说中了心事。

    “熙儿……，你虽然这次赢了孟钧，但也不可大意啊。”

    林茹云犹豫片刻，终于还是决定说出来：

    “再有五个月，你就十八岁了。到了那个时侯，我恐怕孟钧他们会利用这个机会，再次针对你啊！”

    林菇云眉间难掩愁色。

    “嗯？”

    林熙眉头一皱，诧异道：“十八岁又怎么了？难道我还怕他们到时侯对付我不成？”

    林茹云摇了摇头：

    “不是的。熙儿，你或许还不知道。我们五雷派对于继承门派大权的少掌门，还有一条规矩。那就是门派的少掌门在十八岁的时侯，如果还没有突破到第六重的神行境，那就要认为是不具备继承掌门的资质和天赋，要直接被剥夺少掌门的身份。”

    “这条规矩，是你祖父定的。为的是从子孙后代中，挑出天才，免得掌门大位，落入庸才手中。你武道荒废了六年，这六年等于是白白浪费。你虽然在长老议会的时侯，打败了第五重的王岳鹤。但是你的境界依旧只有第三重淬体期的修为。距离第六重神行境还有足足三个大境界的差距。而我们门派的这条规则，是只认境界，不认力量的！”

    林菇云不再掩饰心中的重重忧虑。

    “什么？有这种规矩！”

    林熙心中一惊，好像被雷劈了一下，目瞪口呆。

    他还是第一次听到这个规矩。

    “唉，这也是为什么，我一直感到忧虑的原因。你现还只是第三重淬体期的境界，必须连跨三个境界，才能达到第六重神行境。要做到这一步，我们五雷派的核心弟子至少需要五年；我花了四年；你父亲花了三年；而哪怕是龙力境的大长老，当初也花掉了两年半的时间！”

    林茹云叹息一声：

    “如果时间足够，以你的天才，姑姑当然不会担心，然而现在，留给你的只有五个月！……”

    林熙听完这番话，一颗心嗖嗖沉到了水底。

    连号称五雷派第一高手，力气可以和巨龙相搏的大长老，都需要两年半的时间。而林熙，却只有五个月！

    五个月能做什么事，对于哪怕是许多门派的天之骄子，恐怕达到第四重铁骨境，就已经算不错了。更别说是第六重的神行境！

    在十八岁前达到第六重的神行境，虽然难，但决非达不到。然而，林熙之前六年的荒废时间，成为了他的致命打击！

    就算是狂妄，再嚣张的武道天才，也不敢说出这样的狂言，能在短短五个月的时间，从第三重淬体期进入第六重神行期！

    林熙感觉到了沉甸甸的份量。

    一个巨大的鸿沟，横亘在了他的面前。

    这个消息太意外了！

    不过，鸿沟虽然巨大，但林熙却压根没有过退却的念头。

    “姑姑，你不用担心。这个目标对别人来说，或许是不可能完成的任务。但对我来说却未必。――姑姑，你忘了。我虽然只有淬体期的修为，还不是一样打败了第五重的王岳鹤。当时，谁不认为我输定了。我既然能做到别人做不到的事情，也一定能完成这个！”

    林熙哈哈一笑，长眉舒展，挑战虽然巨大，却也成功地激起了他的斗志。

    “这……，说的也是。当时的情况，恐怕换了是大长老也不可能做到。――说不定，熙儿你还真的有可能做到。”

    林菇云在林熙显示的强大信心面前，也受到了感染。想起掌门大殿里发生的那场挑战，突然觉得，这件事情放在林熙身上，还真未必不可能：

    “你这小家伙，告诉姑姑，你到底是怎么做到的？”

    林熙以一记内家拳法寸拳，透过王岳鹤的坚韧皮膜，打伤他的内脏。这一幕，显然在五雷派所有长老心中，都留下了极深刻的印象。几乎是打翻了他们对于武道的认知。

    林茹云显然也是如此。

    “这是个秘密。姑姑你猜？”

    林熙当然不会说出内家拳法的秘密。这是他最大的秘密，根本不属于这个世界。在某种程度上，是林熙绝对不可对任何人说的秘密。

    “你这个小滑头……”

    林茹云笑骂了一声。被林熙这么一打浑，她心中也轻松了不少。

    “对了，有件东西，也到了交给你的时侯了。”

    林茹云突然站起身来，在林熙诧异的目光中，从大殿里一处隐秘的地方，取出来一件东西来。

    “这件东西，原本是属于你娘的。后来被你爹一直贴身收藏。再到后来，你爹出了事，就流传到了我的手时。现在，你长大了，也是时候应该交给你了。”

    林茹云说着，将手中的东西递了过去，如释重负。

    “卷轴画？”

    林熙吃了一惊，抬起头来，然后在林菇云的颔首下，缓缓打开来。

    这是一幅女子的画像。画中的女子穿着一袭红色的宫廷仕女装，娉婷婉约，貌若仙子。她的嘴角含笑，并不媚惑，却有种异乎寻常的温柔，让看到的人从心中产生一种温暖、贴切的气息。

    林熙看到女子的第一眼，心中就产生一种奇异的熟悉感，就好像是看到某个和自己非常亲近，又非常重要的人。

    冥冥中，有根奇异的纽带，将他和画中的女子联系在一起。然而，林熙同时又非常确信，自己之前根本没有见过这名女子。

    “这是……”

    林熙若有所思，隐约想到了什么，但又不敢肯定。

    “这就是你的母亲。”

    林茹云一语揭示了画中女子的身份。

    “什么？！我母亲……”

    林熙心中一震。他原本只把这幅画打开了一半，听到这番话，立即把整张画完全展开。

    在任何人心中，母亲都是神圣的。林熙也是一样。

    “你生下来不久，你母亲就离开了五雷派，她本来皇室公主，金枝玉叶。在外面待得久了，自然免不了想家。但是就她省亲回来的路上，就发生了大梁皇朝被人所灭的事。你娘也在回五雷山的路上，被人掳去消失无踪。你爹接到这个消息，大受剌激，几欲发狂！从此，对于派内事务再不上心，整个人失魂落魄，发了疯一样，四处寻找你娘的下落。他之所以死在凶兽山脉，归咎起来，也和此事脱不了关系。”

    林茹云眼中透露出深深的哀伤和落寞：

    “这张卷轴画，是你母亲留下的唯一的东西。你爹天天挂在墙上，面对她，思念你母亲。如今你爹已经去世，你也长大了，你母亲的画像也该还给你了。”

    “姑姑的意思，母亲并没有死？！”

    林熙心中翻江捣海，起伏不定。

    这个消息对他来说，完全是天大的消息，完全打翻了他对母亲的认知。

    在林熙的记忆中，他只知道自己的母亲是一位皇室公主，其它的一概不知。林熙的父亲林雄，也是讳莫如深，从不谈起他母亲的事情。

    林熙原本以为自己的母亲早就死了，但林茹云现在却告诉他，他母亲炀阳公主可能根本就没死！

    “是的，你父亲一直相信，她还活着。熙儿，答应姑姑，无论什么情况下，都不要做冲动的事情。你现在的实力太弱了，离开五雷山，根本没有自保的能力。你爹死了，姑姑也就只剩下你这一个亲人。如果你再出了什么意外，你让姑姑怎么办？”

    林茹云一脸的紧张。她抓着林熙的手，苦苦哀求。

    她说出这番话的时侯，其实就已经后悔了。如果林熙不顾一切，要跑去寻找母亲，那她就真的就是难辞其咎！死了都没脸去见地下的哥哥。

    林熙心中一片感动，在这个世界上，毫无疑问，对他最好的，就是眼前的姑姑了！

    “姑姑，你放心。我不会冲动的。在打败孟钧，继承掌门人的位置之前。我哪里也不会去的！我现在已经十七了，分得清重缓急，知道哪些该做，哪些不该做。”

    林熙微笑道。

    他将母亲的画像重新卷好，收入怀中。对于林熙来说，这是他获得的，唯一和母亲有关的东西。

    “熙儿，你真的长大了。”

    林茹云如释重负。

    林熙笑了笑，他表面平静，但心中却是波澜起伏。

    十八岁的挑战，他虽然在殿里说的轻松。但那些话有一半，都是用来安慰姑姑林茹云。内心深处，林熙也没有必然的把握。

    然而，在宗派权力争夺的这条路上，林熙没有选择。就算不为自己，林熙也必须为自己的姑姑考虑。

    一旦孟钧等人掌握宗派大权，等待姑姑林茹云的绝对不是什么好下场！

    她是自己在这个世界上唯一的亲人。林熙绝对不容许任何人伤害她！

    “母亲是一定要去救的。但姑姑，也不能让她失望。只有把握住现在的，才有可能掌握将来……”

    林熙目光一闪，立即就将心中所有的杂念，统统压下。

    把握住自己眼前能把握的，才是最重要的。

    很快，有侍女送上饭菜，非常丰盛。林熙已经很久没有和姑姑一起吃饭了，这一顿，姑侄俩都吃得很开心。

 第十四章 冲突

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    从姑姑的明云殿出来，太阳西斜，已经是很晚了。

    五雷山上的弟子已经散了不少，但是依然有很多留下来。一看到林熙从明云殿出来，不少人立即眼睛一亮，沸腾起来。

    “出来了，出来了！少掌门出来了！大家快看啊！”

    “呼！真是太厉害了！才淬体期的修为，居然可以接连打败孟师弟和王师兄，他到底是怎么做到的！”

    “我承认我狗眼看人低，有眼不识泰山！我本来以为今天要废少掌门的，没想到，他居然有这种本事。孟长老出来的时侯，都气得快吐血了！”

    “我以前还以为他是废物，没想到他深藏不露。不过，看他的身体，也不比我们结实多少。他怎么会有那么大的力气？……”

    …………

    一双双眼睛都盯着走出来的林熙，眼神中满是兴奋和惊奇，就好像看着某个强大的神秘人物。

    林熙只扫了一眼，就知道长老议会中发生的事情，已经传播开来了。他借机重树威望的计划，已经成功。

    “少掌门好！”

    一个年轻弟子走上前来，在林熙面前鞠了一躬，神态非常恭敬。接着就有第二个，第三个。

    “少掌门好！”

    “少掌门好！”

    …………

    五雷山上，林熙走过的地方。不少五雷派弟子纷纷站起身来，恭声问侯，规格完全是对待真正的少掌门。

    林熙眼中闪过一丝丝雪亮的光芒。看得出来，这些弟子都特地在这里等他的。不得不承认，当看到这些以前瞧不起自己的弟子，一个个走上来，向自己问侯行礼的时侯，林熙心中真的是相当受用，有种自豪感，浑身都轻飘飘的。

    林熙以前在派内，哪里享受过这种规格的待遇。遇到他的人，一个个都是轻蔑、不屑。连个送饭的，都想欺压到他头上。

    做了少掌门这么多年，林熙这算是第一次真正享受到少掌门的规格待遇。毫无疑问，林熙的长老议会的树威举动，效果远远超出预期。

    即便是武道远超过林熙的核心弟子，在看到林熙经过的时侯，也微微点头，以示尊重！

    林熙击败王岳鹤的那一拳，做到了这些五雷派弟子都自问不可能做到的事情。那一拳完全的超出了常理。

    现在的林熙，虽然武道境界还低于他们。但在这些核心弟子的眼中，已经被他们提升到了和自己同等的地位，至少不会再轻视了。

    林熙微微点头，算是和这些人打招呼了。

    “这就是现实啊！”

    林熙心中暗暗感概一声。

    宗派界的法则就是弱肉强食，你弱小大家都瞧不起你，欺负你；你厉害大家就敬畏你，尊敬你。

    这就是现实！

    林熙微吸了口气，摄住心神。不再逗留，立即快步朝自己的住所走去。

    “小子，好威风啊！接我一拳试试！”

    突然，一声阴冷的，不怀好意的声音，从背后响起。几乎是同时，林熙感觉到了一股强烈的危险感，如芒在背，背后都起了鸡皮疙瘩！

    事起突然，林熙几乎是想也不想，立即回身一拳。

    轰！

    双拳相交，爆发出一股强大的轰鸣。林熙只觉得对方的拳头，坚若钢铁，一股沛莫能挡的力量，以压倒性的优势，碾压过来。

    这股力量强大无比，比和林熙交过手的王岳鹤，还要强大很多！

    咔嚓！

    耳边传来什么东西碎裂的东西。同时，林熙闷哼一声，整个身躯被这股强大的力量，撞的飞了起来，身子腾空飞出十多丈。噔噔噔接连退了数步，才止住这股去势。

    林熙已是脸色苍白，气血翻腾，一缕鲜血就从嘴角流了出来。

    林熙对付王岳鹤的时侯，一记内家拳法，倾尽全力。已经耗尽了他体内不少能量和体力。他现在的状态，比之大殿里还有所不如。而对方的力量，却比王岳鹤还要厉害。而且还是在偷袭的情况下出手。

    如果不是林熙反应快，及时出手阻挡，同时下落的时侯，运用了一些卸力的法门，大大削弱对方的冲击力，这下只怕已经重伤。

    “谁偷袭我？！”

    林熙暴喝一声，双目如剑，向身后扫了过去，神情凛然，不怒而威。

    对方卑鄙至极，明明境界、实力超过林熙。但却还要背后偷袭。而且是在出招之后，才出声提醒。表面看起来堂皇正大，实际上阴险至极。

    “偷袭？就凭你也值得我偷袭？只不过是试试你的反应罢了！说起来，实在不怎么样嘛。”

    “听山上的家伙，把你吹得天上少有，地下绝无。连岳鹤师弟都被你打败了，还以为你有多厉害。现在看来，不过如此！”

    “就这点身手，连给我们提鞋都不配。更别说是打伤岳鹤师弟。看来，恐怕还是他自己学艺不精，自己伤了自己罢。”

    就在林熙身后的一块凸起的大岩石上，三个二十多岁的青年一字排开，抱臂而立，神色冷竣。

    看到林熙，都是你一言我一语，丝毫没把林熙放在眼里。

    “张龙师兄！王海师兄！赵雪师兄！”

    在场的人群中，发出一阵惊呼。有认出这几个人的，更是连连退开。生怕遭了池鱼之殃。

    林熙眼睛微眯，目中透出一丝冷光。这三个人来势汹汹，显然不怀好意。

    “你们是为王岳鹤来出头的？！”

    虽然是询问，但林熙已经基本上肯定，这三个人的来意。

    “哼！出头？你也太瞧得起你自己了。就凭你那点本事，也值得我们三个人联手对付你？”

    王海眼中一脸的不屑：

    “我们来只有两个目的。第一是给你点教训，让你知道尊重派里的师兄们。第二，就是当着大家的面，澄清一件事。就说岳鹤师兄，不是你打败的。而是之前受了内伤，你赢他只是侥幸，根本没这个本事。你做到这两点，我们就放你一码，让你离开。”

    林熙一言不发，眼中光芒闪动，迅速分析眼前的对策。

    “怎么？小师弟，你是不服气吗？”

    人影一闪，一身青影从岩石上跃下，瞬间出现在林熙面前。他的眼神中凶光闪动，语气中透露出毫不掩饰的威胁。

    这人正是三人中武功最高的张龙。

    张龙、王海、赵雪、王岳鹤都是扎堆修练的好兄弟，平时关系密切，吃、睡、修炼都在一起。

    其中以王岳鹤的修为最低，只有韧皮期小成的修为。而张龙、王海、赵雪全部是第五重巅峰的修为。张龙甚至快要突破到第六重神行期了。

    同为第五重韧皮期的修为，但王岳鹤和他们的作为，却也是天差地别！

    这次长老议会，三人来得迟了些，没有赶上。本来以为，不出意外，林熙是废定了。没想到，出了这件事。连王岳鹤都被打死了。

    “师兄，不必跟他那么罗嗦。”

    一直没怎么说话的赵雪突然开口了。他站在岩石上，眼中冷光一闪，身躯一跃，就从岩石上跳了下来：

    “他既然不服气，就打得他服气！”

    “砰！”

    声音一落，立即就是探手一拳，一招“怒劈千军”劈了过来。简简单单的招式，因为王海韧皮期巅峰的修为，而显得气势磅礴，威力绝伦。

    手掌劈过，连空气都撕裂了，发出可怕的锐啸，好像要剌破耳膜。王海的拳头，就好像一块数千斤的巨石，向林熙砸了过来。

    林熙也没有料到，王海居然如此凶戾。一言不合，立即就是动手相向。他本来就受了伤，而王海的力量更是远在王岳鹤之上。哪怕他是全盛状况，也绝对接不下这一拳。

    轰！

    林熙被迫应战。双拳交击的刹那，如遭重创，一口鲜血哇的一声喷的出来。整个人都摔到了在地上。

    “记住了，在实力强的师兄面前，必须学会有礼貌。这次只是个小小的教训。下次可就没这么幸运了。”

    赵雪走到林熙面前，眼神高高在上，从骨子里透露出一股轻蔑。

    “哈哈，好！张龙、王海、赵雪，我还以为你们有多厉害，原来也就这点本事！

    林熙突然笑了起来。他的眼中光芒闪动，心中充斥着一股怒意。

    “什么！”

    三人闻言色变，就连张龙也狠狠的盯着林熙，神色中透露出一股冷酷。

    “林熙，你说什么？再给我说一遍！”

    张龙冷冷道，威胁意味十足。

    “哼！你想再听你一遍，那我就再说一遍。――背后偷袭！乘人之危！张龙、王海、赵雪你们就这点本事吗？你们敢不敢给我二个月的时间，到时大家练功场堂堂正正，一决高下！”

    林熙眼中怒火喷涌，这三个人一再相逼，也激起了他的怒气。

    “你想挑战我？”

    张龙闻言轻蔑的笑了起来。

    “不是挑战你，是挑战你们三个！”

    林熙一指三人，石破天惊。

    “什么！”

    众目睽睽之下，听到林熙要挑战三人，张龙、王海、赵雪三人顿时脸色铁青。这是**裸的挑衅和侮辱。

    “怎么，你们怕了？”

    林熙笑了起来。

    “怕？你也太瞧得起自己了。――好！就给你两个月，我看你能搞出什么风雨来！”

    虽然明知林熙是激将法，但张龙、赵雪、王海却也只能答应。

    这么多人看着，三人是绝对不可能退怯的。

    “这可是你自找的！林熙，这次本来只是想小小的教训你一下。但是你既然发出了挑战，那么到时侯，可不是这么一点小小的教训了！”

    王海目光阴冷，盯着林熙，眼眸转动，语气中透露出浓浓的威胁。

    “不要跟他多说。到时侯，把他打个半死。留他半口气就行了。――我们走！”

    张龙一挥手，三人立即撇下林熙，旁若无人的离开。

    林熙站起身来，望着三人离开的方向，眼中闪过仇恨的神色。

    他也不说话，拍了拍身上的灰尘，直接就回到了自已住的大殿

 第十五章 万皇图[第一更]（求推荐冲榜）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “噗！”

    林熙刚回到住处，再也忍不住，一口鲜血哇的一声，吐了出来，嘴唇殷红。

    “可恨！张龙、赵雪、王海，我一定会让你们付出代价的！”

    林熙进入这个世界后，还是第一次吃这么大的亏。

    张龙、赵雪、王海摆明了是仗势欺人，仗着自己的境界高明，强行打压林熙。林熙虽然资质极高，但进入这个世界，满打满算也就是练了七天的武功。

    轮番应战孟石、王岳鹤已经是林熙的极限了。再要接着挑上张龙、赵雪、王海三个修练了二十多年的核心弟子，是无论如何也打不过了。

    这不是实力的问题，而是本身就是一种不同层次的挑战，从一开始就不公平！

    “可恨！这口气我忍下，等把武功练好了，再好好收拾他们三人！君子报仇，十年不晚，我等不了这么久。一个月内，必定要让他们后悔，与我为敌！”

    林熙深吸了口气，强行压下心中的怒气。他吃亏在修练武道的时间太短。如果给他足够的时间，还是有足够的把握，可以收拾掉王海、赵雪、张龙等人。

    “报仇的事情，日后再说。先把母亲的画像收好。”

    林熙想了想，便探手入怀，准备把母亲的画像拿出来，好好收藏。这是他身上唯一关于母亲的东西。对他来说，意义不言而喻。

    不过，手指刚刚接触怀中的卷轴时，林熙一惊。

    “不好，卷轴碎了！”

    林熙赶紧把画卷展开。只见这副画像的卷轴上布满了细密的裂痕，还有许多的碎屑掉了出来。不过，幸好画像本身并没有受到明显损伤。

    “一定是之前交手的时侯，被张龙他们的拳劲震碎了！”

    林熙想起交手的时侯，耳边听到的一声咔嚓脆响，原来那是卷轴碎裂的声音。一想到张龙、王海等人，差点毁坏了母亲留给自己唯一的画像，林熙心中更是愤怒。

    “这些家伙，绝对饶不了他们！――幸好画像没有损坏，让姑姑帮忙，找个高明的画师，重新把画装好。”

    林熙心中念头一转，立即有了主意。给画像安装一根卷轴，并不是太难的事情。

    林熙小心的整理画像上的卷轴碎片，同时准备取下画像的卷轴部分。

    “嗯？！”

    正在整理画像的时侯，眼角余光看到的一缕金光，立即让林熙心中一动：

    “卷轴里面有东西？！”

    卷轴是中空的，林熙看到的那一缕金光，就是是卷轴裂开的口子里，透射出来的。

    咔嚓！

    林熙只是轻轻一捏，这根纹路精美的中空卷轴，立即被捏碎，从中断成两截。轻轻一倒，立即一个金色的东西，从卷筒里掉了下来。

    卷轴里藏的东西，仿佛金箔一样，薄如蝉翼，卷成一卷。表面上有精美的纹路，仿若山河脉络，透露出一股高贵的气息。

    “好像是一幅画！”

    林熙心中跳了一下。他依稀想起，姑姑说过，这副画像本来是属于林熙母亲的。而林熙的母亲乃是大梁朝皇室公主。

    “难道这是母亲从皇室中带过来的，是皇室的嫁妆？”

    林熙心中想道，展开了画卷。

    这是一副精美到难以想像的金箔画卷。画卷缕空，薄如蝉翼不说，而且轻若无物。拿在手里，几乎感觉不到重量。

    即便是装在中空的卷轴里面，使劲晃动，也感觉不到任何的异常。如果不是林熙和王海交手的时侯，无意中被震碎了卷轴，还不一定能够发现里面的秘密。

    当林熙完全展开这副金箔画卷后，画卷的真正面目，终于展露在林熙面前。

    这是一副精美，但异常简洁的缕空金属画！

    画面中央，是一座巍然的黄金山峰。山体上，盘踞着一条九爪金龙。它的爪子深深的抓入山体，龙身则将山峰盘绕了一圈又一圈。金龙龙须舒展，望着画卷外，如威如狱！

    不过，最吸引林熙注意的，山峰背后，那一圈圈的时空光晕。其中影影绰绰，好像连通着另一个时空。然而当林熙仔细看去，又变得普普通通，什么都没有。

    整幅画卷大概一尺见方。精致中透着大气，古朴中带着尊贵。然而最令人印象深刻的，恐怕是整幅画卷中透露出来的强烈的神秘气息，仿佛这副画卷上藏着什么天大的秘密一样，等着人去发掘。

    “万皇图？……这到底是什么东西？”

    林熙的目光落在画卷最上方，三个赤金色的古篆字，深深的皱紧了眉头。

    万皇图应该就是这幅画卷的名字了。然而，这种奇特的材质，以林熙两世为人的经验，也从见识过。它所体现出来的技艺，简直鬼斧神工，令人叹为观止。

    在某种程度上，已经不像是人力能够做成的了！

    “真是不可思议的东西……，只是，这个奇怪的万皇图，怎么会出现在母亲的画像里？”

    林熙啧啧赞叹，这幅画卷似乎有种无形的魔力，吸引着人的目光。让人忍不住去伸手抚摸它。

    “啊！”

    当林熙的手掌抚过画卷上的九爪金龙时，突然间，一种剌痛的感觉传来。林熙下意识的收回手指，只见手掌上一个红点，已经有鲜血渗出来。

    “啊！这是怎么回事！……”

    林熙的目光突然吃惊的盯着画卷上。只见画卷上的九爪金龙，两只眼睛突然亮了起来，鲜红鲜红的。而给这只九爪金龙点睛的，正是林熙掌上流出的鲜血。

    这条九爪金龙原本和金箔画卷融为一体，但就在这一刻，突然之间好像活了过来一样，两根金属龙须颤动，身躯缓缓的无声滑动，居然从画卷中整个挣脱出来，高昂着头颅，就好像一条蛇一样，竖立在画卷上，两只血红的眼睛盯着林熙，骨碌碌转动。

    “!!!”

    林熙整个人都吓呆了。眼前的这一幕，太诡异了。完全超出了他的认知和常识！他完全能感觉到，这条九爪金龙正在打量着他。

    “吼！――”

    一声惊天动地的龙吟，毫无征兆的在林熙脑海中响起。下一刻，那条从画卷中挣脱出来的九爪金龙，猛然之间，身子崩直，整个化作一道闪电，腾空而起，直接穿透林熙手掌上流血的小孔，钻入他的体内。

    “不好！”

    林熙大惊，使劲的甩掌。然而一波未平，一波又起。只见桌面上的画卷突然大放金光，就在九爪金龙钻入林熙体内的同时，这幅一尺见方的金箔缕空画，立即化作一团流光，毫无阻碍的冲入林熙体内。

    轰！

    林熙心神剧震，眼前蓦然一黑，立即整个意识，立即被一股无形的力量吸扯进了脑海深处。

    就在林熙震惊的目光中，一幅金色的画卷，放射出无边的金光，盘旋在林熙意识上方。在无边的黑暗映衬下，散发出一股尊贵的、至高无上的气息。

    那股气息，就像是天上的皇者，巡幸四方。让看到的人，感受到皇者的威严和尊贵。同时产生一种臣服的冲动。

    “这……，这幅卷轴，怎么会出现在我的脑海里！”

    林熙心神剧颤。

    这幅画，和他之前放在桌上的金属画卷一模一样。

    任何人，发现脑海中突然多了一幅金属图画，都会感觉到相当的震惊和惊恐，那种诡异的感觉，简直无法形容。

    林熙还能保持清醒，没有昏迷，已经是相当不错了。

    这副金色的画卷，在林熙的意识上空旋转。一个空洞而宏亮的声音，响彻四方：

    “众生之宰，万皇之皇！”

    随着这道声音，大量的信息，传入林熙的脑海之中。很快，林熙的脑海中多了一门叫做“君临天下势”的淬体法。

    当这门法诀完全烙印进林熙的脑海之后，整幅画卷立即定格不动。散发出来的金光，也迅速微弱。

    轰！

    林熙脑海一震，一阵强烈的疲惫感涌上心来，终于忍不住昏睡了过去。

    再次醒过来的时侯，已经是第二天早晨。

    林熙刚刚醒来，就感觉到，全身充斥着一股强大的力量。整个身体好像被改造一翻，更加的坚韧、更加的致密，也更加的强而有力。

    砰！

    林熙随意一拳轰出，虚空中立即发出轰隆的巨响，就好像是一根钢棍挥了出去一样，有金铁的嗡鸣声发出。而拳头击落之处，一团空气猛的炸裂，劲风四射，连青铜的桌子都微微震颤了一下。

    “好强大的力量！我的力量怎么增加了这么多！”

    林熙心中猛然一惊。仅是这一拳的力量，就比林熙原本的力量高出了许多。甚至隐隐显露出踏入铁骨期的迹像。

    林熙打量了一眼四周。眼前一片狼籍，母亲的画像还放在桌上，被卸下来的卷轴，断成两截，放在一旁。一切看起来都是那么平常。

    然而，林熙脑海中多出来的那份口诀，和身上突然增长的力量，却清晰的告诉着林熙，这一切确确实实发生了。

    林熙默然不语，脑海中回忆起昨晚的整个过程。当所有一切划过脑海，最后定格在今天早晨的时侯，林熙反应再迟钝，也反应过来了。

    他撞大运了！

    虽然不明白，一条九爪金龙怎么会从画里挣脱出来，但林熙也明白，这条金龙恐怕是受了自己鲜血的剌激，才会发生这种变化。这条金龙本身是不具备生命的，这也解决了林熙心里最大的担心。

    “这个万皇图……不得了啊！”

    林熙若有所思，双眼之中迸射出雪亮的光芒。他好歹也当了十多年的五雷派少掌门。虽然功夫并不精深，但各种宗派界的传说，却是知道不少。但从来没听说过，有什么东西这么奇异。

    “如此奇异的东西，怎么会藏在母亲的画像卷轴中?而且，居然连父亲也好像不知道……”

    林熙脑海中闪过一个个念头。

    很显然，林熙的父亲林雄，对于林熙母亲留下的这副唯一的画像十分珍视，不忍有一点点的破坏。

    也正是因为这个原因，画像卷轴中的秘密一直没有被发现。直到林熙和王海交手，无意中震碎了画像卷轴，才让这个秘密显露出来。

    （今天周一，准备冲榜。皇族的兄弟们，推荐票在哪里？另外，今天三更）

 第十六章 君临天下势（第二更）求推荐

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    （第二更送上，急求推荐票。如果能上榜，还有第四更和第五更！）

    大梁朝灭亡，母亲的失踪，卷轴中藏着的“万皇图”……

    林熙脑海中闪过许多想法，所有这些似乎都透露着某种联系，似乎有一种无形的力量，将他们捆绑在一起。

    “算了，以后有机会再去调查。现在，还是先看看，我昨天晚上得到一个什么东西。”

    林熙心中一动，脑海中那篇多出来的心法，立即浮现在眼前。

    这篇心法是林熙从万皇图中得到的。到现在为止，还没有机会去研究它。林熙看得很快，片刻之后，大概就浏览了一遍。

    “这个东西……不得了啊！”

    林熙看完之后，心中顿时产生一种强烈的震动。

    君临天下势是一门淬练身体的法门。和林熙已知的药浴淬体不同。这门淬体法门是把整个天地当成一个大淬体桶，把天地间无穷无尽的元气当作药材，来打熬自己身体。

    如此奇异的法门，林熙闻所未闻，见所未见。事实上，宗派界中淬体的法门只有一种，就是药浴淬体。除此之外，别无他法。

    下至普通弟子，上至武道十重的掌门，用的都是同样的淬体方法。但是君临天下势完全不同，它已经完全打破了林熙的认知。

    换句话说，这是一种从未有人见识过的全新的淬体法门！

    任何武者如果得到这种淬体法，几乎是前途不可限量。可以想像，当一个武者可以用天地间无穷无尽的元气来淬体的时侯，他就拥有了无穷的潜力。

    只要给他足够的时间，他就能够达到前人都未能达到的巅峰！

    “真是天助我也，有了这门强大的法诀，我达到神行境简直指日可待！”

    林熙兴奋的全身都颤抖起来。

    这门法诀展示在他眼前的，是一条全新的道路。一条通往武道彼岸的通途。这种强大的心法，别说是整个五雷派没有，就是放眼整个宗派界，也不会有。

    如此强大的功法，完全能引起任何武者的疯狂。如果消息泄露出去，立即就是一场腥风血雨，甚至五雷派都有可能因此覆灭。

    “这些事情，绝对不能流传出去。轻易不能在人前显露，就连姑姑都不能让她知道。”

    林熙心中暗暗道。

    匹夫无罪，怀壁其罪！

    这个道理他还是懂的。

    一连数天，林熙都在大殿之中，关闭了门窗，足不出户。暗暗揣摩这门“君临天下势”的奥秘。

    “君，为天下之首。这门君临天下的法门，就是要凝练出一股‘天上地下，唯我独尊’的气势。所谓尊无二上、国无二主，我要想练好这股法门，就必须深深要体会到这种唯我独尊、至高无上，说一不二的意境。”

    林熙默念心法，暗暗揣摩经义。

    他越是揣摩，越是感觉到这门“君临天下”法门的霸道、深奥与博大精深。

    这门淬体法，是真正的至高无上，傲视其他的一切功法。它的本质，就容不得任何功法，和它平起平座，并驾齐驱。

    “天下间，宗派万千，大家功法各有不同，都是万花齐放，各擅胜场。谁也不敢说自己就是天下第一，至高无上。但是这门功法，却是和大陆上，所有宗派的功法意境相反。这等功法，真是闻所未闻，见所未见！比之我们五雷派的功法，都不知要高明几百倍！”

    林熙熟知五雷派的心法，然而没有任何一门功法，敢在心法里面加上天上地下，唯我独尊的意境。

    林熙心念一动，立即就照着“君临天下势”的经义修练起来。

    “呼！”

    轻轻吐出一口气，林熙双脚叉开，心里默默想像，自己是一位人间帝王，俯瞰江山万里，睥睨苍生大地。心里渐渐升出一股“天地鬼神，江山万民，统御天下，舍我其谁”气概！

    “君临天下，心意相守，号令元气，汇聚我身。”

    林熙默念法诀，心中产生一股强大的意念。这股强大意念的引导下，林熙体内的气血，化成两条精血大龙，剧烈翻腾，按照某种全新的轨道在体内运行。

    轰！

    当这两条精血大龙运行一周后，林熙脑海一震，隐隐间感觉突破了某种桎梏。

    “好强烈的天地元气！”

    林熙心神剧震，他感觉到自己的精神意念，突破了身体的限制，扩散到了周围的虚空中。下一刻，林熙感觉到了周身浓厚的天地元气的存在。

    他虽然以前也感觉到了这些天地元气，但从没有像现在这样，清晰的好像是手指触摸一样，能够抓得到，摸得到，不再是虚无的，不可捉摸的东西。

    林熙清楚的感觉到，这些元气里有无数的精灵，正徘徊在自己周围。

    “我就是天地的至尊，所有人都要臣服我，朝拜我。来吧！统统都进入我的体内！”

    林熙散发出一股强烈的意念，扩散到这些元气之中。

    下一刻，林熙周围异变突起。无穷的天地元气沸腾起来。大量的元气精灵好像得到了召唤的臣子，轰隆隆，争先恐后，如过江鲫一般，纷纷涌入林熙的身体。

    林熙的意念，就像是皇帝的命令，就是佛旨纶音，说一不二，不可反抗。这些元气根本生不出反抗的念头。

    源源不断的元气，进入林熙的体内。先是穿过周身窍孔，再融入到全身气血、肌肉、筋脉，最后再渗入到了骨髓之中。

    骨骼是人体之本，是所有鲜血、肌肉产生的地方，也是全身血液循环，最后到达的地方。这些元气不断渗入到林熙的骨骼后，不停的改造着林熙的骨骼结构。

    林熙感觉到体内的骨骼，正朝着一种全新的方向进化。它们变得越来越坚硬，犹如钢铁一样，却又不失韧性。而且同时，还激发出大量蕴含强活性的骨髓。

    这些骨髓能够在短时间内，造出大量的新鲜鲜血，输送到全身。即便是大出血，也不会轻易死亡。

    短短时间内，林熙感觉自己得到的好处，简直不可以道理计数。

    他本来已经达到淬体期的巅峰，如今吸纳了这些元气之后，居然隐隐浮现出，快要踏入铁骨期的迹像。而铁骨期武者最显著的特征，就是骨骼坚硬，犹如钢铁，同时还具备强大的生血、造血功能！

    “呼！”

    林熙长长的吐了口气，睁开眼来，结束了他的第一次修练。

    “好强大的感觉！”

    林熙默默感受了一下。四肢里充斥着一种全新的感觉，林熙感觉自己现在可以轻易的打倒一头大象，能够挨上铁棒的全力一击，而毫发无损。

    这一次的修练，几乎比得上他平时八、九天的苦练。要知道，林熙进入这个世界，也才这么久。

    “好，就是这样。再修练十多天，就找张龙、王海、赵雪他们报仇去！”

    林熙心中生出一股强大的信念。

    有这种强大的功法，对于张龙、王海、赵雪他们岂不是手到擒来。

    时间慢慢过去，林熙完全沉浸在修练之中。

    他白天修练椎击三连式，等到天黑就修练“君临天下势”，两者同时进行，并行不悖。

    在修练的过程中，林熙发现，在修练“君临天下势”的时侯，配合药浴淬体，效果是最好的。

    毕竟，这些深山中的药材，都是经过数年，甚至数十年的时间，吐纳日月精华积累下来的。其中蕴含的能量，比林熙从天地间吸收的能量要浓厚得多。

    但那些数十年火侯药材屈指可数，利用完了就没有了。但天地元气却是无穷无尽的，而且二者互不干扰。

    林熙的实力，几乎是以一日千里的速度飙进。

    林熙可以感觉到，体内骨骼越来越坚硬，简直致密的像钢铁一样。拳脚挥动的时侯，感觉就好像钢铁挥舞一样，爆发出一阵阵宏亮的金铁之声。那种举手投足间泄露出来的气势，简直是摧枯拉朽，无可匹敌。

    他的肌肉，也在天地元气的淬练下，变得越发的扎实，坚韧。这些肌肉不停的收缩，舒展，就好像一根根巨大的牛筋一样，暴发出惊人的力量。

    林熙整个人都有种脱胎换骨的感觉。不止如此，在君临天下势的影响下，林熙身上渐渐养成一股强大的，至高无上的威严和气势，往往一个眼神望过去，就令人心生胆怯，不敢和他对视！

    “进步崩拳！”

    “退步崩拳！”

    “冲步横拳！”

    …………

    林熙在房间中，接连打出几个招式。他人走如龙，每一拳击出，都发出山崩海啸般的巨响。拳头落出，虚空都塌陷了下去，出现大量的空气旋涡。

    十几天的修练，让林熙已经仿佛一头人形暴龙，势不可挡。

    他每次移动和出拳的时侯，骨节都锵锵作响，仿佛身体里面的，已经不是血肉凡胎的骨骼，而是一根根无坚不摧的钢铁。

    “并步炮拳！”

    林熙身躯一沉，脚下砰的踏出一步，同时两臂如同双龙击出。耳中只听嗡的巨响，整个大殿都在林熙脚下震颤，接着轰的一声，林熙身前，两扇沉重的青铜大门，猛的塌陷，然后重重的飞了出去。

    这两扇大门也要上千斤重，但是在林熙的拳下，就好像轻若无物一般，一下就砸飞了出去。

    “好!骨坚如钢，肌肉如铁，力过千钧！我终于达到了铁骨期的巅峰！”

    林熙看了眼两只完好无损的拳法，眼中一亮，终于忍不住哈哈大笑：

    “哈哈，张龙、王海、赵雪，不用一个月，二十天就足够我来收拾你们了。――我武功刚成，就拿你们来试刀！”

    林熙脚下一蹬，青铜的地面都被踩塌。林熙身形一纵，立即飞快向着山上的练功场上跑去。

    他速度很快，唰唰几下立即消失无踪。

 第十七章 有仇报仇（第三更）求推荐收藏

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    五雷山上，遍布着许多的练功场。这些地方，是宗派弟子平常去得最多的地方。

    “王海，赵雪！”

    林熙出现在练功场边，猛的一声暴喝。

    五雷山并不大，林熙要找到几人的踪迹并不难。他只是跑了几圈，立即发现了王海和赵雪的踪迹。两人站在练功场上，抱臂而立，趾高气昂，正在以前辈的身份，指点着一些普通弟子，享受着周围的五雷派弟子敬畏又崇敬的目光。

    王海、赵雪、张龙三人向来形影不离，只不过，这一次不知道为什么。这次只有王海和赵雪在场，张龙却是不见踪影。

    “嗯？谁在叫我们！”

    练功场上，王海和赵雪耳朵一动，立即就从人群中望了过来。

    两人看到练功场边站着的林熙，立即就是双眼一亮：

    “我当是谁，原来是你这个废物。哼！见到师兄，敢直呼名字，一点礼貌都不懂。是上次教训的不够吗？说吧，是想我们打断你的手，还是你的脚？”

    王海挤开人群，走了过来，双眼中透露出威胁的神色。

    “一个月时间还没到，你就急着来挑战吗？王海，别手下留情，狠狠的教训他。”

    赵雪站在一旁，冷酷道。

    “哈哈，他居然敢主动来挑战两位师兄。真是不自量力。王师兄，好好教训他！”

    “没错！上次孟师弟和王师兄就是被他打伤了！王师兄狠狠的教训他！”

    “有好戏看了。他居然敢来挑战两名师兄。他难道不知道，两位师兄比岳鹤师兄还要厉害得多吗？”

    …………

    一群练功场上的弟子立即戏虐的看着过来，都是一副看好戏的样子。他们都是二长老孟钧一派的弟子。一个个心中早就把孟钧视为未来的掌门人，巴不得林熙早点下台。

    上次长老议会，林熙打伤了孟石和王岳鹤，孟钧一派的弟子都憋了一口气。如今有王海、赵雪两名强大的核心弟子出头，心里一片舒畅！

    林熙耳朵抖动，把这些冷嘲热讽听进去。张口就是一声厉喝：

    “滚！我和他们两个说话，哪里有你们插话的份！”

    他暴喝出声的时侯，用上了“君临天下势”的武道意境，目光凌厉，全身更暴发出一股上位者的气势。被他目光一扫，练功场上的弟子心中一颤，都生出一股畏惧之心，赶紧把头撇了过去，不敢看林熙的目光。

    林熙一语镇压全场，这才看向王海和赵雪两人：

    “王海、赵雪，你们两个别把话说早了！士别三日当刮目相当。如果是二十天前，你们这几句话，或许还有点份量。但是现在，哼，我今天就让你们知道，什么叫做因果循环，报应不爽！”

    林熙丝毫不把两人放在眼里，手一招：

    “来吧，你们两个一起上吧！免得一个个来麻烦！”

    “找死！”

    两人听到这番话顿时勃然大怒，肺都要气炸了。还没有人敢这么把他们不放在眼里。

    “想找死还不容易，来吧，让我把你们打得个半死！”

    林熙话一出口，脚下猛烈一踏，顿时如离弦之箭，朝着两人奔了过去。

    “放屁！”

    王海简直气不打一处来，身躯一动，立即就好像一匹暴熊，冲了出去。

    “王海，别打死了。留口气，让我也来教训他下！”

    赵雪一脸冷竣，冲着冲过去的王海叫道。在他眼中，林熙就是一只蝼蚁，一根手指就碾死了。

    赵雪现在只担心，王海出拳太重，一拳把他给打死了。

    “这小子毕竟是少掌门，又有三长老罩着。打死了麻烦。――不过，真要打死了说不定还是大功一件。二长老一定会非常高兴，说不定还会奖赏我们。有他扛着，就是三长老也奈何不了我们。”

    赵雪这么想着，突然有点后悔叫王海留手了。就在此时，只听到练功场上空发出一声惊天动地的巨响。

    轰！

    林熙和王海就好像两头人形的钢铁怪兽，凶猛的撞击在一起。然而交手的结果，让所有人目瞪口呆。只见两人铁拳相交，接着就是一声凄厉的惨叫。

    只是一招，王海就彻底的落败了。他整个人高高飞起，好像稻草人一样，被一股无可匹敌的力量，抛到了空中。

    “王海，这招是还你偷袭我的！”

    林熙一声暴喝，仿佛惊雷。他身躯一跃，立即好像一发炮弹一样，高高跃起，瞬间就超过了王海，然后一脚重重踏下。

    轰隆！

    整个练功场在这一刹那，都抖动了一下。王海就像被一颗天外陨石撞中，被林熙一脚踩在脸上，狠狠的掉落下来。砰的一声，整个脑袋都陷进了泥土里。

    轰！

    整个练功场的人都惊呆了。完全无法相信自己的眼睛。

    “王……王海师兄居然落败了！”

    “只用了一招！……”

    “太快了！怎么可能？他可是第五重巅峰的武者啊！”

    ……

    在场所有五雷派弟子都被深深震撼了。林熙一脚踏在王海脸上，将他整张脸踩进练功场里的场面，让这些忠于二长老孟钧的人，彻底的被震撼了一把。

    林熙脚踏王海头颅，状若天人，浑身散发出来的那股阴冷的霸气，更是让所有人心底发凉、发怵。

    “怎……怎么会是这样？！”

    赵雪站在后方，整个人被眼前这幕吓呆了，脑海里一片空白，完全丧失了思考的能力。

    王海可不是王岳鹤，修为要高明多了。一身的皮膜比王岳鹤都要厚实的多。一拳打在他身上，几乎有七成以上的力量，就被他抵消掉了。就算是赵雪自己，也不可能把这么快打败！

    “放开他！！”

    赵雪怒吼，立即就感到一股血气，直冲脑际。

    他们几人一荣俱荣，一损俱损。林熙这一脚，等于是同时将他也踩在了脚下。两人的脸面被丢的一干二净。

    砰!

    赵雪双眼通红，双腿一蹬，犹如一头疯牛一样，向着林熙冲了过来。他整个人都被激怒了。

    “早这样不就行了？”

    林熙望了一眼远处，淡淡道，神情从容不迫。

    “林熙，我要杀了你！――”

    一声沉闷的，羞怒交加的声音，从林熙的脚下传来。王海受到如此大的羞辱，整个人也彻底愤怒了。双手一扣，死死的扣住了林熙的脚踝。

    “我说过，士别三日，当刮目相当。现在的你，不是我的对手！”

    林熙冷冷道，脚下用力一踏，轰的一声，石板拱起，烟尘飞溅，王海的身体就像一块石板，被硬生生的踩进泥土中。

    一脚摆脱王海，林熙立即迎向赵雪。

    “巨浪劈海！”

    赵雪双目通红，怒吼着，就是一拳高高举起，劈打了过去。同样的一招怒海惊涛拳，在赵雪手中和王岳鹤手中完全是两种不同的境界。只见赵雪手臂举起，霸道的拳意牵扯周围的气流，化成一道巨浪般的拳意，以雷霆万钧之势，向着林熙怒劈而下。

    海中的巨浪，刮起来的时侯。有时能高达数千尺，一下劈落，什么船都打碎，连海面都能劈出一条裂缝。

    赵雪这一拳已经凝聚了全身的力量，哪怕是钢铁都要打弯、打瘪。那一拳的力量，甚至能轻易打死一头海中的铁背海鲨。

    面对赵雪惊天动地的一拳，林熙眼中光芒一闪，立即就是一招简简单单的“大圣劈挂”。

    轰！

    两只铁拳仿佛两头猛兽，在虚空中激烈的撞击在一起。赵雪以为自己的力量已经够大了，然而这一交手，才知道自已完全错了。一股可怖的力量，从林熙身上传来。

    这股力量绵绵无尽，排山倒海，摧枯拉巧，仅仅一拳，赵雪就听到体内发出咔嚓的声音，整个人好像被雷劈中，骨头都好像要被这一拳打出体内。

    韧皮境的武者骨坚如铁，皮膜更是坚韧雄厚。但是拳头却没有那么多的肌肉和皮筋，根本无法抵消多少冲击。双方拼的就是谁的骨头够硬，谁的力量够大，实打实，没有一点花哨。

    毫无疑问，短短二十天，林熙的力量已经完全超越了韧皮期巅峰的赵雪。

    “怎么可能！他的力量怎么可能这么大？……”

    赵雪整个人都被打蒙了。完全无法理解，为什么林熙的力量为什么会如此庞大，简直如同一头远古的巨兽一样。

    就在此时，耳中只听一声暴喝：

    “起！”

    赵雪整个人重心一荡，立即被一股强大的力量，抛到了空中。

    林熙这一拳完全体现了“大圣劈挂”，打人如挂画的奥义。只是一拳，就破坏掉了他的重心，打散了他的拳架，使赵雪整个身躯悬空。这个时侯就可以看到，赵雪下盘悬空，轻轻飘飘，就好像一幅挂在虚空的画。

    打人如挂画，奥义尽在于此！

    不过，这一招也只有在力量远远大过对方的时侯，才能使出来。由此可见，铁骨期巅峰的林熙，已经完全超越王海、赵雪了。

    “给我下去吧！”

    林熙厉斥一声，紧接着就是一腿踢出。赵雪惨叫一声，像断线风筝一样飞了出去，在虚空中打了几个滚，狠狠的砸到地上，砸碎了练功场上十多块石板。

    国术高手，全身都是武器，可并不仅限于双手！

    “咝！”

    练功场上响起齐齐倒抽冷气的声音，佑大的练功场瞬间鸦雀无声，所有观战的五雷派弟子都以一种惊恐的眼光看着林熙。

    这位做了六年废物少掌门，这一刻展现出来的霸气和实力，简直让人心神俱骇！

 第十八章连战连胜[第四更]（求推荐收藏）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “王海、赵雪，怎么样？你们二十天前打压我的时侯，一定没有想过，会有今天吧！风水轮流转，今天到我家。――现在，你们两个连给我提鞋都不配！”

    林熙拍了拍手，一脸意犹未尽。

    对付两人，他根本未尽全力。只是单纯的力量，就压倒了两人。

    王海和赵雪从地上爬起，听到林熙这番话，脸色一阵青一阵白。林熙最后那句话，他们当然不陌生。正是二十天前他们羞辱林熙所说的话。现在，林熙原壁奉还，送给了他们，羞辱的意思表露无疑。

    “林熙，你一定会为这番话付出代价的。――王海，联手！一起对付他！”

    赵雪脸孔扭曲，对着不远处的王海咆哮道。

    换做今天之前，赵雪一定说不出这种话。他的自尊和高傲，决对不容许他和王海联手，对付一名境界不如自己的师弟。但是现在，林熙强大的实力，已经当着这么多五雷派弟子的面，将他们的尊严彻底践踏一番了。

    林熙当着众人的面，将他们的脸踩进泥土里。如果今天不打败林熙，那么以后，两人都不用抬起头来了。

    “好！他一个后辈师弟，竟敢以下犯上，对我们两个师兄出手。已经是大逆不道，丧心病狂了。对付这种无视门规的家伙，不用讲究规矩。我们一起对付他，打断他的手脚，交给师傅发落！”

    王海眼睛里也是一条条血丝浮现，林熙那两脚，简直让他受到莫大的耻辱，他心中现在只有报仇，完全无所谓规矩了。

    林熙原本只准备打败这两人，出口恶气。但此时两人的这番话，心中不由的就生出了一股戾气。

    “打断我的腿？哼，我怕你们没这个本事！人善被人欺，马善被人骑。你们几个狗东西，仗了孟钧那个老匹夫撑腰，一再欺压到我头上。我今天索性就拿你们两个杀鸡敬猴，让所有人看看，挑战我的下场！看看还有谁，以后敢在我面前嚣张！”

    林熙神色一冷，眼睛中迸出一股血色。

    他修练“君临天下势”也有一定火侯了，此时在王海、赵雪两人的剌激下，顿时性子里激发出那股唯我独尊，说一不二的气势。所有看到林熙的五雷派弟子，这个时侯只觉得浑身发冷，心里畏惧，就好像看到君王发怒的臣子。

    没错，林熙现在的样子，就是君王发怒的样子。

    君王一怒，伏尸百万！

    这些五雷派弟子哪里抵挡得了。就是王海和赵雪，都感觉到林熙身上那股气势，也不禁心中打了个寒噤。

    “赵雪，别和他罗嗦！出手！”

    王海心里一横，对着赵雪招呼一声，立即就出手了。他心里也生出一股狠劲，林熙虽然表现的实力强大，但他是万万不信，两人联手都打不过他的。

    “连山排海！”

    王海双拳一并，以怒马奔腾，掀起黄沙，冲向林熙。他的拳劲罡大，就好像是一排排山峰，向着大海撞去，气势惊人。

    “海沸山崩！”

    赵雪也使出一招。他的身周六尺之内，空气好像海水一样沸腾，一阵轰隆隆巨响，如地裂山崩，磅礴的拳劲如山崩一样，轰向林熙。

    两人的攻击如狂风骤雨，将林熙的身躯完全罩住。

    林熙面对两人的联手攻势，却是不慌不乱，从容镇定。

    “青龙出水！”

    “蟒蛇缠腰！”

    林熙脚踏连环，唰唰如飞，两条手臂如同两柄大斧，每一次落下，都是惊天动地，如钟釜齐鸣。

    赵雪和王海两人联手，不断没有打压住林熙，反而被林熙使用精妙的身法、步法，使两人之间互相制肘，视野遮挡，威力大减。

    “天王镇塔！”

    林熙突然暴喝一声，不再闪避。他两手箕张，好像一个大蒲扇一样，盖了下去。与此同时，从他的尾椎骨到手臂，暴发出一阵噼哩啪啦的连绵脆响。两条虬结的肌肉隆起，好像蛟龙一样在他背部游动，一股庞大的力量，同时传递到林熙的双臂。

    “喝！”

    林熙暴喝一声，双目怒睁，状若天神，他的两只手掌掀起一股惊天气势，重重的落下，就好像传说的托塔天王，手握宝塔，用力镇压。

    王海、赵雪瞳孔剧烈收缩，两人同时感觉到强烈的危险。身体一缩，猛然崩紧，就要逃跑。不过，林熙蕴势待发，哪里会让他们逃跑。

    轰！轰！

    林熙一个踏步连环，瞬间追上。王海、赵雪满面惊恐，两人就好像两只受到惊吓的蛤蟆，被林熙一拍，就好像被天雷劈到，啊的惨叫一声，啪哒啪哒砸落到地上，鲜血狂喷，瞬间重创。

    林熙这两掌力量如此之大，以至于砸得地面都隆隆颤动了两下。

    “你，你……”

    王海、赵雪躺在地上，动弹不得，望着林熙，眼中又是愤怒又是惊恐。

    两人压根没有想过，区区二十天的时间，林熙居然暴涨到这种地步，面对两人的联手，居然是一面倒的碾压！

    “我怎么这么强？哼，是你们两个太弱了！”

    林熙轻描淡写的拍了拍掌，瞥了一眼两人，淡淡道：

    “我说过会来找你们的，如今兑现了。你们两个卑鄙小人，仗着自己武功高，又有孟钧那个老匹夫在背后撑腰，就肆无忌惮，想要当众羞辱我。今天，我若是不给你们一点小小的惩罚，以后还不得人人都骑到我头上了？”

    他的目光一扫，望向练功场周围的五雷派弟子，沉声道：

    “你们其他人都给我听好了！以后再有人觉得我不配当这个少掌门，想要挑衅我，这两个人就是榜样！”

    林熙眼中闪过一丝冷酷的神色，右脚一抬，就要作势踏下。

    “住手！”

    五雷山山顶，突然一声惊天暴喝，声音隆隆，震动四方，如雷鸣不绝。随后一道强大的气息，迅速的出现在山顶。

    “嗯？”

    林熙双眼一睁，定晴看去，只见五雷山山顶，一道人影，风驰电掣，滚滚而来。

    “张龙师兄，快来救我们！”

    王海、赵雪看到这人，犹如抓住了救命稻草，嘶叫了起来。

    “救得了吗？”

    林熙冷笑一声，眼中闪过一抹冷酷的神色，随后右腿抬起，轰的一声，狠狠踏下。

    “啊！――”

    王海、赵雪如遭重创，脸色骤然煞白，身体猛烈抽搐，同时发出凄厉的惨叫，豆大的冷汗唰唰的流了下来。林熙两脚下来，直接咔嚓咔嚓，踩断了他们的腿骨。

    两人都是练到第四重以上境界的武者，一身骨骼坚硬如铁。但林熙现在的力量，就是钢铁都能打折、打碎了！

    四周的五雷派弟子听到这声脆响，都是身躯剧震，一个个露出畏惧的神色。

    林熙扫了一眼四周，把这些弟子的神情收入眼中，满意的点点头。

    杀鸡儆猴，以儆效尤！

    林熙就是要利用这两名核心弟子立威。五雷山上，觊觎他这个位置的人太多了。想要对他不利的人也太多了。林熙如果没有一点铁腕手段，一味的心慈手软，人人反而以为他软弱可欺。到时侯，少掌门这个位置依然是个虚名。

    “林熙，你敢！”

    张龙疯狂咆哮，从山上疾扑而来。他的速度极快，开初还在数百丈外，眨眼间，就逼近林熙不过五十丈的距离。一颗大树挡在他前方，直接被他咔嚓一声，硬生生的拦腰撞断，但他的速度，却一点都没降。

    张龙完全没有想到，自己只是去见一趟师傅孟钧的功夫，张龙、王海就被人打得躺在地上了。更没有想到，林熙当着自己的面，还敢打断两人的腿！

    这是**裸的侮辱和挑衅！

    “张龙师兄，杀了他！杀了他！他打断了我们的腿骨!……”

    王海躺在地上，疯狂大叫，他额头青筋浮起，脸孔扭曲，几近疯狂。

    “我们完了，我们完了……，以后再不能练武了！师兄，你一定要为我们报仇！”

    赵雪也尖叫起来，目中满是仇恨。

    黄沙一止，张龙在练功场外现出身来。他听到这些话，脸上顿时闪过一丝鲜红，浑身散发出一股剌骨的冷意：

    “林熙，你死定了！你居然敢打断他们的腿骨，断了他们的武道前途！我要打断你的筋骨，让你也尝尝那种滋味！”

    他的目光凌厉，如刀似剑，仿佛恨不得把林熙一刀刀剌穿。

    “哈哈，那也要你有这个本事。王海、赵雪联手都不是我的对手，来吧，让我看看，你有什么本事，是不是能挡住我一拳。”

    林熙哈哈大笑，招了招手，示意张龙“放马过来”。

    “找死！”

    张龙浓眉一拧，脸上流露出一股深深的寒意。他也不多说，脚下一踏，拔地而起，这一踏越然就是十多丈的越离，仿佛一发炮弹一样，从空中重重的落了下来。

    “烈火轰雷！”

    张龙一拳击下，犹如地裂山崩，风火雷鸣。拳头落处，空气都扭曲了起来。虚空中，甚至隐隐有风雷的声音。那股气势，惊天动地，无可匹敌。

    只这一拳，张龙展现的力量和气势就完全压过了赵雪、王海，犹如高山仰止，望而兴叹。

    “来得好！”

    林熙眼中闪过一丝雪亮的光芒。张龙这一拳暴发出来的，风暴一般的气势，让他不惊反喜。赵雪、王海都不是他的对手，只有张龙才能逼出他全部的实力。

    “大禹开山！”

    林熙心中暴喝，身躯一纵，同样跃起。手臂一抡，立即以开天劈地之势，轰了过去。传说中，大禹遇河疏河，遇山开山。这招“大禹开山”就是大禹治水那股一往无前，威猛霸烈的意境而创出的。

    这一招并非拳势，而是掌招！

    张龙出手气势已经很惊人了，但是林熙的这招气势更加的磅礴，更加的霸烈。他纵身跃过的地方，虚空甚至劈开一道气浪，就好像是被一柄开天巨斧劈过一样。

    轰！轰！轰！

    虚空震荡，暴发出一阵阵的惊天巨响。林熙和张龙两人，仿佛化做两头复生的洪荒猛兽，短时间内激烈的撞击在一起。短短时间内，出拳速度快如闪电，每一次的撞击，都引发出一阵瓦釜雷鸣的金属巨响，就好像空中交手的不是两具肉身，而是两架钢铁怪兽。

    “砰！――”

    电光石火之间，林熙一记寸拳，穿过张龙的拳法空隙，一掌印在了张龙的胸膛上。只这一招，胜负立分！

    “啊！――”

    在无数震惊的目光中，张龙惨叫一声，如断线风筝般飞了。

    “张……张龙居然也败了！”

    王海、赵雪望着天空那条飞出的人影，呆若木鸡，连疼痛都忘了。四周也是鸦雀无声。

    虽然知道林熙很强，但没有人想到，居然连半只脚踏入神行境的张龙，也不是他的对手！

    “哈哈哈，王海、赵雪、张龙，现在你们还有何话可说？！”

    林熙大笑一声，落下地来。他接连击败王海、赵雪、张龙这三名核心弟子，只觉前所未有的舒畅。全身十二万八千个毛孔，没一个不舒张的。

    林熙进入这个世界以后，如今才算是真正的扬眉吐气。一举击败三名五雷派的核心弟子，这意味着林熙这个少掌门，真正在宗派内站稳了脚步，拥有和少掌门这个身份相符的实力。

    “怎么会是这样！”

    远处，张龙啪哒一声掉落在地上，大叫一声。

    他心中又惊又怒，哇的一口鲜血喷出来，立即就昏了过去。居然是被硬生生的气晕了过去。

    张龙完全没有料到，林熙短短二十天居然会强到如此地步。林熙那一记内家拳，不止重创他的内腑，更是重创了他的自尊。众目睽睽之下，他丢不起这个人，直接晕过去。

    “怎么会是这样？”

    林熙听到张龙晕过去之前说出的话，心中冷笑一声：

    “因为你有钢铁的骨骼，却没有钢铁的内脏！……”

    内家拳最大的特色，就是“穿透”。无论你的皮膜有多厚，无论你的肌肉有你厚，只要你的内脏不是金钢不坏，立即就会被打成重伤。

    中了内家拳，体表不会明显的伤痕。因为所有的力量，都被集中到了内脏之中。在完好无损的体表下，却是内部重创的五脏六俯。

    而这种特性，是极其克制这个世界武者的！

    “走！”

    林熙心念一动，立即离开了练功场。

 第十九章 密议（第一更，求推荐收藏）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    请牢记本站域名.,或者在百度搜索:《》

    入夜，群星闪耀。

    与五雷山相邻的一座古木青山上，一座青铜大殿矗立，其中灯火通明。

    “什么？！连你们也被他打败了！”

    二长老孟钧坐在一张太师椅上。他的脸色铁青，一巴掌狠狠的拍在旁边的桌子上。这张青铜做的桌子，四条桌腿直接就剌穿了石板，深深的剌入到地下。

    “对不起，师尊。弟子无能，让师尊失望了！”

    王海、赵雪跪在地下，一脸黯然。在他们两人旁边，张龙直接躺在床塌上，面白如纸，动弹不得。

    “没用的东西！”

    孟钧狠狠的挥了挥手，神色难看已极。他手下四名核心弟子，都败在林熙手中。加上孟石就是五个了。

    若是这五人实力不济，倒也无可厚非。但这几人武道修为统统都要高过林熙，却居然还是被打败了，而且还是惨败！

    这不能不说，对于孟钧在派内的地位，是个不小的打击。这等于无形中在说，孟钧的门下全都是酒囊饭袋！孟钧自己的名声，自然也好不到哪里去。

    “孟师兄，你也不必生气。林熙那小畜生，迟早要死。今天先让他得意一段时间，也不是什么大不了的事。”

    一旁，五长老韦不平劝慰道。

    事实上，这个房间里除了四长老段一眉，还有五长老韦不平，除此之外，还有孟钧身边一些亲近的弟子。

    孟钧没有说话。他心中的怒气哪有那么容易消解。

    “段师弟，怎么样了？查出什么眉目没？”

    孟钧眉头一挑，突然对不远处的四长老段一眉叫道。

    四长老段一眉正半跪在张龙身边，一双手在他的全身窍穴处检查，施走。

    “没有。张龙体表几乎没受什么伤。但是他身体内部的五腑六腑都受到重创。和岳鹤师侄的伤势一模一样。拳劲似乎是直接穿透身体，轰击到内脏的。这种伤势非常难治！”

    段一眉摇了摇头道。他面露沉忖，神情中颇有些啧啧赞叹的意思：

    “这样的拳法，真是闻所未闻，见所未见。就种伤势，就连我都做不到。――这小子到底是从哪里得来的？”

    一句话说完，整个大殿里顿时一片寂静。

    事实上，这不是几人第一次听到段一眉说这番话了。但是再次听到，依然觉得难以接受。五雷派中，上上下下，除了林熙，根本没有人会这种古怪的拳法。而林家的祖长，也根本没有创造过这种拳法。

    只能说，林熙施展出来的那种拳法，来历成谜！

    “不管他是从哪里得来的。他都必须得死！”

    孟钧双眉如刀，散发出一股深深的杀意。

    “不能杀他!!”

    段一眉和韦不平几乎是同时说道，声音急促。话一说完，两人才同时意识到什么，相互看了一眼，彼此心照不宣。

    最后，还是段一眉道：

    “孟师兄，你要杀他，我没有意见。但是必须要在我们得到他身上的拳谱之后。这门拳法的威力，你也看到了。别说我们五雷派，就是放眼整个宗派界，那怕就是烈阳宗，也没有如此诡异、霸道的绝学！”

    “不错！”

    韦不平也附和道：

    “师兄你想想。这门拳法能够穿透皮膜，打伤内脏。也就是说，哪怕是第八重金刚期的强者，挨了一掌，也要受伤。若是落在我们手里，威力就更大。简直是可以挑战龙力境的强者了。”

    孟钧眉头皱了皱，也明白了两人的意思：

    “你们想要他身上的拳谱，我不反对。但是这个小畜生的进步你也看到了。他前面六年就是废物一个，现在居然连张龙都不是他的对手。我怀疑，这小畜生身后，有个高手在教他。我甚至怀疑，这门功法有可能，就是大长老创出来的，特别教给了他！”

    韦不平和段一眉闻言都是不禁动容。但是想一想，五雷派并不是什么特别大的门派，不会有什么顶级高手进入这里。而且，以几人的修为，按道理也不应该发现不了。

    “孟师兄，你的意思是？……”

    段一眉试探着道。

    “哼！你们想一想，当天的长老议会，大长老是什么反应。他几十年来，从来不管派里的事务。这次却为林熙破了例。而且，他一直隐居不出。也没人知道，他的功力到底达到什么境界了。几十年的时间，以他的能力，创出一门惊世拳法，也不是不可能。”

    孟钧说出了心中的推测。当日，若不是大长老出面，林茹云两姑侄，未必能那么轻易的摆平对林熙的弹劾。

    一个不管世事，置身事外的大长老，哪怕功力再高，对于孟钧来说，都无所谓。没什么影响，但当这位大长老破例，骑到自己头上的时侯，这就是孟钧无法忍受的了。

    尽管大长老并没有明显表明自己的态度，但对于孟钧来说，已经足够感到威胁了。

    “如果是大长老在背后支持林熙，那事情就麻烦了……”

    段一眉喃喃道。

    龙力境的强者是非常恐怖的，就算段一眉是金刚境的强者，一副肉身金刚不坏，也不敢妄言挑战大长老！

    韦不平脸色也有些不对，不过他立即道：

    “事情也未必像我们想的那样。大长老如果真有意染指掌门位置，凭我们，根本就没资格和他竞争。依我的意思，关键还是在林熙那小子身上。”

    孟钧闻弦歌而知雅意：

    “你有什么好主意？有大长老在山上，又有林茹云那个老处女在，你应该知道，我们不可能明目张胆的对付他！”

    “嘿嘿，师兄，要对付大长老我们当然没办法。但是限制一下那小子的修练速度，让他没办法这么快的晋升，那还是有办法的。――你忘了，我们武者每天可是少不了药浴淬体的！”

    韦不平阴阴笑道。

    孟钧愣了愣，随即明白过来，大笑道：

    “韦师弟，你还是有办法。没错！从今天起，让我们的人，把宗库里，六年以上火侯的药材，统统搬光。只把那些药效最差的药材留下。这方面，我会和宗库那边的人打招呼。韦师弟，段师弟，这方面也要麻烦你们配合。”

    “小事一桩，没问题。”

    段一眉、韦不平笑了起来。

    林熙得到了大长老的命令，可以全权调用宗派资源。他们几个也不能明目张胆和大长老对着干，但是借用一下手中的权利，让林熙得不到足够的修练资源，那是可以的。

    药浴淬体，是武者每日必须的功课。武道境界越高，对于药材的火侯，以及药材量的要求就越高。

    林熙若是没有足够的药材支撑，哪怕他天才横溢，也是巧妇难为无米之炊，再怎么修练也快不起来。

    “师尊，那张龙师弟和岳鹤师弟怎么办？难道就这么算了？要不要我们亲自出手对付他。我们可以掌握好分寸。让他受些疼痛，却又不至于让大长老责怪。”

    大殿里，一名青袍弟子突然站出来道。

    他的目光锋利，眼中的光芒，比火把还要明亮。站在那里，就像一座山一样，亘古不动。显然修为比张龙他们还要强上许多。

    这是孟钧收的真传弟子，身上修为已经达到了第六重神行境的巅峰。比张龙要强上数筹不止。武道达到神行境，就是一个新的台阶。力量会成倍的增长！

    一个神行期初期的武者，就足以对付两三个张龙了，更别说是神行期巅峰的存在。

    孟钧眼中露出意动的神色。他倒是有心狠狠教训林熙，不过想了想，还是摇了摇头：

    “周峰，你的心意我知道了。不过，不要轻举妄动。不止是你，其他人也给我狠狠克制住。――再有几天，紫萱那个丫头就要回五雷山了。听说她有什么消息要带回宗里，向大长老汇报。这个疯丫头和林熙的关系，你们也都知道。在她离山之前，都不要轻举妄动！”

    “什么！大师姐要回来！”

    周峰等人闻言，都露出震骇的神色。就好像老鼠听到猫叫的感觉！

    苏紫萱是大长老的弟子，也是五雷派所有弟子之中，实力最高的。宗中早有传言，她快要达到突破到第八重金刚期了。

    与其他弟子不同，大师姐好狠好斗，宗里面没人打得过他。许多核心弟子都吃过他的亏。还好，她在五雷山呆不住，一年里面，几乎只有十多天是待在五雷山的，其他时侯，都在宗派界中闯荡，到处历险。

    孟钧之所以让门下的弟子收敛，倒不是突然发善心了。而是因为，这位五雷派的大师姐，和林熙小时侯一直关系很好。

    林熙这六年虽然一直被骂废物，但却没有什么人，对他做太过出格的事。比如说突然出现什么意外，或者突然死掉了。这些可以说和这位大师姐不无关系。

    不过还好，大师姐的心中，只有武道。而且大部分的时间，不在山上，对其他弟子的影响不大。而且，虽然是大师姐，但是因为是女的，不能继承掌门位置，对大家也没什么威胁。

    “师尊，我们明白了。这段时间，不会动他的。”

    周峰服软服的相当快。

    好汉不吃眼前亏，在大师姐面前，一切都是浮云！

    …………

    最新最快章节,请登陆《》.,阅读是一种享受,建议您收藏。

 第二十章 大师姐

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    从练功场回来之后，林熙再次沉浸到了紧张的修练之中。

    对于林熙来说，时间每一分都是宝贵的。毕竟留给他的时间并不多，五个月的时间，要达到第六重神行境，林熙也没有太大的把握。

    时间一天天的过去，林熙的武功一日千里。肌肉变得越来越强键，充斥力量。骨骼的密度也变得更加的致密，更加的有力。

    砰！砰！砰！

    大殿里，林熙脚踏连环，身形游走如飞。他的每一击，都犹如山洪爆发，摧枯拉朽。

    “进步崩拳！”

    “大圣劈挂！”

    “白龙入海！”

    “乌龙搅柱！”

    …………

    每一拳挥出都是力俞千钧，大殿里的空气被拳风带动，狂风大作，卷起一个个旋涡，好像变成一个空气海洋一样。整座大殿，都在林熙的拳风中震动，发出嗡嗡的声音，好像要倒塌一样。

    力量达到林熙这种地步，拳风已经犹如实质了。被拳风一扫，依然要重伤。

    练了一个时辰的拳法，林熙身形一变，又施展出另外一门锻炼的手法。

    “贴山靠！”

    “八极崩！”

    “撞不周！”

    …………

    林熙这次改以肩、腹以及背部的力量，猛烈撞击大殿厚实的青铜墙壁。人身体内的皮膜，用普通方法是很难锻炼到的。犹如黑熊撞树，通过不停的在大树上蹭撞，以这种外部力量打熬的方式，来增厚身上毛皮、皮膜，林熙的训练方法，有异曲同工之妙。

    不管是贴山靠，还是八极崩，都是取用这种身体撞击的方法，锻炼身上的皮膜。使他们更加的致密，坚韧。而撞不周，取的是神话中，水神共工撞击不周的意境，拥有异曲同工之妙。

    轰！轰！轰！

    林熙每一次撞击，都有一块大殿墙壁凹下去。他现在的力量太过强大，简直如同一头人形的凶兽。铜铁的墙壁更加挡不住。

    这样的战力放到战场，立即就是一员万人敌的猛将。神挡杀神，佛阻杀拂，遇到骑兵，直接一拳连人带马都打死了。

    随着巨大的撞击，两侧的青铜墙壁上，留下一个个深深的凹痕。这处大殿的东西两侧，已经完全变形。表面沆沆洼洼，丑陋难看。

    大约两个时辰之后，林熙终于结束了修练。墙壁上留下一个个人形痕迹，隐约可以看出林熙的轮廓。

    “山上修练还是太不方便了！……”

    林熙拿起桌上的毛巾，擦了一把汗。一趟修练下来，林熙汗如雨，全身更是又酸又疼。好在这种修练，林熙早已经历过，不算陌生。

    等这种酸痛感过去，身上的皮膜将会更加的结实有力。

    回忆这段时间的修练过程，林熙感觉处处制肘，不是那么方便。他的修练方式，和山上的五雷派弟子大相径庭。给人看到，未免惊世骇俗。

    事实，林熙现在居住的这座大殿里面，处处斑驳，凹凸不平的样子，已经够惊世骇俗了。但正是因为如此，林熙才越发的觉得不方便。

    第五重韧皮期，需要锻炼全身的皮膜，越致密越高。这是个水磨石穿的功夫，根本快不起来。但是林熙想要在剩下的四个月内达到神行境，不被孟钧夺取了掌门位置，单单是目前的这种修练程度，还是不够的。

    尽管，林熙的修练速度，对普通的五雷派弟子来说，已经是叹为观止，不可思议了。

    “必须得想办法，离开这里。”

    林熙脑海中闪过许多的念头，立即就有了主意。

    他身上的秘密太多，除了自己，谁都不能知道。只能离开五雷派，林熙才能百无顾忌，施展所有的方式、手段，无限制的提升自己。

    “等时机合适，跟姑姑说下，离开五雷派！――不过，在此之前，还得先去宗库拿点药材。”

    林熙心中暗道。

    “君临天下势”的淬体功法，配合药浴淬体，效果要比任何单一的淬体方法好得多。当然，这也是因为林熙目前功力太浅，还发挥不出这门淬体功法的强大效果。

    以“君临天下势”的心法，去吸收药材的精华，要比单纯的药浴强得多。普通的弟子药浴淬体，只能吸收五成到六成，其他的都散失掉。而林熙却能吸收九成以上的药性。

    两者的差距，一眼立知。

    不过，林熙修练了一个月，当初从宗库中搜刮来的药材，已经耗尽得差不多了，只剩下一点点了。

    就算是离山修练，林熙也必须带够修练用的药材。

    “先去宗库看看，补充一些药材再说。”

    林熙换了一套衣服，迅速向宗库而去。

    有了大长老的令谕，林熙这次进入宗库再没有阻拦。很快就进入了山腹内。

    “嗯？怎么回事？这里的药材怎么这么一点？！”

    林熙进入宗库内，看到库藏的药材时，吃了一惊。和上次看到的相比，这里的药材少了太多。而且，一些珍贵的药材都不见了踪影。

    不止如此，林熙轻轻嗅了一下，立即就发现，宗库里的药材，火侯低的吓人。尽是些两年生、三年生的药材，最高也就是五年。

    这样的药材，拿去淬体。效果可想而知。作用几乎小的可怜。

    “怎么回事？宗库里的药材呢？你们知道我过来，特地藏起来了，是不是？”

    林熙想起上次几个人，想要阻挡他的情况，心中顿时涌起一股怒火。大手一伸，就把一个把守宗库的护卫，像抓小鸡一样，抓了起来，提到空中。

    他现在的力量非常庞大，宗库的弟子根本不是他的对手。

    而且，经过一系列的立威，林熙也渐渐在派里，树立起少掌门的威望。再没有人敢明目张胆的欺压到他的头上。

    “少掌门，不关我们的事啊。”

    宗库护卫脸色苍白，连忙辨解。他可是知道，王海、赵雪、张龙那些核心弟子，接连折在林熙手里。

    张龙到现在，还躺在那里养伤！

    现在的林熙，可不是以前那个，可以随便揉圆揉扁的废物。

    “前段时间，二长老孟钧，四长老段一眉，五长老韦不平，以及其他大量的核心弟子，到这里提取了大量的练功药材。而且还吩咐，一旦有十年以上火侯的药材，统统送到长老殿去。你也知道，长老在运用资源方面，拥有特别的权限。我们根本无法阻挡。”

    护卫连连辩解。

    “什么？孟钧！！”

    林熙闻言，两条剑眉深深的锁了起来。

    他的眼睛微眯，瞳孔中闪过许多念头。从练功场击败孟钧名下的核心弟子，已经有不短时间，但孟钧一直“安份守己”，没什么动静。

    林熙虽然觉得奇怪，但也没去多想。现在看来，不是他不想对付林熙，只是没找到好的时机罢了。

    “这个老东西果然没那么安份。不过，你以为断了我的药材，我就没办法了吗？”

    林熙眼中闪过一丝凌厉的光芒。

    药浴淬体对于宗派弟子非常重要。林熙如果还是以前那样，那么孟钧这招，还真是断了他的前途。没有足够的药材精华支撑，林熙恐怕也要巧妇难为无米之炊了。

    不过，当林熙得到“万皇图”，学到了里面的“君临天下势”，又是另一回事了。虽然没有深火侯的药材支撑，效果差了不少。但远远没到影响林熙日常修练的地步。

    充其量，也就是少了点药材，修练速度要慢上一点罢了。要知道，对于林熙来说，这天地间无穷无尽的元气，就是他的药库。

    砰！

    林熙手掌一松，就放下了这名护卫。宗库里那些药材，火侯太浅，对他来说，根本没什么作用。拿与不拿，没区别。

    “孟钧，你还是太小瞧我了。你一定不知道，我已经得了一门比药浴要强大得多的淬体法门。等我达到金刚期，就是你的死期！”

    林熙眼中闪过一丝凶狠的神色，举步就走。

    孟钧的武功比林熙高明太多，现在找他，极不明智。君子报仇，十年不晚。都等了这么久了，林熙并不在意多等些时间，等自身强大起来，一举铲除孟钧。

    林熙从宗库出来，刚走了不远，耳朵一动，就听到远处传来一阵打斗声，夹杂着斥喝声。

    “有人在打斗！”

    林熙心中一动，脚下加快步伐，立即向着打斗的地方冲去。

    对方似乎只有一人，但是武功非常高明。连连压制住了几名围攻他的人。

    “什么人这么大胆，居然敢在我们五雷派中动手？！”

    林熙心中也是暗暗诧异。这个人也未免胆子太大了！

    靠得近了，原本模糊的声音，顿时清晰不少。打斗的一方是五雷派的核心弟子，而另一方则是一名女子。只听那女子怒喝连连，似乎非常生气：

    “你们这些混蛋，还是不是男人啊？……起来！统统给我起来，没有两个时辰，不许停手！”

    “啊！大师姐，你就饶了我们吧！你都快突破到第八重金刚期了，还来欺负我们这些师弟。我们就是联起手来，也一样打不过你啊！”

    “是啊！大师姐，你大女子有大量！就不要跟我们这些师弟计较了。我们甘拜下风，不是你的对手！”

    …………

    几个惨嚎着，拼命的讨饶。

    “大师姐？！她回来了！！”

    林熙精神一振，心中狂喜。立即加快速度冲向交手的地方。只一眨眼，就到了出事的地方。只见一名穿着红色劲装的女子，正指着一群五雷派的核心弟子怒骂。

    这女子冰肌玉骨，面如桃李，皮肤更是白皙如玉，是一名一等一的美人。只不过，她身上那股凌厉的气息，实在是太厉害。眼睛一瞪，锋利的就能把人杀死好几回。

    “哼！武道要勇猛精进，迎难而上。怎么能够甘拜下风。存了这种心思，以后如何冲击武道至高境界。难道以后碰到敌人要杀你，你也甘拜下风，让人家杀了吗？――你们这群软骨头，都给我起来！难得我回来一趟，你们就不能让我尽尽兴吗？”

    女子连骂带踢，但周围的五雷派弟子却是吃尽了苦头，说什么也不肯起来了。

 第二十一章 切磋（第一更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “居然是大师姐！”

    林熙看到这一幕，简直是喜出望外。来的不是别人，正是五雷派弟子中武功最高的大师姐，苏紫萱。

    林熙从小和她关系极好。不过，大师姐大部分时间，都在山外。仔细算起来，已经有一年多没见了。.

    “大师姐，接我一招！”

    林熙眼睛一亮，突然暴喝一声，立即就是风驰电掣，向大师姐苏紫萱攻了过去。

    “咦？”

    苏紫萱正在教训几个五雷派核心弟子，突然听到这声暴喝，不禁抬起头。

    “小师弟？！”

    苏紫萱美眸中闪过一丝惊诧的神色。不过，她很快就反应过来，一只手负在身后，原地不动，向林熙招了招手，示意只用一只手来对付他。

    “大师姐，我要出招了！”

    林熙毫无惧色，只一眨眼，就冲到了苏紫萱身边。右拳挥出，一招“分江断流”立即轰了出去。

    苏紫萱身躯不动，右掌一竖，只是伸出五根手指，就挡住了这山崩海啸般的一拳。

    轰！

    拳指相交，林熙感觉自己狂猛的力量，就好像撞上了一堵厚实的山崖。不但没有撼动对方，反而有股奇强的力量反震过来。

    “大师姐不愧是大师姐，果然厉害！”

    林熙暗暗咋舌。他这一拳，就是铜墙铁壁也要砸穿了，但却连苏紫萱的五根手指都撼不动。仿佛那已经不是手指了，而是天地间擎天的柱子。

    “再来！”

    林熙眼中光芒一闪，毫不气馁，立即又是一拳接一拳，连连攻出。

    “白猿献桃！”

    “大禹开山！”

    “钻步崩拳！”

    “蟒蛇缠腰！”

    …………

    林熙脚踏禹步，身法变幻莫测，每一拳都惊天动地，气势无双。然而，苏紫萱的实在太强大了。她就好像一座山，横亘在那里，以不应变万变，五根手指连消带打，立即就把林熙的攻势化解与无形。

    “小师弟，你和我的境界、实力差得太远。我用一条手臂，你已经很难对付了。我现在站在这里不动，只要能把我逼退此地，或者逼我使出另一只手。就是你胜了！”

    苏紫萱叫道。她出手向来不留情，哪怕是切磋性质的，出招也是倾尽全力。

    “好！大师姐小心了。我或许打不过你，但要说连让你退一步都做不到，那是不可能的。”

    林熙听到这番话，心里也激起了一股斗志。

    大师姐几乎是回一趟派里，没待几天就匆匆走了。这样喂招的机会可不多。

    砰砰砰！

    林熙暴喝一声，化为一团风暴，再次和苏紫萱战斗在了一起，拳拳到肉，毫无花巧。狂暴的气劲，逼得周围的五雷派核心弟子纷纷退开了，地面上甚至扬起了黄沙。

    林熙越打越吃惊，他拥有另一个世界的丰富搏杀技巧、经验、意识和反应。和这个世界的宗派弟子相比，这点不知强出多少。

    他能一次次越级挑战，这种超人的战斗技巧、经验和意识。但是这种东西在和苏紫萱交手的时侯，立即大为逊色。

    苏紫萱身上显现出来的战斗意识和经验，以及反应、意识，并不比他差多少。林熙往往想要制造人为破绽，总是被苏紫萱识破，无功而返。

    不过，林熙却不知道，苏紫萱心中比他更吃惊。

    “不得了了，这个小师弟，怎么这么厉害！”

    苏紫萱心中吃惊不已。她本来以为三两招，就能解决林熙，但没想到，林熙不但接下来了，还能连连反应。

    尽管他的力量还不如自己，但是那种战斗中体现的意识和反应，简直令人叹为观止。根本不像一般的宗派弟子，反倒像是沙场搏杀的将军。

    苏紫萱甚至以为，自已在和一名身经百战的顶尖强者较量。要知道，苏紫萱的身手，都是在凶兽山脉中，一次次搏杀出来的。

    她向来奉行，真正的实力，只有在生死之际，才能磨练出来的道理。所以，一身战斗经验丰富无比。

    五雷派的核心弟子虽然修为也不错，但在苏紫萱眼中却是破绽百出。不废吹灰之力，就能轻易完虐。

    林熙的实力虽然还不如那些第六重、第七重的真传弟子，但是给苏紫萱的感觉，却是比那些弟子还要难缠，难对付！

    “我才离开不久，这小师弟怎么变得这么厉害了！”

    苏紫萱心中暗暗震惊。除了力量不如她，其他方面，他几乎不比她差多少。

    林熙久战不下，心中一动，却冒出一个念头来：

    “大师姐武功高强，我何不用她的拳劲，来淬练身上的皮膜。这可比我在大殿里墙壁好多了！”

    林熙心中有了这种想法，战术也就随之变化。他本来防的水泄不通，但再次交手的时侯，有意无意的，就露出许多的破绽。

    苏紫萱何等人物，林熙只要露出一点点破绽，立即就是玉指一点，气劲暴发出去。她虽然出动的只是五根手指，但本身修为实在厉害，每一次击打到林熙的身上，就好一柄钢铁大锤，用力猛击。

    “好痛啊！大师姐以手指发劲，简直比拳头还要厉害！”

    林熙全身疼痛难忍，感觉苏紫萱的指头打的是一点，但痛的却是一大半。半个身躯都在剧痛。好在挨过了第一波，后面就好受多了。

    砰！砰！砰!

    两人拳来脚去，战斗激烈。林熙开始还只是想让大师姐见识下自己的实力，但现在已经不这么想了。

    在苏紫萱的攻击下，林熙体内的皮膜层，变得更加致密。就好像是打铁一样，紫苏萱的指头每次打击一下，都会让林熙这块铁胚变得越发的精粹。

    唯一的代价，就是疼痛！

    “和高手交手，淬练皮膜，果然比我撞击墙壁的方法强多了！”

    林熙敏锐的感觉到，和苏紫萱交手的这会儿，身上的皮膜层坚韧了几分。虽然不是很多，但是短短时间有这种效果，已经很惊人了。

    林熙现在面临第五重“韧皮期”这一层关卡。身体撞击墙壁，来淬练身体。毕竟不如和高手过招来得好。

    毕竟，墙壁是死物，只能被动接受，不能反击。而高手就没有这种限制了。力量也远不是一堵墙壁能比。

    苏紫萱开始发现林熙身上破绽百出，还以为是他体力不济。毕竟交手时间也不短。但渐渐的，就发现不是那么回事了。

    “好你个小师弟，胆子不小啊!居然敢拿大师姐来喂招，给你打熬皮膜！”

    苏紫萱两条秀眉一拧，毫不客气的戳破了林熙的动机。

    “哈哈，谁叫大师姐这么厉害呢？放眼我们五雷山，也没几个能比得上大师姐的。既然遇到了，当然不肯放过。大师姐不会介意吧。”

    林熙可是知道，自己这位大师姐，性子可是很强势的，赶紧一个马屁拍过去。

    五雷山上，对于质疑自己的，大师姐可是向来不论亲疏，一律打得个半死处理的。

    果然，苏紫萱听到林熙夸她厉害，顿时喜笑颜开，眉头舒展了不少：

    “好小子，算你识相！”

    不过，下一刻，苏紫萱立即秀眉竖起，流露出一股杀气：

    “不过，敢拿大师姐练功，就要有被教训的觉悟！”

    苏紫萱气势一变，五根手指头力量立即增加了不少，一声娇叱：

    “给我躺下吧！”

    苏紫萱这一招出手，气势比起之前，有天壤之别。五根手指挥出的时间，居然有隐隐的风雷暴鸣之声，指尖的气流，更是凝聚出团团乌云的缩影。

    “这是风雷掌！”

    林熙脸色一变，苏紫萱使出来的，赫然是五雷派的镇派绝学风雷掌。掌出有风雷之声，至刚至猛，是林熙祖父所创。

    苏紫萱将拳劲练出化虚为实，显露风雷影像，分明是已经领悟了这门拳法的精髓，完全掌握了这门拳法。

    “师姐，你也小心了！”

    林熙心神一凝，这次不再退避。大师姐使出风雷掌对付他，显然是认可了他的实力。林熙心中也激起了一股斗志，心神一动，立即使了蓄力发劲的“椎击三连式”！

    噼哩啪啦！

    林熙全身骨节噼啪作响，整条脊椎好像一条复苏的巨龙，猛然昂首。随即，传到林熙的手上，轰了出去。

    轰！

    拳指相交发出惊天动地的巨响，林熙再次感觉到，一堵顶天立地的铜墙铁壁，横亘在身上。这一拳击出去，顿时一股庞大的力量，反震回来。

    噔噔噔！

    林熙气血浮动，脚下噔噔噔连退几步，这才站稳了身躯。

    “大师姐果然厉害，我这样都打不过她！”

    林熙心中暗道。

    林熙这边还在心里赞叹大师姐厉害，周围的核心弟子早就沸腾了。

    “早听说这小子厉害了，没想到他这么厉害，居然在大师姐手下撑了这么久！”

    “你们快看，大师姐居然被打退了!这可真是从未有过的事。林熙这个家伙，不得了！”

    “那有什么，大师姐向来和林熙交好，手下留情，退几步，有什么了不起的？”

    “你个白痴，大师姐和人交手，什么时侯留过情面？……”

    …………

    周围的核心弟子看着林熙，就像看着怪物一样。敢主动挑战大师姐的人，从很多年前就绝迹了。能逼大师姐退开原地的，更是一个没有。

    “小师弟，一年不见，你居然变得这么厉害了。”

    苏紫萱望着林熙，美眸流转，好像第一次认识他一样。在她的身前，一行脚步清晰可见，赫然是刚刚被林熙的力量反震得退开的痕迹。

 第二十二章 下山 （第二更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    听到苏紫萱这么说，林熙挠了挠头，一脸不好意思道：

    “大师姐，你别这么说。和你比，我还差得远呢。”

    在苏紫萱面前，林熙总是不自禁的有种小弟弟，站在大姐姐面前的感觉。在林熙的生命，苏紫萱留下的印迹，非常之深。

    在林熙十一岁之前，两人之间的关系非常亲密。苏紫萱还经常指点林熙的武功。林熙在十一岁就达到第一重淬体，被喻为天才。这一方面，和苏紫萱的帮助也不无关系。

    “你这个小家伙，还真是一点没变。”

    苏紫萱笑骂了一声，蓦然声音一沉，扫了一眼四周：

    “看什么看，还不滚开！”

    她这一发怒，周围的五雷派弟子立即一脸惊恐，连滚带爬，逃了开去。

    苏紫萱看着这群家伙屁滚尿流的跑开，得意的笑了笑，这才走了过来，道：

    “你这个小家伙，老实交待。我不在的这段时间，到底发生了什么事。你怎么突然之间变得这么厉害了？居然就快到了第五重韧皮期了！”

    苏紫萱说得算是比较委婉。

    林熙六年的颓废期，五雷山上无人不知，无人不晓。苏紫萱离开的时侯，毫不客气的说，林熙根本就是个废材。但是一转眼，废材居然再度变成了天才，就算苏紫萱也不禁好奇。

    “大师姐是想说，我怎么突然之间，没那么废物了吧。”

    林熙苦笑一声，他对于自己过去的那段经历，倒是并不忌讳：

    “此事说来话长，大师姐难得回来，不妨先到我的住处坐一会儿。我再把事情经过告诉你。”

    苏紫萱点了点头：

    “也好。我在派里还能待几天，面见大长老的事，倒是不迟。”

    只是须臾的时间，两人就到了林熙的住处。

    苏紫萱见到林熙住处，两侧铜铁墙壁上沆沆洼洼，斑驳陈杂的痕迹，也是暗暗吃惊于林熙练功的疯狂。不过，也只是一刹那的时间，她的神情就恢复了正常。

    林熙上了一盏茶，两人分宾主坐下。然后，就将自己身上发生的事情，叙说了一遍。包括被孟钧下毒，以及长老议会弹劾的事情，甚至和张龙交手的事情，都说了出来。

    不过，涉及到万皇图，和椎击三连式，林熙依然保存了秘密，毕竟，这个关系太大。

    林熙对于苏紫萱，一直有种弟弟对姐姐的感情。所以，很多事情，都一一告诉她，并没有隐瞒。

    听到林熙的遭遇，苏紫萱也是暗暗震惊。林熙身上被下毒，被烈阳圣女陷害，以及长老议会弹劾，这些都是她所不知道。

    “想不到，我才离开这么点时间，居然就发生这么多的事情。不过，好在你全部处理好了。”

    苏紫萱感概不已，她看了一眼林熙，眼中流露出一抹欣慰的神色：

    “小师弟，你终于长大。”

    她顿了顿，语重心长道：

    “你知道，为什么我明知道他们在打压你，欺负你，甚至暗地里说你是废物。却根本不插手吗？甚至我明知道，只要我在山上，他们就不敢对付你，却依然没有这么做吗？”

    苏紫萱自问自答，并没有让林熙猜测答案：

    “因为我知道，我帮得了你一时，帮不了你一世。真正能帮助你的，永远都只有你自己。你颓废六年，身体被人下了毒是一个方面，另一个方面，也是因为你丧失了以前，锐意进取，迎难而上的斗志，这个才是致命的。”

    “我一直对他们的手段，睁一只眼闭一只眼，就是希望通过他们，能够焕起你消沉的意志。让你重新变回以前的那个勇猛精进的你！”

    林熙心中涌过一阵暖流。苏紫萱的这番话，说得情真意切，语重心长，是真正的把他当成了亲人。在五雷山上，姑姑李茹云算一个，苏紫萱是第二个。

    “大师姐，谢谢你。”

    林熙感动道。

    “好了，不说这些了。还好你小子争气，倒是我白担心一场了。”

    苏紫萱摆了摆手，笑道。

    “对了，师姐这次突然回来，面见大长老是有什么要紧的事吗？”

    林熙问道。

    “那倒是没什么。就是凶兽山脉里，几株凶兽守护的天地异果就要成熟了。我正好发现了其中一株，不过，以我的实力，不足以打败守护天地异果的守护兽。所以，特别回来一趟，想看看师傅有没有兴趣去一趟。”

    苏紫萱倒也没什么戒心，直接说了出来。

    “天地异果？”

    林熙听得眼睛一亮。

    “嗯。这些天地异果，存在的时间，至少都有成百上千年。如果运气好，甚至碰到上古时代生长的天地异果都是有可能的。吞吃了之后，能大大提升武功。甚至暴涨几级，都是可能的。不过，但凡天地异果都有凶兽守护。越厉害的果实，守护兽就越厉害。到凶兽山脉深处，有些地方凶兽横行，连第十重雷鸣期的强者进去，都要尸骨无存，太危险了。”

    苏紫萱道，她显然去过多次凶兽山脉，言谈之间，显得非常熟悉。

    “什么？连雷鸣期的强者进去都要死！”

    林熙听得心中暗暗震惊。

    第十重的武者号称武道神话，连这种人进去，都有死无生。凶兽山脉的危险，可想而知。

    “你也别想太多了。凶兽山脉虽然危险重重，但只要不太过深处，就没什么危险。而且，凶兽山脉灵气很足，几十年、上百年火侯的药材非常多，而且里面的凶兽，筋骨和血液都能和药，炼制成丹。有些凶兽结成了兽丹，甚至可以拿来药浴淬体，比药材可要强多了。――宗派界中，有点实力的弟子，几乎都会把那里当成试炼之地。去的人非常多。”

    苏紫萱解释道。

    “师姐，你刚刚说，凶兽山脉上有大量火侯极深的药材？”

    林熙敏感的捕捉到了这句话。

    “嗯。很多宗派都有派人去那里采药。”

    苏紫萱点头道。

    苏紫萱虽然轻描淡写，搞得凶兽山脉好像公共药圃一样。不过，林熙也知道。凶兽山脉中凶兽横行，普通人进去根本就是死路一条。就是一些宗派中的高手，一不小心，碰上什么厉害的凶兽，也有可能死在里面了。

    所以，凶兽山脉就算有很多火侯深的药材，要想采摘，也决不像苏紫萱说得那么轻松。

    “师姐，你这次离开，是不是还要去凶兽山脉？”

    林熙问道。

    “嗯，那里虽然凶兽多。但收获也大。如果想要快速提升武功，那里是个捷径！”

    苏紫萱点头道。她已经不是第一次去那里了，对于凶兽山脉已经很熟悉。

    林熙想了想，认真道：

    “大师姐，你这次离开五雷山的时侯，也带上我吧。”

    林熙艺高人胆大，虽然知道那里凶险重重，也决定去那里试炼一趟。而且，凶兽山脉上的药草，对他很有吸引力。

    孟钧控制了宗库，几乎断了林熙的药材来源。而凶兽山脉对林熙来说，却是另一个更好的出路。

    “你想跟我去凶兽山脉？”

    苏紫萱吃了一惊。

    “嗯。”

    林熙点了点头，把孟钧截断自己药草的事情说了一遍。

    “什么？孟钧居然敢做出这种事。不行，不行，我要去告诉大长老，参他一个罪名！”

    苏紫萱道。

    “大师姐，没用的。大长老不怎么参和派里事务，你也不是不知道。而且孟钧老奸巨滑，他虽然搬空了宗库，但是不是利用他自己的长老身份，而是他门下弟子来做的。我们就算想告他，也挑不出毛病。而且，你不是也说了吗，武道需要要锐意进取，迎难而上的精神，我如果碰到危险就跑，以后还能有什么前途？”

    林熙道。

    苏紫萱犹豫了一下，终于还是点了点头：

    “也行，不过，你只能在外围行动。以你的武功，自保应该是有余的。另外，也必须征得三长老的同意。”

    “没问题！”

    林熙大喜。

    五雷派能提供给他的资源，实在有限。而且，还得随时防备来自孟钧的阴谋诡计。只要出了五雷山，林熙就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    而且到了外面，也能够放开手脚，全力修练“君临天下势”。

    苏紫萱在林熙房间再待一会儿，二人叙了会旧，苏紫萱就直接离开，去面见大长老了。

    苏紫萱在五雷山上待了七天，这七天里，林熙每日都找她练拳。有了苏紫萱的帮助和指点，林熙的修为再次突飞猛进，全身的皮膜也越来越坚韧、厚实。

    砰！

    五雷山一座练功场上，苏紫萱手指伸出，猛然点在林熙身上。然而这一次，林熙并没有被震退。随着苏紫萱的手指点下，林熙身上仿佛波浪一样，泛开一道道细细的涟漪，将苏紫萱的手指陷了下去。

    当陷下半寸之后，一股力量猛然反震过来。苏紫萱的手指一弹，硬生生的被弹开来。反震之下，身躯都微微颤动了一下，脚下微微退了一小步。

    “好，不错！你体内的皮膜，已经熬练成形，形成了小规模的体系，已经具备了反震的能力。算是初步达到了第五重韧皮期的境界。剩下就是水磨的功夫，慢慢把皮膜淬练更加的坚韧，致密了。”

    苏紫萱满意的点点头。

    她虽然在山上只待了七天，但林熙展现出来的悟性，和练功的韧性，却令她叹为观止。现在，她已经很难站在原地不动，硬接林熙的攻击了。

    “多谢师姐指点。”

    林熙由衷道。他感觉到，体内的皮膜韧性增加，不止能够反震伤害，同时也提升了他肌肉的爆发力。

    相比这段时间，林熙的力量又增加了不少。如果现在再对上张龙，已经不需要用上“椎击三连式”这招压箱底绝学了！

    “嗯，时侯不早了。我们出发吧。”

    苏紫萱手一招，山上就有一辆马车过来。

    凶兽山脉距离五雷山路途遥远，一路走过去是不现实的。

    “驾！”

    片刻之后，一阵长嘶声中，林熙和苏紫萱登上马车，一路烟尘滚滚，扬长而去。

 第二十三章 凶兽山脉（第三更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    凶兽山脉，位于五雷山东北方向，相距数千公里。

    这条山脉拥有四条主脉和无数支脉。四条主脉以神兽命名，分别是青龙山脉、白虎山脉、朱雀山脉和玄武山脉。四条主脉沿着东、南、西、北四个方向延伸，绵延漫长。.

    这四条主脉古木参天，云雾笼罩，凶兽横行，是灵气最盛的地方，同时也是最凶险的地方。就连许多宗派的宗主，也不敢轻易进入其中。

    对于宗派弟子来说，主要去的，还是凶兽山脉边缘，绵延漫长的许多支脉。那里的凶兽相对来说，实力弱很多，而且各种药草也很多，同时，其中的凶兽，杀了之后，还能拿去卖钱换银子。

    八天之后，林熙和苏紫萱的马车，终于赶到凶兽山脉。

    希聿聿！

    距离凶兽山脉还有段距离，拉车的四匹骏马立即人立而起，惊恐的嘶鸣，说什么也不肯前进了。

    “下车吧。马匹对凶兽的气息很敏感。根本不敢靠近。”

    苏紫萱抛了些银子给车夫，立即从马车上跳了下来。她来过凶兽山脉很多次，对于这方面很有经验。

    “嗯。”

    林熙点了点头，依然从马车上跳下。

    那车夫惊得面色发白，显然也知道这是什么地方。收了钱，一扬马鞭，头也不回的匆匆走了。

    四周静悄悄的，一股寒气汹涌澎湃，从远处冲涮而来。

    “这就是凶兽山脉吗？真是壮观！”

    林熙望着远处，喃喃道。只见云蒸雾绕下，一座庞大的山脉，仿佛盘踞的巨兽一样，矗立在地上。在这座山脉面前，人就好像蝼蚁一样渺小。

    “那不是凶兽山脉，只是一座小山。真正的凶兽山脉，还在深处。”

    苏紫萱淡然道。

    林熙心中一震。他知道凶兽山脉很庞大，但听苏紫萱说的时侯，才感觉到这座凶兽山脉有多么的庞大。

    仅仅是边缘的一个小山头，就已经这么庞大了。真正的主脉，岂非更加巍然、高大。

    “走吧。”

    身躯一晃，两人立即一起往凶兽山脉而去。

    凶兽山脉中，草木森森，都过了腰部。

    “咝！”

    一棵两人合抱的古木上，突然射下来一道银线，咝咝锐啸，好像铁臂弓射出来的箭一样。

    锵！

    苏紫萱身躯不动，两指一夹，就在这条银线快射到面门的时侯，伸手夹住。这条银线撞中苏紫萱的手指，却发出金铁的锐鸣声，激发出一声声暴响。

    “这条是钢背蛇，喜欢藏在树上袭击。它的腰腹很软，但是背部坚硬如钢。相当于淬体期的武者全力一击。不过，最需要防备的，是它嘴里吐出的毒液，有剧毒。”

    苏紫萱头颅一闪，一撮毒液恰好从她额头擦身而过。苏紫萱手指一夹，咔嚓一声，这条钢背蛇立即被夹死。

    “山林里，生火不便。需要学会自己找吃的。这种钢背蛇血液拥有大量灵气，比药材还要好，大补。”

    苏紫萱说着，伸手一撕。这条钢背蛇立即被撕开，血水哗哗流出。苏紫萱喝了一半，随手丢给了林熙：

    “喝！”

    林熙也不多说，脖子一仰，大股的血水带着腥味，涌进了腹内。蛇血入腹，立即好像一团火药炸开，浓郁的元气迸射进林熙的四肢百骸，居然比林熙药浴四、五天的效果还要厉害。

    “好舒服啊！”

    林熙舒服的吁了口气，一脸的不可思议：

    “这种蛇血果然大补！比我药浴淬体效果都要好！”

    “你现在明白，为什么凶兽山脉都说危险。但是还是有这么多人，喜欢到这里来吧。冒险和收获是成正比的。风险越大，收获越高。不过，钢背蛇虽然大补，但它们的毒液却很危险。这里的蛇类种类繁多，毒性也不一样。虽然实力不强，但却是边缘地带最危险的东西。你最好还是避开它们。”

    苏紫萱借此向林熙介绍凶兽山脉中的情况：

    “不过，好在这种东西，和其他蛇一样。都不喜欢雄黄的气味。你晚上休息的时侯，在周围洒上一圈雄黄。只要避过这些剧毒的蛇，凶兽山脉边缘，还是相对没那么危险。”

    “嗯。我记住了。”

    林熙点点头，他嘴上答应，心中却起了另外的念头：

    “我上次练的祛毒丹，还有不少。对付这些蛇毒完全没有问题。这些蛇血如此大补，抓过来吃了。可比药浴都要强。”

    苏紫萱根本不知道林熙心中的打算。宗派界祛毒的丹药都很少，而且很珍贵。大多数宗派弟子碰到这些毒蛇，都要绕道而走。

    苏紫萱虽然仗着自己耳目聪敏，反应快。不怕这些毒蛇的袭击。但是如此被毒蛇咬上一口，就算她已经达到武道第七重巨灵期巅峰，也会觉得非常麻烦。所以，哪怕苏紫萱艺高人胆大，也没想过，要抓蛇进补。

    凶兽山脉边缘虽然也是凶兽众多，不过，以你的实力，倒是还能应付过来。有一点你要记住。从这处往里，最多三十里，你就必须停止。不得再进去。”

    苏紫萱盯着林熙，一脸的严肃，似乎想要林熙牢牢把她的话记住。

    “为什么？那里很危险？”

    林熙心中一跳，问道。

    “不是很危险。是对你来说，非常危险。进去之后，几乎九死一生。到了三十里外的凶兽，全部都是铜皮铁骨，力大无穷。而且它们爪牙锋利，相当神兵利器。不过，这对你来说，还不是最危险的。最危险的是――你碰到它们，根本逃都逃不掉！”

    “啊！”

    饶是林熙心里有准备，也吓了一跳。

    他本来以为自己第五重韧皮境的修为，怎么也能在凶兽山脉边缘横行一圈，没想到，居然这么危险。

    “那里的凶兽，实力都有神行境的速度。除非你达到第六重的神行境，能够快过奔马，才能在那些凶兽爪下，拥有逃跑的力量。否则的话，就是死路一条！”

    苏紫萱沉声道。

    “！！！”

    林熙这才知道苏紫萱为何如此慎重其事。

    武者碰上凶兽，打不过还能跑。这就是智慧的体现。但如果跑都跑不掉，那真的就是死路一条了！

    “我知道。大师姐，你放心吧！”

    林熙道。

    他此时也明白，在山上的时侯，大师姐说得轻松，遍地是药草，恐怕这药草也不是那么好采的。

    不过，林熙早就打定注意，要在这里长期修练。所以也不急。

    “我身上有祛毒丹。毒蛇根本对我没威胁。其他凶兽，对我威胁也不大。边缘地区几乎对我没什么危胁。只要不冒险进入三十里内，几乎就没危险。”

    林熙心中暗暗思忖。

    他也不是三言两语就能说服的人。虽然苏紫萱把里面说得凶险万分。不过，林熙反而更加产生一股兴趣，要到里面去看看。

    “等到了第六重神行境，就去里面探查一下。”

    林熙心中暗暗打定主意。

    “小师弟，历炼就是要独自修行。我也不打扰你了。这些雄黄留给你。你自己小心。遇到事情不对，就退出凶兽山脉。――我先走了！”

    苏紫萱给林熙留下一包防蛇的雄黄，身子一纵，唰唰两下立即消失无踪，就连林熙都没看清楚，她是怎么离开的。

    “好！以后四个月，就在这里面修行了。”

    林熙吞下一颗祛毒丹，立即背起行囊，向凶兽山脉里面行去。

    “咕噜噜！”

    林丛颤动，一棵棵大树突然断下，眨眼之间，一只牛犊大小，周身长着尖剌的野猪，冲破树林，向着林熙冲了过来。

    这只野猪通体鲜红，好像要滴出血来。庞大的力量，更是震得地面都微微颤抖。

    “荆棘血猪！”

    林熙认出了这只野猪。

    凶兽山脉中的凶兽，苏紫萱来的路上，几乎都跟他提过。这种荆棘血猪皮坚骨硬，力大无穷，相当于第四重铁骨期的武者。

    它的身上长满铁剌，锋利无比，几乎可以比拟刀剑。

    “来得好！”

    林熙眼中光芒一闪，不但不闪避，反而对着那头荆棘血猪，冲了上去。

    “大禹开山！”

    林熙一拳砸出去，空气都劈开了，发出嗡嗡的锐啸。这一拳砸在荆棘血猪的脑袋上，就好像一柄大斧，劈了下来。

    这头荆棘血猪发出一声凄厉的惨叫，整个脑袋都被林熙打进了泥土里，当场脑浆迸裂，一下就死了。

    荆棘血猪皮糙肉厚，抵抗能力非常强大。但脑袋却没那么厉害，被林熙媲美远古凶兽的一拳砸下，当场就死了。

    “畜牲就是畜牲，没有人那么机敏。”

    林熙这一拳打过，如果对手是人，一定会闪避，或者护住自己要害。但是这些凶兽不会。

    对于林熙来说，这些野兽虽然力量和铁骨期武者差不多，但对付起来，要容易得多。

    “哗啦！”

    林熙掏出一柄匕首，哗啦一下，就剖开了这头荆棘血猪的胸膛。这柄匕首是苏紫萱给他的，非常珍贵，专门用来剖解野兽。

    苏紫萱身上总共也就两把。

    “找到了！”

    林熙掏挖内脏，很快就在肝脏的位置，找到了一颗鸡蛋大小的白色东西。

    “兽丹，就是这个！”

    林熙一脸欣喜。

    凶兽身上，最值钱的就是这个。不过，只有铁骨期以上的凶兽，身上才会结出兽丹。

    林熙手上这颗是白色的，属于最低级的兽丹。但就这一枚兽丹，药浴的时侯泡下来。效果都相当于林熙一个月药浴的效果。

    兽丹是属于非常特独的东西，只有凶兽才有。除了白色，还有其他颜色。等级越高，色泽越深。

    白色兽丹更进一步，就会变成淡绿色。但那已经是第五重韧皮期的凶兽，才会有的了。远远不像荆棘血猪那么好杀。

    再往上一层，就是青色的兽丹。那种兽丹等级更高，效果也更好。

    林熙倒是想杀一头，不过，拥有那种内丹的凶兽，都是第六重神行期的凶兽。力大无穷不说，跑起来，如风掣电驰。

    林熙现在如果碰上这种凶兽，别说杀了，逃都逃不掉，见面就是一个死！

 第二十四章 狩猎

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙挖了内脏，取了几根荆棘血猪的猪骨就上路了。

    荆棘血猪的血很脏，内脏是完全不能吃的。它身上最有价值，就是骨头。能够作为原料，熬成丹药。.

    唰！唰！

    走了没多远，从地面草丛，以及旁边的树上，窜过来几条蛇。吧啪一口咬在林熙身上，死死不放，同时毒液喷了过去。

    “来得好！”

    林熙不惊反喜，手指一夹，就好像捏豆子一样，直接把这几条蛇的脑袋捏爆。随手一撕，就把这几条相当于淬体期武者的毒蛇，一下撕开，蕴含丰厚元气的蛇血，立即哗哗流入嘴中，吞咽下腹。

    身上暖烘烘的。就这么几条蛇，林熙就感觉全身力量增加了几分，拳头变得更加有力。而且，挥动的时侯，全身肌肉、骨骼的配合，更加的流畅。

    凶兽山脉的毒蛇，对所有武者来说，都是很头疼的。不过，林熙却不是。

    苏紫萱虽然给他祛蛇的雄黄，不过，林熙根本没用，他炼制的那炉祛毒丹，完全足以祛除蛇毒。

    对于毒蛇来说，林熙没有雄黄的气味，身上散发出来的热量，就是最醒目的目标，极易引起攻击！

    只是，对林熙来说，恰恰是他的目的。蛇血对他来说，实在是大补的东西。

    轰！

    林熙又是一拳轰出，如山洪暴发，惊天动地。一头铁背雄狼直接被打趴在地上，全身骨骼根根粉碎。

    林熙熟门熟路，剖了这头铁背凶狼，又取出一颗白色的兽丹来。

    一路走来，林熙不知道杀了多少大大小小的凶兽。铁背凶狼、荆棘血猪、钢剌豪猪、钢背蛇、绞杀蟒……，单单是白色的兽丹，都收集了二十颗。杀掉的蛇，更是有上百蛇。

    林熙开始的时侯，还喝蛇血。但后来，已经喝不下了。全身都是暖烘烘的，一股股充沛的元气，在体内汹涌。

    林熙不得不把这些蛇窜起来，挂到肩。不过，蛇血也是有时效的。放的时间越久越不新鲜，效果也就越差。

    “不行，得找个地方练练拳。把这些蛇血里的元气，消化掉。”

    林熙脸上红彤彤的，那是蛇血吞得太多，元气来不及消化，涌到了脸上。

    不过，周围树木茂密，又潜伏着凶兽，不适合练拳。

    “嗯？有水声！”

    林熙耳朵抖动，就听到有哗哗的水声，从高处落下来：

    “好像是瀑布，过去看看！”

    林熙只顾着搏兽杀蛇，不知不觉已经深入了森林。距离口入，已经很远了。不过，他也不着急，他本来就没打算匆匆离开。

    不一会儿，林熙就赶到了水声传来的地方。只见一条银白的瀑布，匹练一般，从数千尺的山峰上，坠落下来，落到一座寒潭里面，发出轰隆的声音。

    “这个地方不错，适合落脚扎营！”

    林熙站在山峰上，打量了一眼四周，暗暗道。

    这座山峰地势极高，一眼望过去，周围有什么动静，立即就能看到。

    “不管这么多，先把体内的蛇血消化。”

    林熙心中暗道，立即摆开了拳法。

    蛇血本来就是大补，即便是一条普通的蛇，蛇血也有补血滋养的功效。何况是这些，吸收了天地元气，相当淬体期武者的异蛇。

    轰隆！

    林熙在山崖上踏步如飞，拳脚轰鸣，打出来的拳劲，像钢铁一样轰鸣。

    一套拳法使下来，林熙脸上的红色渐渐的褪去。蛇血的能量，不断和林熙的血肉融为一体，滋养着他的身体。

    咔嚓！

    林熙抓起一块花冈岩，咔嚓一响，这种以坚硬著称，号称钢铁一般的石头，立即发出脆响，崩成粉碎。

    “我只吞了这百条蛇血，居然就涨了近百斤的力量。这座凶兽山脉，简直就是一个宝库啊！”

    林熙感受着体内，新增加的力量，忍不住赞叹道。

    他现在倒是有些明白，为什么凶兽山脉这么凶险。每年都有不少宗派弟子死在这里，但还是这么多人趋之若鹜了。

    林熙还只是在凶兽山脉最远的边缘走了一圈，一天都不到，就有这么多收获了。更别说，凶兽山脉里还有天地异果等等奇珍。

    而且，越厉害的凶兽，它的内丹也就越厉害。对于顶级武者的效果，就越强。

    林熙现在还只是第五重韧皮期，这些最低品级白色兽丹和蛇血对他还有用。但等到他功力越来越深，这些东西就没什么用了。

    但是那个时侯，山脉深处的那些强大凶兽内丹，又能发挥作用。

    “怪不得那些门人近万的大宗派，几乎每天都要在这里举行数次围猎，捕捉厉害的凶兽。这里虽然危险，但是收获也是更大啊！”

    林熙心中感慨道。

    五雷派是没有这样的实力的，派里的六大长老最多每年深入一次凶兽山脉。但其他宗派就不一样。一年多达七、八次，甚至十多次深入凶兽山脉。每次时间也挺长。

    不过，虽然收获很大，但相应的，冒的风险和代价也很大！

    林熙把剩下的蛇血也吞下，练了一趟拳法，消化完蛇血中的元气。耳畔瀑布轰鸣，林熙坐在瀑布顶上，心中一动，隐隐产生了一个想法：

    “我现在还是第五重，最要紧的，是磨砺全身皮膜。需要借用外力，这条瀑布这么高，产生的冲力一定不小。我何不利用这条瀑布，来淬练全身筋骨皮膜？”

    此时天色渐晚，林熙想了想，还是决定明天再去瀑布底下看看。

    “吼！――”

    凶兽山脉中，咆哮之声此起彼伏。已经快到凶兽成群出没的时侯了。

    夜晚对于凶兽来说，没有什么区别。但是却很影响武者的视野，再厉害的武者也就是看到十余丈而已。相对来说，这一点非常不利。

    “先找个地方扎营！”

    林熙在山上扫了一圈，最后在山顶背风的一侧，一个隆起的山壁上，徒手挖了一个一人进出的山洞。不深，只有七、八丈。

    林熙把洞挖好后，就把东西放了下来。

    他这次出门，带的东西不少。有打火石，足够四天的干粮，布袋，还有特别带来炼制丹药的药鼎以及硫磺、朱砂等炼丹的材料。

    药鼎虽重，但对于林熙来说，根本算不了什么，几乎没影响。反倒可以用来装一些可以用来炼丹的凶兽骨骼之类。

    不一会儿，山上就升起了一堆熊熊的火焰，火焰上架着一只装满水的药鼎。

    “咕咚！”

    林熙抛了六颗凶兽内丹在药鼎里，立即跨入其中，开始淬体。

    这只药鼎，直接就被他当成淬体桶。

    “好凶猛的药力！”

    林熙运起“君临天下势”的功法，立即就感觉一股股凶猛的药力，好像毒蛇一样，往体内钻。

    这一股股药力如此凶狠，感觉起来，简直就好像用手一抓，能捞起一样。

    林熙赶紧收摄心神，全力吸纳凶兽内丹中的狂猛的元气。一股股凶兽元气冲入他的体内，每一刻，林熙的实力都在增加。

    他身上的皮膜虽然并不能通过这种方式加厚，但是肌肉中的力量，却是不断飙涨。一路由第五重韧皮期的初阶，向着第五重中阶的力量方向晋升。

    不知不觉，已经是晚上辰时，天已经完全黑下来。

    唰！

    林熙猛然睁开眼来，目光雪亮，好像刀锋一样。他身形一跃，唰唰几下，立即就冲入了黑夜之中，消失不见。

    “吼！――”

    片刻之后，山下的森林里，传来一阵凶兽的怒哮声。但怒哮声很快就变成了哀嚎声，和凄厉的惨叫。再过会，所有的兽吼声都被压制下去。

    这群凶兽似乎见到了什么可怕的东西，在黑夜里纷纷被吓得四散奔逃。

    兽群是胆子很大的，什么东西都敢进攻。除非是遇到完全不可力敌的对像，才会四散奔逃。

    “这里真是一块洞天宝地。武道进境，简直一日千里都不足以形容。”

    林熙去而复返，浑身透着一股杀戮后的气息。他身上一个布袋，只这么会功夫，就装二十多枚凶兽内丹来。

    林熙吸收了六颗凶兽内丹的元气，功力暴涨。本来夜晚是非常不利于武者的，但林熙仗着自己不怕蛇毒，实力又暴涨，居然冲入兽群中搏杀。凭借压倒性的实力，和凶猛的打法，直接把这些野兽打散了。

    “实力飙升后，杀这些凶兽简直杀鸡一样。”

    林熙缓缓走进火光里。他虽然搏杀一场，但身上滴血不沾。

    他现在的力量，已经远远超过了普通的第五重韧皮期的强者，配合上椎击三连式，第六重神行境以下的武者，直接无敌了。

    这些最外围的凶兽，已经很难威胁到他了。

    剩下的时间，林熙在修练“君临天下势”中度过。凶兽山脉中的灵气，远比五雷山浓厚。在这里修练，效果远超五雷山上。

    林熙此时，就像一只从笼中放飞的鸟。没有了五雷山上的种种束缚，林熙放开了手脚修练自己的国术绝学和万皇图上的绝学。

    每一刻，林熙的实力都在进步。

    …………

    东方破晓，天边渐白。林熙出现在瀑布脚下。

    “好壮观的瀑布！”

    林熙感概道。

    站在山顶的时侯，只是觉得瀑布很高。然而，只有站在山底下的时侯，才能感觉到这条瀑布的冲击有多么可怕。

    那种感觉，就好像是一柄开天巨斧，一下又一下的斩击在大地上。都不像是人力可以抗衡的。

    站在瀑布底下，可以感觉到，整个地面都在晃动，好像都要崩碎一样。

 第二十五章 瀑布淬体

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好强大的力量，正好用来给我淬体！”

    林熙望着这条银河垂挂般的瀑布，暗暗欣喜。

    瀑布冲击的力量越大，对于武者淬体的效果就越好。瀑布连绵不断，就算一个顶级高手，不间断的轰打着身体，这样的频率就是武者都做不到。

    瀑布淬练身体的优势，就在这里。不过，首先还得扛得住瀑布冲击的力量。

    “冲进去试试!”

    林熙身子一低，仿佛一头暴龙，猛的冲了进去。

    轰隆！

    两畔雷声轰声，林熙就感觉好像被一柄数千斤的金钢大斧，狠狠的在身上劈了一下，全身气血浮动，骨架都差点劈散了。

    “这条瀑布，好大的力量啊！”

    林熙大叫一声，脚根都没站稳，直接就被抛了出去。重重的砸在两侧的崖壁上，留下一个深深人形痕迹。

    虽然知道瀑布的力量很大，然而林熙却没想到，力量居然这么大。

    林熙骨骼坚硬，肌肉如铁，爆发出来的力量，堪比远古凶兽。但在瀑布脚下，还是一下就撞飞了，站都站不稳。

    瀑布的冲击力量有多大，可想而知。

    “再进去!”

    林熙眼中光芒一闪，再次冲了进去。

    瀑布冲击的力量虽然很大，几乎堪比第七重巨灵境的强者。但是只要熬过去了，武道的精进简直不可想象。

    冒险和收获成正比，对于林熙来说，这条瀑布简直是一条通往武道巅峰的捷径，绝对不容错过。

    轰隆！

    林熙再次飞了起来，狠狠地甩飞到了崖壁上。

    第三次，一个呼吸的时间后，林熙被甩飞。

    第四次，三个呼吸的时间后，林熙再次被甩飞。

    第五次，林熙在瀑布边缘支撑了十五个呼吸的时间。

    …………

    一次次的尝试，林熙的瀑布中待的时间，越来越久。

    当最后，在瀑布边缘支撑了一刻钟后，林熙整个人筋皮力尽，趴在瀑布旁边的岩石，累得动都不想动。

    “真是累啊！简直比和大师姐战斗还要累！”

    林熙趴在岩石上，觉得喘气都困难。尽管如此，林熙心中却是一片喜悦。他感觉到经历这种冲刷，全身的肌肉、筋骨、皮膜，都致密的几分。

    瀑布的冲涮，不止是淬练了皮膜，而且也增强了肌肉的力量，和全身的抗打击能力。

    时间一天天的过去，林熙直接就扎根在了这条瀑布的周围。每天利用大量的时间，站在瀑布底下冲刷。累了就修练“君临天下势”，吸引天地元气，同时补充体力。

    再有余闲的时间，就扑入山脉森林之中，扑杀野兽、毒蛇。收集火侯深的草药和凶兽内丹，药浴淬体。

    山中无日月，林熙已经完全忘记了时间，沉浸在实力不断突飞猛进的快感之中。

    三天之后，林熙可以在瀑布边缘稳稳站住。

    十天之后，林熙已经能在瀑布边缘，坚持一个时辰了。

    十五天后，林熙的皮肤底下，生成了一层密实的皮膜……

    “哗啦啦!”

    林熙从瀑布下冲出来，甩了甩头发，感觉一身的舒畅。

    “真是舒服啊！这种力量飙升的感觉，真是太好了！”

    林熙感觉全身都充满了力量。

    哗啦啦！

    突然一阵破空声，从头顶上方传来。林熙一惊抬起头来，只见一只白色的鸽子扑打着翅膀，正从天空落了下来。

    “是姑姑的信鸽！”

    林熙心中一动，立即伸开手臂，让这只信鸽落在了手臂上。从这只信鸽腿上取下绑筒，林熙就把这只信鸽放走了。

    凶兽山脉中非常危险，信鸽只能传到最外围的边缘地带，再往里就不行了，会被凶禽吃掉。

    林熙从绑筒中取出一封信箴，展开来，仔细看了起来。

    “什么？！孟钧居然做了代掌门！”

    林熙看完信中内容，心中狠狠的抽搐了一下。

    他没想到，自己才离开二十多天，孟钧又搞出了名堂。原来孟钧趁着林熙不在的时侯，发动其他几名长老，再次召开长老议会，以掌门去世太久，派中不可一日无掌门为由，推荐自己为代掌门。

    有其他三位长老支持，再加上大长老这次选择了中立，置身事外，三长老林茹云独木难支，终于让孟钧如愿做了代掌门。

    林茹云还在信中提到，孟钧似乎和烈阳宗的人有勾结。他做代掌门的那天，有烈阳宗的长老前来祝贺。

    “这个老匹夫！”

    林熙手臂上的青筋根根暴起，心中恨得咬牙切齿。孟钧毫无疑问正在通过种种手段，蚕食掌门才有的权利，同时借代掌门的身份，架空姑姑林茹云。

    孟钧对掌门位置的染指**，现在是人尽皆知。到现在他已经不再遮掩，而是开始明目张胆了。

    林熙手攥信箴，眼睛里闪过许多的念头。

    “算了！天欲使其灭亡，必先使其疯狂。孟钧，就先让你得意几天，过过代掌门的瘾。等我从凶兽山脉修行归来，就彻底剥夺你的长老位置，继承掌门大权！”

    林熙脸上闪过一丝坚毅的光芒。对孟钧的容忍，已经足够了。等到自己回归五雷山，就该是收拾他的时侯。

    林熙此时的修为，一日千里，比在五雷山上还要快得多。短短几个月，已经比得上别人数年。依照这种速度下去，十八岁前达到第六重神行期，几乎是指日可待。

    暂时放下心事，林熙一转身，再次投入到了疯狂的修练之中。

    十八天后，林熙的力量已经增长了一大截。

    二十天后，林熙已经可以站在瀑布中心，凭借身上厚实的皮膜，抵抗瀑布的冲击了。

    …………

    一个月后，林熙整个宛如脱胎换骨，肌肉坚硬如铁，骨骼致密如钢，他的皮膜又坚又厚，厚厚的一层，简直比钢丝还要坚韧，而且充满了爆炸性的能量。相比进入凶兽山脉时的状况，林熙身体素质，直接强化了数倍。

    到了两个月后，林熙的身体素质和力量，已经增长到了一个恐怖的境界。

    在瀑布的不停锤炼下，他的皮膜坚韧而富有弹性，致密程度甚至在第六重神行期的强者数倍上。抗击打性能，已经能够媲拟第七重巨灵期的强者。

    而不眠不休的修练了两个月的“君临天下势”后，林熙肌肉中蕴含的力量，足可以媲美刚刚达到第七重巨灵期的高手。

    …………

    轰隆隆！

    瀑布轰隆隆如万马奔腾，从崖顶倾泄而下，划过数千尺的空间后，重重的撞击在岩石。

    在瀑布的最下方，林熙垂眉闭目，好像一尊磐石，巍然不动。瀑布飞湍轰打在他的身上，发出锵锵的声音，仿佛是击打在钢铁上。

    瀑布之中，雾气袅袅，好像一条条虬龙一样，钻入林熙的全身窍孔之中。这是林熙修练“君临天下势”吸引来的天地元气。

    随着林熙实力的提升，能够吸引到的元气也越来越浓厚。如今已经犹如实质了，肉眼都能看到。

    林熙自从可以在瀑布下站稳身躯之后，就把修练“君临天下势”和瀑布淬体结合在一起，以节省时间，提升自己实力进步的速度。

    他身周的天地元气越来越厚，氤氲的白雾笼罩他的身躯，让他整个看起来若隐若现，显露出一股神秘感。

    “嗡！”

    林熙眼眸一动，突的睁开眼来。这一刹那，好像一头远古凶兽复苏，林熙身上散发出来的气势，滔天吞地，涵盖苍穹，霸烈无匹。

    唰！

    林熙身躯收缩，突然一纵，一招“白猿腾空”，立即飞腾而起。只听轰的一声，石破天惊，这条匹练般的巨大瀑布，被林熙的身躯一撞，直接分出了一条水浪，一条瀑布，变成两条。

    唰！

    林熙十指深深插入岩壁之中，一个停歇，又是一纵。再次沿着崖壁攀沿数丈之高。巨大的水浪，打在他的身上，却是纹丝不动。

    他的动作敏捷，速度奇快。就好像一头白猿，在山崖上攀沿如飞。居然顶着瀑布的冲击，硬生生的从崖底，攀登上了崖顶。

    砰！

    林熙在空中一个翻身，轻轻的落在了崖顶上。

    “好！现在实力大涨，再去收拾那头凶兽！”

    林熙心中升起一股强大的信心。

    他在这里几个月，对凶兽山脉最边缘的一块，几乎是了如指掌。普通的凶兽已经很难威胁到他了。

    不过，往里二十多里，接近大师姐苏紫萱所说的边界那里，有几头凶兽头领。这几头凶兽速度并不快，但是力大无穷，几乎和神行第六重的凶兽一样强大。

    林熙前段时间碰到它们的时侯，差点死在那些凶兽爪下。不过也幸好，那些凶兽速度并没有第六重凶兽那么离谱，林熙虽然打不过，逃还是逃得掉的。

    如今，林熙实力大涨，今非昔比。自然把主意，打到这几头凶兽头上了。

    这种凶兽头领，内丹都是浅绿色。虽然比第六重的凶兽还稍有不如。但是比林熙至今捕获的白色内兽，品质却要高上太多。

    “走！”

    林熙纵身一跃，立即从山巅飞跃而下，没入了莽莽的山林中。

 第二十六章 三太子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    .距离凶兽山脉边缘二十多里的地方，林熙正和一只狂暴人熊搏斗。

    狂暴人熊是第五重韧皮期的凶兽，它的得名源于它像人一样，站着行走。在凶兽山脉边缘地带，它几乎是无敌的存在。

    狂暴人熊力量强大，可以媲美第六重的凶兽。不过，它的速度不行，所以依然归为第五重的凶兽。在某种程度上，可以称为第六重神行期的准凶兽。

    林熙之前试探过几次，想要搏杀这只狂暴人熊。但是都没有成功。狂暴人熊的皮毛又韧又厚，具备强大的抗打击性。林熙的力量根本很难伤到它。

    而且，狂暴人熊一旦久战不下，就会陷入狂暴状态。双眼血红，一副搏命的架势。攻击速度又快又狠。每次这个时侯，林熙就被逼得快速退走。

    不过现在，今非昔比，林熙已经可以制住这头凶兽了。

    “摔碑裂石！”

    “青龙出水！”

    “大圣劈挂！”

    …………

    林熙的攻击如狂风骤雨，他正在利用这头凶兽，锤炼自己的武技。

    咔嚓嚓！

    一声声骨骼断裂声，从狂暴人熊体内发出。林熙每一掌都带上了内家拳的发劲手法，庞大的力量直接穿透了它的皮毛，打断了它体内的骨骼。

    这只狂暴人熊双眼依然是血红，但是眼睛里已经有了畏惧之色。眼前这个人类，根本不是它可以抗衡的。这一场战斗下来，它身上的骨骼都断的七七八八了。

    “吼！――”

    狂暴人熊突然咆哮一声，这头从不知畏惧为何物的凶兽，撒腿就跑。在林熙状若天神的攻击下，这头凶兽终于感觉到了害怕。

    “哼！这个时侯才想到跑，跑得了吗？”

    林熙目光一闪，脚下三步并做两步，一个“燕子抄水”快步赶上，右手五指张开，一巴掌狠狠盖了下去：

    “天王镇塔！”

    咔嚓！

    已经跑出数丈远的狂暴人熊惨嚎一声，头骨整个被击碎，连骨带皮打入胸膛里，晃了晃，轰隆一声倒了下去。

    狂暴人熊力大无穷，但从来都不是速度型的凶兽，一旦逃跑就是死路一条。

    林熙把狂暴人熊翻了过来，取了匕首，立即就开始解剖。刚开始解剖不久，一阵声响立即传入耳中。

    “嗯，有人？”

    林熙耳朵抖了一下，他感觉有人正朝这里赶来。

    “看来刚刚狂暴人熊的吼声，把这些人吸引过来。”

    林熙皱了皱眉。他并不希望和这些人照面，特别是得宝的时侯。

    凶兽山脉中，有许多的宗派弟子。彼此见到，见财起异，杀人夺宝也没什么好奇怪的。林熙倒不是怕了，只是如非必要，林熙都不想惹下这种麻烦。

    林熙加快了速度，片刻之后，终于在狂暴人熊的胃囊下方，找到了一颗凶兽。这颗凶兽晶莹剔透，足有拳头大小，好像明珠一样。

    不过，和林熙预像的不一样。这是凶兽内丹居然是淡绿色，一**的绿光耀人耳目。

    狂暴人熊只是第五重韧皮期的凶兽，但是挖出来的这颗内丹，却已经相当于第六重的凶兽内丹了！

    “这是一头快要进化的狂暴人熊！”

    林熙心中大喜，这可是意料之外的收获。

    狂暴人熊如果进化，进入第六重就会变成狂暴风熊。体格和力量都会大幅增加，而且速度奇快无比。在第六重的凶兽中，都是属于巅峰的存在。

    它的皮膜极厚，抗打击能力极其变态，是遇上第七重巨灵期凶兽都敢一战的狠辣角色。这种凶兽，第六重的武者遇到了，从来都是绕道而走，根本不愿和它纠缠。

    这种凶兽的内丹极为珍贵，林熙也没想到，自己运气会这么好。

    “应该就在这里了！……”

    一个声音远远的，从树林中传来。

    对方赶过来的速度，远远超出林熙的想像。显然来得人都是高手。

    “好快！”

    林熙听到声音，取了凶兽内丹，准备立即离开。

    然而林熙走得快，对方来得更快。林熙离开的时侯，发出的声音，也惊动了这些人。对方立即快速奔来。

    “有人！”

    低呼声中，一道道强大的气息快速奔来。狂暴人熊的周围，近百丈都是树木稀少，地势平缓，除非林熙一下子能奔出数百丈，否则的话，还是逃不出视野。

    “迟了！”

    林熙听着快速逼近的声音，心中一沉。对方的速度比他还要快上许多。能有这种速度，完全可能肯定，来的人中有第六重神行期的强者。

    神行期的强者，快俞奔马。林熙虽然力量暴涨，但速度却并没有暴涨。论逃跑，根本比不上神行期的强者。

    “前面的人，给我站住！”

    暴喝声中，一股强大的气息，汹涌澎湃从身后传来，遥遥的锁定了林熙。接着，树木哗哗的响，许多人影从树林中跟了出来。

    “烈阳宗在此狩猎，再敢逃跑，就是视同与烈阳宗作对，夷宗灭派，寸草不留！”

    一个阴冷的声音从后方传来，透露**裸的威胁。

    “烈阳宗？！”

    林熙眼睛一眯，骤然停下了脚步。凶兽山脉莽莽无边，林熙没有料到，自己居然冤家路窄遇上烈阳宗的人。几乎是下一意识，林熙就想起了那位烈阳宗圣女。

    对于烈阳宗的危胁，林熙倒是不屑一顾。五雷山上他在乎的，只有姑姑林茹云而已。孟钧、韦不平那些人，他是巴不得他们去死。

    武道荒废的六年，门派中上至长老，下至炊事弟子都给他脸色看。要想林熙对门派中的人有多深的感情，那是想都别想的。但五雷派毕竟是自已祖辈一手创立的。如无必要，林熙还是不想惹上一些不必要的麻烦。特别是和烈阳宗牵扯上关系。

    “嗯？大家看看我遇到谁了？嘿嘿，这不是五雷派的大天才林熙吗？怎么，见到好朋友，就这么急着走？”

    突然之间，一个阴阳怪气，语带讥讽的声音，从树林中传来。随着这阵声音，八名烈阳宗弟子抬着一个少年走了出来。

    这名少年头戴紫金冠，身穿锦衣衮龙袍，长得富贵至极。但是面色阴冷，嘴唇刻薄，显出一股阴柔的味道。

    他的身下，坐着一张躺椅，以黄金打造，以珠玉点缀，还有九条雕刻的金龙盘旋，奢华至极。

    此刻，这少年像发现了新大陆一样，站在躺椅上，居高临下，以一种高高在上的目光，打量着林熙，一脸的戏谑。

    林熙身躯一震，停下了脚步。

    “对了，我给大家介绍一下，这就是‘曾经’的大天才，五雷派的少掌门，十一岁就达到淬体期，武道号称一日千里，天下无双啊！哦，忘了问了，我们的林少掌门现在是什么修为了？――搬运期，还是淬体期啊？”

    说到“曾经”两个字时，这少年特别加重了语气，寓意不言自明。

    “哈哈哈。”

    众人会意，顿时大笑起来。

    “三太子！”

    林熙转过身来，眼中光芒闪动，盯着这少年。

    这名对林熙冷嘲热讽的少年，绰号三太子，乃是烈阳宗主第三子。因为母亲的缘故，极得烈阳宗主的宠爱。

    这三太子恃宠而娇，睚眦必报，嫉妒心极强。乃是属于林熙最不喜欢见到的人之一。

    两人的“友谊”，起源于林熙十一岁达到淬体期那年。

    当时五雷派掌门林雄心中欢喜，大摆宴席，宴请宗派中人。这烈阳宗的三太子就在其中。只不过，他并不是去贺礼的，而是去捣乱的。

    当时当着所有宾客的面，三太子言辞犀利，阴阳怪气，冷嘲暗讽，闹得场面很不愉快。不过烈阳宗的根深叶茂，势力庞大，五雷派也只有忍气吞声。

    林熙当时还小，也不知道顾忌那么多，差点跟他打起来。两个人的“梁子”也就那个时侯结下了。

    时隔六年，大家的变化都很大，不过，三太子那种阴阳怪气，冷嘲热讽的作风却一点没变。林熙几乎是一眼就认出了这位幼时的“好友”。

    “赤炎弓，六年没见，你果然还是一点没变。还是那么的阴毒、刻薄。”

    林熙淡淡道。

    赤炎弓一张脸顿时沉了下来：

    “林熙，你一个废物，居然也敢到凶兽山脉来。听说你武道荒废了六年，现在都还是淬体期。怎么，你以前不是号称天才吗？你爹还给你大摆什么宴席。我当时就说了，你们一个小小的五雷派，哪来的天才。居然还摆什么谱，宴请宗派中人。怎么着，我没说错吧。”

    “赤炎弓，我无意和你纠缠，要是没什么事，我先走了！”

    林熙阴沉着脸，冷冷道。

    林熙无意和赤炎弓口水战。他到这里来是修练的，不是来意气之争的。而且。赤炎弓对他的印象，还停留在过去。这对他也是件好事。

    “等一等！”

    就在这时，赤炎弓身边，那名神行期的强者突然喝住林熙，然后快步走到赤炎弓身边，附耳低语了几句。

    “你说什么？周围没有人！那头狂暴人熊是他杀的！”

    赤炎弓失声惊呼，一脸的不可置信。

    他原本以为不远处的那头狂暴人熊，是五雷派其他长老级人物杀的。没想到，杀掉这头狂暴人熊的，居然是他眼中视为废物，现在还在冷嘲热闹的林熙！

    狂暴人熊是第六重神行期以下，最强横的凶兽。韧皮期的强者碰上他，只有逃跑。只有他身边这个第六重神行期的贴身高手，才能对付得了它！

    赤炎弓虽然顶着烈阳宗少掌门的身份，但是也打不过一头狂暴人熊。

    赤炎弓顿时神色变得阴晴不定，再次打量林熙，赤炎弓心中突然升起一股强烈的妒意。

    赤炎弓是烈阳宗的少掌门，林熙只是一个小门派的少掌门，两人的身份天差地别。但林熙的武功，居然比他还高。

    这让赤炎弓心里感到极其的不舒服，就好像一个亿万富翁，被一个乞丐在脸上踩了一脚。

    “等一下。”

    赤炎弓突然遥遥一指林熙，脸上现出一股凶狠的戾气：

    “林熙，把身上兽丹交出来！这头狂暴人熊在我们烈阳宗的狩猎区域，就是我们烈阳宗的。你现在抢了我们烈阳宗的东西。我现在命令你，把身上所有的药草、兽丹，统统都交出来！”

    赤炎弓一副命令的语气，丝毫不容违抗。

    “你说什么？这头狂暴人熊是你们的？”

    林熙霍然转过身来，望着烈阳宗一行人，眼中一寒。他虽然不想和烈阳宗的人起冲突，但事到临头，绝不会畏事怕事。

    他看了出来，赤炎弓是铁了心要找他的麻烦。今天的事情，注定是一走了之了。

 第二十七章 打断你的骨头

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不错，就是我们烈阳宗的。你不满吗？”

    赤炎弓一脸凶狠道，身上的气息张狂霸道，无法无天：.

    “林熙，我告诉你。今天在这里，我说什么就是什么。我的话就是规矩。我说这头狂暴人熊是，他就是的。你没资格质疑，反抗！”

    林熙目光一寒，他最讨厌的就是这种高傲自大的家伙。六年前是这样，六年之后还是这样。

    当初的赤炎弓，和现的在赤炎弓一样的张狂，一样的让人讨厌。

    “赤炎弓，我想你弄错了。我不是你们烈阳宗的人。你可以命令他们，却命令不到我。”

    林熙一指赤炎弓的那些随从，冷冷道。

    “嗯，这么说，你是不满喽？””赤炎弓眼中寒光闪动，一指林熙：

    “我现在改变主意了。林熙，你让我感觉很不爽，我觉得被冒犯了。我现在给你最后一个机会。你过来，来来来，跪到我脚下，磕三个响头。然后说，你自愿臣服我，做我的奴隶。这样，我心里好受点，就放过你。”

    “三太子跟你说话呢！还不快跪下谢恩，殿下可不是每次都这么仁慈。”

    赤炎弓身边的那名神行期高手，踏前几步，瞪着林熙，厉声道。

    林熙没有理会他，只是望着赤炎弓，眼中闪过许多的念头，突然叹息一声，一脸嘲讽道：

    “赤炎弓，你还真是一点没变啊。六年过去了，你的嫉妒心，还是那么的强。天生看不惯别人比你强。”

    林熙一开口，就把所有人惊呆了。从没有人敢这么说三太子。

    “这个林熙胆子怎么这么大，居然敢这么说三太子！”

    “他难道不知道，三太子最恨别人说他嫉妒心强……”

    “完了完了，这小子死了。犯了三太子的忌讳！”

    …………

    一名名烈阳宗的弟子都是一种看死人的目光，盯着林熙。

    果然赤炎弓听到这番话，就像一条被攻击了的毒蛇，霍的站起，脸上闪过一丝鲜红：

    “你这个蠢货，你敢说我嫉妒心强？你敢说我嫉妒你？你死定了！我告诉你林熙，你死定了。你以为你是个什么东西，告诉你，你在我眼里，屁都不是。我一句话就能让你逐出五雷派，做不成少掌门。”

    赤炎弓整个人气急败坏，他望着林熙，心中一动，突然阴阴地笑了起来：

    “林熙，我索性告诉你一个秘密。这个秘密压在我心里很久了。嘿嘿，知道你为什么十一岁之后，变成了一个废物。告诉你，是我让孟钧给你下的毒。哈哈，你是个什么东西？你爹居然还敢当着我的面，夸你是天才。呸！我只要一个念头，就能把你从天才变成废物！”

    啊！

    周围的人都惊呆了。

    三太子的肆无忌惮，他们是知道的。

    但是下毒暗害另一派的少掌门，这可非同小可。这件事情要是传出去，整个烈阳宗都跟着抹黑了。

    “你说什么？！我身上的毒，是你下的！”

    林熙心中狠狠的抽搐了一下，目中射出一阵寒光。

    他一直有个疑惑，孟钧一个长老，在五雷山呆了几十年。又不擅长炼药，他到底是怎么得到的那种毒药。现在，谜底揭开了。

    他也没有想到。他做了这么多年的废物，就是因为十一岁那年，来自于另一外少年的强烈嫉妒！

    “哈哈哈，没想到吧！”

    赤炎弓说出这个秘密，一脸说不出的轻松、得意。就好像小孩终于把自己最得意的玩具，拿出来向众人展示一样：

    “哈哈，这件事情，我早就想说出来了。可惜，父亲一直严禁我泄露此事，更不准我去五雷派。要不然，我当年早就跑到五雷山去了。看看你这个昔日的天才，怎么趴在我脚下，舔我的脚趾头。――看在你快死了，顺便再告诉你一个秘密。你这个少掌门也做不了多久了。再不久，你们整个五雷派都要臣服我们烈阳宗，纳入我们宗派门下。你以为我为什么让你做我的一条狗，因为你早晚都是一条狗！哈哈哈……”

    “赤炎弓，你还真是个蠢货啊！”

    林熙摇了摇头，眼中露出一种看白痴的神情：

    “你真的以为，就凭你一个烈阳宗少掌门的身份，就能镇压得了一切吗？我本来都已经决定放过你的。不过现在好了，你终于成功给了我一个杀你的借口。我现在再没有任何理由留下你了！”

    林熙眼中崩出冷酷的杀机。

    知道赤炎弓是自己身上毒药的始作俑者，他已经没有理由放过他了。更何况，赤炎弓的无礼，已经超出他容忍的底限。

    “什么？杀我？”

    赤炎弓就好像听到了天大的笑话：

    “林熙，你信不信，只要你敢对我动动手，你们五雷派就要万劫不复，灰飞烟灭。”

    “那又怎么样？谁灭了谁，还不知道呢？”

    赤炎弓呆了呆，饶是他反应敏捷，这会儿也呆住了。半晌，回过神来，整张脸都气得青紫，一指林熙，气急败坏道：

    “来人，给我杀了他！现在就给我杀了他！”

    “林少掌门，对不起了！要怨就要怨你不识抬举，惹怒了三太子。现在，给我去死吧！”

    赤炎弓身边，那名武道六重神行期的强者，沉声道。话声一落，立即出手。

    轰！

    方圆十丈之内，空气猛的炸开，狂风乍起，一条人影仿佛怒象一样，破空而出。一眨眼，就出现在林熙身前，手臂一抬，仿佛一柄巨锤，狠狠的砸向了林熙。

    第六重的强者，快俞奔马，力大无穷。攻击的速度和反应，都远远超出一般武者。这名强者一出手，几乎瞬间出现在林熙身前，连留给他躲闪的时间都没有。

    不可思议的速度，再加上无匹的力量，让神行期的强者几乎可以瞬杀第五重的强者。

    “终于上钩了！”

    林熙眼中闪过一丝锋利的光芒，他之所以迟迟不动手，等的就是此人。赤炎弓身边所有人里面，只有这名速度无双的神行期高手才对他有危险。

    轰！

    一只铁拳重俞千钧，在电光石火之间，立即狠狠的砸到了林熙的胸膛。

    这名烈阳宗的神行期强者嘴角残留着一丝冷酷的笑容，似乎已经看到了林熙在他的拳下，四分五裂，变成一堆碎肉的情景。

    然而拳头接触的刹那，这名烈阳宗强者立即神色一沉。预想中的情况，并没有出现。一股强大的吸性，从对方的身上传来。他感觉自己的拳头陷进了一堆厚厚的牛皮之中，而且，还有一股吸力，吸住自己的拳头，让自己无法立即离开。

    “你真的以为，你吃定我了吗？”

    一个淡淡的声音在耳边响起，吓得这名神行期武者魂飞魄散，那是林熙的声音。

    在声音传出的时侯，林熙动手了。一出手就是雷霆万钧，毫不保留。

    咔嚓！

    一只沉重的拳头，狠狠的砸在这名强者大腿上，林熙这一拳蓄势已久，一击就要奏效。只听咔嚓一响，一个惨烈的声音传出，这名武者整条大腿骨就被林熙硬生生的打断。

    “啊！――”

    剧痛之下，这名神行期强者猛然爆发一股力量，将林熙击开，怆惶后撤。

    “啊！我的腿，我的大腿，这家伙打断了我的大腿骨！大家一起上啊，杀了他！……”

    吓！

    听到这句神行期强者的召唤，在场的所有烈阳宗弟子不是立即上前围攻，而是通通吓了一跳。

    事情变化的太快了，就连赤炎弓站在黄金躺椅上，都吓了一跳。

    第六重神行期的强者，对付一个不知道是铁骨期，还是韧皮期……，管他呢，反正修为不高的家伙，不是应该一击毙敌，像呼吸一样容易吗？

    怎么一个照面，居然还被对方打断一条大腿骨？而且还被打得奥嗷嗷呼叫。

    众人都有点脑筋转不过弯了，这太突然了吧！

    “赤炎弓，现在你们死定了。跟你说那么多的废话，就是为了打断他一条腿。废了这名神行期的武者，你们谁也逃不掉。统统都要死！”

    林熙身上爆发出一股恐怖的气息，周围三丈之内，空气都扭曲了起来。

    要么不动手，要动手就不能留余地。否则，留下任何一个人通风报信的话，引来烈阳宗主报复，就是死路一条。

    感觉到林熙身上森寒的杀气，赤炎弓终于恐惧起来。他也没有料到，林熙居然武功高到这种地步，连神行期的高手都挨不住他一拳。

    这简直太离谱了！

    “杀了他！给我一起出手，杀了他！”

    赤炎弓尖叫起来，他感觉到了深深的危胁。眼前的林熙，比最厉害的凶兽还要可怕。

    “杀！”

    一名名烈阳宗弟子回过神来，立即呼啸而出，一起杀向林熙。

    虚空之中劲风呼啸，到处是一股淡淡的火焰气息。

    “死！”

    林熙身躯一纵，脚踏连环，瞬间就出现在一名铁骨期的烈阳宗弟子身前，大手张开，好像一张蒲扇一样拍了下去。啪一下，就震碎了这名铁骨期武者的天灵盖，脚下一个“燕子抄水”，出现在另一名烈阳宗弟子身边，一拳轰出去，立即又是一名烈阳宗弟子倒了下去。

    “李师弟、王师弟！”

    在场的烈阳宗弟子惊叫起来，一个个眼睛都红了，攻击更加的疯狂。

    这两个是所有烈阳宗弟子中，修为最低的。以林熙现在的修为，杀他们简直跟杀鸡一样。

    “混蛋，有本事就和我面对面的打！”

    那名烈阳宗神行期的强者怒叫起来。他大腿受伤，速度已经降到和普通弟子差不多。

    林熙的战略开始显出效果了。神行期的强者速度太快，进可攻，退可守。要是背着赤炎弓逃跑，林熙追都追不上。

    林熙开始拼着受他一拳，也要打断他一条腿骨，就是打掉他的速度优势。彻底断掉他们逃跑的路。

    很显然，这名神行期此时也感觉出来了。只可惜，他开始时过于低估林熙，以为他一出马，就能解决掉林熙。然而现在，后悔已经晚了。

 第二十八章 统统杀死（求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙当然不会那么愚蠢，听他一句话，就跑过去跟他纠缠。让烈阳宗的弟子形成合攻之势。

    他的目的不是武功较量，而是彻底的杀死这些人。对于身为另一个世界国术世家继承人，并且参加过黑市拳的林熙来说，几乎是一瞬间就找出最佳的手段。

    轰！轰！

    林熙一个进步崩拳，一个横步钻拳，又解决掉了两个。他现在的实力飙涨到一个恐怖的地方，杀这些韧皮期、铁骨期的烈阳宗弟子，太容易了，这简直是杀鸡一样。

    “你想要公平的决斗，好，我满足你！”

    林熙打散了这些人的合围之势，目光一闪，一个七星拱月，立即出现在这名赤炎弓身边，最强的神行期的强者面前。

    “来吧！”

    神行期强者大喜，暴喝一声，使尽全身力量，狠狠的轰向林熙。

    “死吧！”

    林熙眼中闪过一丝杀机，身形微躬，刹那间，体内暴发出一阵连绵的巨响。可以看到他背上的肌肉，化成两条大龙，向上游走，冲向林熙的手臂。

    数月的苦练，林熙终于将“椎击三连式”练到了第二重，双龙并行。现在的林熙，可以足足发挥出手臂力量的四倍。

    轰！

    一声惊天动地的巨响，方圆数丈之内，空气一**的炸开，无数的沙尘，拔地而起，氲氤不散。

    扑通！

    当沙尘散去，一条人影僵硬的像木桩一样，直挺挺的倒了下去。

    “雷师兄！！――”

    看到这一幕，所有烈阳宗的弟子都惊恐的大叫起来。

    这名神行期强者，外表没有伤痕，但是体内，早已被林熙以内家拳法，轰得粉碎。他所有的生机，都在这一击之间，彻底断绝。

    “我说过，今天没有人可以逃出去。统统都要死！”

    林熙盯着眼前余下的烈阳宗弟子，冷冷道。

    他的脸色微微有些苍白，但目光依然坚定有力。“椎击三连式”虽然威力很大，却是可以迅速消耗全身元气的招式，而且消耗非常大。

    哇！

    剩下的烈阳宗弟子彻底胆寒，只感觉眼前的人物，已经是不可战胜的非人存在。哇的大叫一声，一个个四下逃散。

    不过，林熙哪里会让他们逃走。从他出手的刹那，就注定了这里所有人都要死。

    这些人如果联合起来，一起对付他，或许还有一线生机。但是一旦逃跑，就注定绝无生路。

    “啊！――”

    林熙脚踏连环，唰唰几步，追上一名烈阳宗弟子，一掌打死。再一转身，再度追上一名烈阳宗弟子，一掌打死。

    林熙的速度比不上第六重神行期的强者，但对上这些第四重、第五重的烈阳宗弟子，却是绰绰有余。只听惨叫连连，不过几个呼吸的时间，林熙就追上这些烈阳宗弟子，一一猎杀。

    唰！

    风声呼吸，林熙向着最后一道人影扑去。

    “啊，不要杀我，不要杀我！”

    林熙还没扑到，三太子赤炎弓已经吓得面色惨白，嚎叫连连，全身瘫软在地上，不停哆嗦。林熙那一系列杀伐果决，雷霆万钧的手段，已经完全吓破了他的胆子。

    现在别说是反抗，就连反抗赤炎弓都做不到。他腿脚都吓软了。他平时虽然喜怒无常，也杀杀人。但大多是动动嘴皮子。林熙瞬息之间，杀人如杀鸡，看在赤炎弓的眼中，简直是杀神一样的手段，胆都吓破了。

    “怎么？你不是要我磕头下跪吗？不是要我做奴隶吗？不是要杀了我吗？怎么不杀了？你的骨气跑哪里去了？”

    林熙走上前去，一脚把他踩翻在地上，压进枯枝败叶里面。

    “林熙，你不能杀我……，你不能杀我啊！你要理智啊！我可是烈阳宗三太子，杀了我你会闯下滔天大祸，五雷派都要灭亡的！是的，五雷派都会因你灭亡的！……”

    赤炎弓两只手使劲抓着林熙的脚踝，他的两只眼睛瞪得大大的，满脸的惊恐。在林熙身上，他感觉到了死亡的气息，额头上冷汗唰唰唰的流出来。

    “哼！是吗？谁可以证明，是我杀的你？”

    林熙俯下身子，望着赤炎弓冷笑。想起就是此人害得自己六年被人瞧不起，林熙心中就有一股滔天杀气。

    “有，有人……”

    赤炎弓嘴巴张了张，突然呆住了。他的眼中掠过周围星罗棋布的尸体，恍然之间明白了什么，大叫道：

    “林熙，你不能这么做。求求你，求求你，不要杀我……”

    “迟了！”

    林熙神色一冷，右脚猛然踩了下去。

    眼看林熙铁了心要杀他，赤炎弓终于崩溃，他嘶声咆哮，疯狂咒骂，眼中充满怨毒：

    “林熙，你不得好死！你这个疯子！杀了我，你也活不了。我七师兄很快就会赶到，他是巨灵期的强者，他会杀了你替我报仇……”

    咔！

    声音嘎然而止，林熙一脚踩断了他的喉管，同时也震碎了他的心脏。

    “巨灵期强者……”

    林熙收回右腿，眼中露出思忖的神色。赤炎弓最后说的那句话，让他心中一凛。如果赤炎弓只是前锋，后面还有一个叫做“七师兄”的巨灵期强者，那事情就麻烦了。

    武道越到后面，力量越大，也越难修练。

    第七重巨灵期的强者，不论速度、反应，还是力量和爆发力，都要比神行期的强者强上数筹。林熙这个时侯碰上，绝对不是对手，只有死路一条。

    “巨灵期的强者，是相当于大师姐那个层次的对手。以我现在的实力，根本对付不了。而且，依我的速度，跑是绝对跑不过巨灵期强者……”

    林熙眼中闪过一个个念头，很快就有了主意。

    林熙迅速的转了一圈，搜索了一遍，从那名神行期强者身上搜到了一瓶丹药，从一名韧皮期烈阳宗弟子身上搜到了一张皮袋，里面装了十多个兽丹。最后在赤炎弓身上搜到了一本书和一沓银票。

    “可惜了这张黄金躺椅，能值不少钱。”

    林熙望了望那张巨大的黄金躺椅，遗憾的叹息一声。这东西以纯黄金打造，值不少钱。可惜时间紧迫，是带不走了。

    “走了。”

    林熙身躯一纵，连身上的战利品都来不及细看，就匆匆离开了。在距离战斗的地方，大约五百多丈的地方，林熙身子一沉，没入了一块不大的淤泥沼泽中，身上覆上枯枝败叶，只留一双眼睛在外，然后一动不动。

    大约半盏茶的功夫，一阵咔嚓嚓的巨响，从远方传来。整个犹如飓风过境一样，不知道多少大树被折断。

    呼！

    一阵狂风卷过，赤炎弓倒下的地方，出现了一条人高马大，虎背熊腰的人影。这人二十七、八左右，络缌胡子。他刚一出现，林熙就感觉到周围气温狂降，一缕缕杀气，浩如汪洋，疑如实质。

    林熙隔了远远的距离，都感觉强大的压力，呼吸困难，如芒在背。好像头上顶着成千上万根铜针一样。

    “好可怕的煞气！”

    林熙心中一凛，这种人是真正的高手。比之赤炎弓身边的那些人，简直不可同日而语。

    有那么片刻，那种浓烈的煞气突然消失无存。但是下一刻，突然之间就强烈百倍不止。

    “啊！――”

    一声凄厉的咆啸，划过虚空，直上云霄，震撼方圆数百里的空间。树林中央，瞬息之间，平地炸开一阵强烈的风暴，席卷周围数百丈的区域。狂暴的气流过处，水桶粗的大树全部折断，咔嚓咔嚓，不绝于耳。

    “你逃不掉的！不管你是谁……，我都要将你碎尸万段！――”

    洪亮的声音犹如雷鸣，震荡四方。

    轰！

    下一刻，这名烈阳宗的七师兄，猛然的纵身而起。他这一跳，立即纵起近百丈高，在空中掀起一股强烈的气流，唰一下，在天空中划过一道弧线，消失在树林的另一端。

    “咝！”

    林熙心中狠狠的抽搐了一把。他虽然知道这个七师兄很强，但没有想到，强到这种地步。仅仅是愤怒时，发出的啸声，就如山崩海啸，震断了百丈方圆的大树。

    若不是他反应机敏，这会儿若是被这个七师兄发现，恐怕就是死路一条！

    “我这下，可真是惹下大麻烦了！”

    林熙趴在泥里面，动都不敢动。按照那个“七师兄”的表现，只要自己露出点踪迹，立即就会被他追上，到时就是粉身碎身，死路一条。

    “还好我用的不是五雷派的招式，他就算再愤怒，也查不到我身上来。只要熬过这段时间，那就是死无对证！”

    林熙心中暗暗道。

    烈阳宗家大势大，这个七师兄这么厉害，若是到了五雷派，那立即就是大师姐，大师兄级别了，但他在烈阳宗只是排行第七，上面还有六个更厉害的。

    五雷派和烈阳宗的差别，一下就体现出来了。

    林熙收敛了所有气息，在淤泥中一动不动。耳中，只听到“七师兄”暴怒的吼叫声，响彻整片区域。许多的凶兽都死在他手里。林熙甚至还遥遥的听到了武者的惨叫声，显然是其他武者，被愤怒中的七师兄杀了。

 第二十九章第六重神行

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    整个区域都充斥着一股可怕的气息，七师兄犹如一头凶兽一样，始终徘徊不散。

    直到夜幕来临，林熙终于松了口气。.

    “总算逃过了这一劫。”

    林熙哗啦一声，从淤泥中站了起来。七师兄哪里都搜过，唯独烈阳宗一行人被击杀的地方没有搜过。

    最危险的地方，就是最安全的地方。七师兄明显地犯了思维上的盲区。

    “在我踏入第六重之前，最好都不要碰到这个家伙！”

    林熙望了一眼前方，满目狼籍的景像，暗暗心惊。第七重巨灵期的强者，太过可怕了。

    唰！

    林熙身子一缩，就好像一只老虎，轻轻的窜入到了树林之中。此时夜幕降临，哪怕是巨灵期的强者，视野和感知也有限的很，倒也不怕会被那位七师兄发现。

    一路小心翼翼，绕了一个大圈，林熙又来到了瀑布边。

    “这个地方不能待了。”

    林熙取出藏在地下，装有捕获兽丹的皮袋，哗啦一下纵入了寒潭之中。然后顺着寒潭水流出的方向，向着凶兽山脉的深处游去。

    “哗啦！”

    一条手臂粗的水蟒趁黑扑了过来，被林熙手掌一拍，直接拍死。

    “可惜，没有兽丹。”

    林熙叹息一声，随手丢到一边。并非所有的凶兽都有内丹，这种水蟒显然就没有。

    也不知游了多远，林熙感觉差不多了就上了岸了。拍死了一头铁骨期的大熊后，林熙占据了它的洞穴，然后升起了一堆火光。

    “看看这次的收获。”

    林熙把所有东西都拿出来，倒在地上，借着火光，一一观看。

    “赤焰丹。”

    林熙借着火光，看清楚了从神行期强者身上，搜刮来的那个瓷瓶。倒出来一枚枚，大如熟枣，艳红如火，红扑扑的，透着一股元气波动。

    “好东西啊！”

    林熙眼中一亮。这种赤焰丹，林熙也听说过。是烈阳宗配给宗派核心弟子的。是用兽丹和上百年火侯的草药，以及珍贵的可以入药的兽骨、兽血，熬练而成。这种丹药是用来增加身体力量，提高武道进步速度的。

    这种丹药也只有烈阳宗才有，五雷派是没有的。不过，这种丹药的成功率听说也极低，每位核心弟子能分到的也极少。

    “赤焰丹在烈阳宗内也很稀少，恐怕还是他这次保驾护航，赤炎弓赏给他的。倒是便宜了我。”

    林熙心中暗喜。

    烈阳宗可不像他这样，只能猎取白色兽丹，淡青色兽丹这种低级的兽丹。烈阳宗根深叶茂，高手无数，九重的龙力期长老都有不少。烈阳宗主更是第十重的巅峰强者。

    他们每年围猎，众多高手一起出手，恐怕就连第十重的凶兽都能猎取。各种顶级的深紫色、红色、暗红色兽丹，都不知道要猎取多少。

    赤焰丹之所以红艳如火，恐怕不仅仅是因为烈阳宗功法偏火，其中更含有第九重、第十重凶兽的内丹。

    第九重的凶兽力大无穷，与龙博力。第十重的凶兽更是恐怖无比。这些凶兽对现在的林熙来说，都是死亡级的凶兽，沾到就死，拍到就亡。

    林熙数了数，一共有十二颗。

    “真是不得了，这个家伙为了巴结赤炎弓，恐怕出力不少啊！”

    林熙心中了然。武道六重的弟子很难得，但赤焰丹更难得。绝对是赤炎弓以权谋私，给自己的心腹弄的。

    按捺下心中的波动，林熙继续清点其他的收获。在赤炎弓身上搜出来的那本书，是赤焰掌，属于烈阳宗的顶级掌法。

    赤炎弓不学无术，显然是用来笼络属下的。

    倒是身上的那些银票，着实不少。林熙数了数，足足有二百万两。这已经抵得上五雷派经营一年的所有收入了。

    想想赤炎弓那张黄金躺椅，身上藏这么多银票也就不奇怪了。对于赤炎弓来说，杀人根本不必自己动手，最重要的是享受。

    “真是个败家子啊！”

    林熙一边咒骂，一边把银票收入怀里。

    他在五雷派做了几年无权无势的少掌门，财政大权都掌握在孟钧一系的长老手里，现在身上是身无分文，这些银票对他来说，倒是解了燃眉之急。以后，哪怕是离开五雷派，也有足够的银子。

    除了这些，林熙还收获了不少兽丹。加起来林熙自己的已经有五十多颗兽丹了。不过，乍一看好像很多，但林熙的消耗也很多。

    五十颗兽丹，要想支撑林熙现在的升级速度，支撑不了多久。

    “先服一颗赤焰丹！”

    林熙倒出一颗赤焰丹，吞服下去。瞬息之间，一股庞大的灼烈元气，在林熙腹中爆炸开来，就好像一团火在燃烧一样。

    “好强大的元气！”

    林熙心中一惊，连忙摆出“君临天下势”，全力运转气血搬运之法。刹那间，一股股热流，好像洪荒猛兽一样，涌入了林熙的四肢百骸。

    林熙感觉体内有一团火在燃烧。

    他全身灼热如火，身体表面都浮起了一股艳红色，身体好像要炸开了。如此强大的元气，就连林熙也没有料到。

    “怎么这么强大！”

    林熙哪里还敢分心，全神吸纳体内的元气。

    赤焰丹的药力强大无比，虽然对于金刚期和龙力期的宗派长老们来说，并不算什么。但是对于还是武道第五重境界的林熙来说，它的药力已经不可思议。

    他现在完全肯定，自己收获的赤焰丹里面，绝对含有第九重、第十重绝世凶兽的内丹。这颗赤焰丹的药力，已经比林熙在这几个月里吸纳的兽丹药力总合，还要强。

    咝咝！

    林熙耳中听到咝咝的声音，他感觉到体内的杂质，被赤焰丹炼化了不少。原本已经很坚韧的皮膜层，又再次被淬练了一遍，身体的肌肉更加有力，富有爆发性。

    当药力吸收到顶点，林熙只觉脑海一震。

    轰！

    冥冥中，全身的气血经过脚底的时侯，似乎冲破了一层什么桎梏。刹那间，意识无限的扩大，林熙感觉到自己的意识，仿佛冲出体内了。

    远处籁籁的风声，地下虫豸的叫声，体内血液的流动，全部清晰入耳，他甚至能捕捉到一道道火焰跳跃的金色痕迹。

    “武道第六重，神行期！……”

    林熙脑海中划过一个念头，思维无限的放缓，时间也仿佛停下来了。他知道，自己终于踏破了那临门一脚，跨入了第六重神行期。

    “嗡！”

    几乎是同时，一股洪流倒灌而下。原本已经被林熙淡忘的“万皇图”，再次出现在林熙的意识中，金光灿灿，光芒万丈。同一时间，一股庞大的信息涌入林熙的脑海，很快，他的脑海中，便多了一门新的功法，叫做“气吞八荒拳”。

    气吞八荒拳威力庞大，是一门强大的练力和攻击法门。林熙只是粗略的感应了一下，就感受到了其中蕴含着恐怖的威力。

    不过，威力越是强大，就越是需要花费心思去揣摩，去修练。林熙这个时侯，也无法花心思去揣摩心法奥义了。

    林熙此时也隐隐感觉出来，万皇图的奥秘，似乎是随着自己的实力提升，而慢慢揭露。自己实力越高，从万皇图中得到的东西，就越多。

    只是一刹那的时间，万皇图留下这门拳法，又沉寂了下去。

    “哈哈哈！”

    林熙神识附体，大笑起来：“终于达到神行期了！”

    他身躯一晃，整个人化为一条影子，从洞内电射而出。刹那之间，洞口外的百丈范围的距离内，全是林熙快速游走的影子。

    他的速度快如闪电，但却没有撞到一棵树。这就是神行期强者的强大反应能力。

    呼！

    几乎是几个呼吸的时间，林熙就出现在瀑布的山顶。他此时的速度，何止是快俞奔马。就算是第六重的凶兽，恐怕也追不上他了。

    “哈哈哈，一日成龙。根本不必五个月，我三个月就达到了神行期！”

    林熙此时只觉得前所未有的爽快。

    五雷派的派规，少掌门要在十八岁之前，达到第六重神行期，以证明自己的实力，否则就要被废黜。

    这一直是压在林熙心中的一根鱼剌，如今剌已尽去，心中一片舒坦。

    “孟钧啊孟钧，你以为这样就可以阻挡得了我。等我回来，直接就断了你的掌门梦！”

    林熙眼中放射出阵阵精光。他这次进入凶兽山脉修行的目的，可以说完全达到。

    孟钧利用自己手中的权势，趁在不在，架空他的权力，把自己封为了代掌门。但是只要林熙回到了五雷派，就是名正言顺的少掌门。

    凭借第六重的修为，谁也刁难不了他。就算孟钧，也难以找碴。最终，五雷派的掌门位置，还是要落入林熙的手中。

    唰！

    林熙突然心念一动，唰一下，立即从悬崖上跳了下去。半途之中，手掌在悬崖上连消带打，抵消冲力，最后稳稳的落在了寒潭上。

    “入水不沉，遇水不坠！毫无疑问，我已经完全达到了神行期了。”

    林熙站在水面上，他的双脚并没有划水，但并没有沉下去。水只没到了他的脚踝。

    武道达到第六重，身体的重量就会大大减少，达到轻身的效果。呼吸之间，有种羽化飞起的感觉。

    砰！

    林熙脚踏连环，直接在湖面上踏出一条水痕，快速的消失在远方。

 第三十章 气吞八荒拳

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间一天天过去，林熙每日都沉浸在修练中，实力更是以惊人的速度，突飞猛进。

    清晨，洞穴外的山丘上。

    林熙脚踏七星，在树林之中，演练气吞八荒拳。只见一团团天地元气，化成白色的雾状，犹如锁链状，从四面八方涌来，不断的进入林熙体内。.

    气吞八荒拳博大精深，除了威力庞大，同是一门精深的练力法门。和林熙身上的“君临天下势”相辅相成。一个淬体，一个练力。

    和“君临天下势”一样，气吞八荒拳重的是一个“势”字。那种气势天下无双，好像要把八荒都吞并一样。

    林熙满空游走，他的速度并不快，但是一招一式，大开大阖，有种崩天裂地的气势，仿佛要把天地都震塌了。

    一股股天地元气，在浩大拳意的引导下，不断的涌入他的全身肌肉中，增强着他的力量。

    “海纳百川！”

    林熙突然暴喝一声，脚步一踏，双臂贲起，身上爆发出一股滔天的气势。

    他的身周十丈之内，翻江捣海，无数紊乱的气流，汹涌澎湃，林熙身周显现出一股海纳百川，气势磅礴的景象！

    轰！

    林熙双臂一振，身周无数紊乱的气流，立即如万马奔腾，呼啸而出。只听轰的一声巨响，狂风乍起，飞沙走石，林熙身前的一片树林，立即被炸得粉碎，满空都是木屑飞扬。

    “好，气吞八荒拳果然厉害！我才修练半个月，力量就暴涨到了四千斤的巨力。按照这种速度，在龙力期前，拥有巨龙也不是不可能。”

    林熙缓缓收拳，目中精光大盛。

    半个月的修练，林熙感觉身体中，身体里的力量，好像铁浆一样流动。武道越到后面，增长的程度的越加惊人。

    林熙踏入神行期后，借助着十二枚赤焰丹的药效，以及大量兽丹和气吞八荒拳的练力效果，现在已经拥有四千斤的巨力。

    这已经是第七重巨灵境的标准。再对上烈阳宗那个七师兄，也不用逃跑了。哪怕是遇到金刚境的强者，也不是不能硬抗个一两招。

    林熙现在全部心思，都放在了新得到的“气吞八荒拳”上。这门拳法不止可以练力，而且威力强大。

    气吞八荒拳共四式，第一式海纳百川，第二式气冲牛斗，第三式力拔山河，第四式气吞八荒。

    这四式拳法每一招都博大精深，威力越来越大，同时对力量的要求也越来越大。林熙还只能使出前面三招，第四招气吞八荒对力量的要求太高，目前还不足以使出来。

    “可以了。现在可以去凶兽山脉更深处看看了。”

    林熙心中想道。

    大师姐苏紫萱离开的时侯，一再提醒林熙，实力不到第六重神行期，不要进入三十里内的区域。第六重的凶兽，远非外围的凶兽可比。

    收拾了一下行装，林熙离开洞穴，向凶兽山脉深处而去。

    “好浓重的寒气！”

    林熙一跨入三十里的界限，立即感觉到一股冰寒的感觉扑面而来。寒冷的程度要比外面厉害的多。而且凶兽山脉深处，总有一股股无形的凶煞气息，散布虚空。所有进入凶兽山脉的人，都会感觉到空气好像钢针，不停戮在身上的感觉。

    籁籁！

    林熙耳朵抖动，听到一阵轻微的响起，迅速的向自己接近。

    “有凶兽。”

    林熙心中一动。凶兽的嗅觉要比人类灵敏多了，不需要看到，鼻子一动，就能知道有没有人进入凶兽山脉。

    “吼！――”

    一声撕裂的咆哮，树丛分开，一道黑影带着一股劲风扑杀出来，瞬息之间，两只利爪就扑到林熙脖子的位置，交错一合，就要把林熙的脖子扭断了。

    “这些凶兽居然还懂一点武功！”

    林熙真的吃了一惊。看这头凶兽的架势，好像武道中的“燕子剪翅”，那样子一点都不像野蛮未化的野兽。

    “来得好！”

    林熙也不惊慌，右手一伸，一招泰山压顶，当头盖了过去。

    轰！

    一声巨响，凶兽悲鸣，半空中砰的一声，就炸得四分五裂。林熙现在的实力根本不是这些凶兽可以比拟的。

    林熙走过去，探手一抓，立即就在这头夜影黑豹体内，抓出一颗绿色的兽丹。

    第六重的凶兽内丹，品级从浅绿色到绿色不等。实力越高，颜色越深。这颗凶兽内丹比林熙得到的那颗狂暴人熊的兽丹，还要好上许多。

    “吼！”

    树林之中，一头赤焰钢虎看到林熙击杀夜影黑豹，发出一声凶兽的咆哮声，凶狠的目光，紧盯着林熙。

    “哼！想打我的主意，这头也一起杀了！”

    林熙身躯一纵，如流星赶月，唰唰几下，纵入树林，冲向那头艳红如火，巨大如牛的赤焰钢虎。

    吼！

    劲风扑面，一股排山倒海的力量，涌向林熙。恍惚之中，林熙感觉好像一堵千斤的石门，一头砸了过来。

    “实力不弱，可惜遇到了我！”

    林熙不闪不避，一拳轰出去。这一拳如山崩海啸，一拳就破掉了这头赤焰钢虎的爪风，打碎了它的两条前爪，更震碎了它体内十多根骨头，啪哒一声掉在地上，像软泥一样。

    “死！”

    林熙一脚踩下去，咔嚓暴响，直接踩碎了这头赤焰钢虎的头骨。剥皮取丹，又是一颗绿色兽丹入手。

    虎骨是炼丹的材料，虎皮也非常有价钱。林熙也剥了下来，带在身上。

    他现在一无所有，没有任何积累。这些东西对他来说，都是非常珍贵的。

    一路游荡了过去，林熙杀了不少凶兽，猎取了不少凶兽内丹。不过，却并没有发现大师姐苏紫萱的身影。

    “走，再去里面看看！”

    林熙思忖了一会儿，决定到更深处去看看。

    再往里，不止是第六重的凶兽，第七重、第八重的凶兽都很多，甚至龙力期的凶兽都有。不过，却是凶险重重，就连龙力期的门派长老进去了，都要小心翼翼。否则的话，一不小心，就是全军覆灭。

    顶级的强者杀凶兽，是杀鸡一样。但同样的，顶级的凶兽杀人，也同样是杀鸡一样。龙力期的强者若是遇到第十重的顶尖凶兽，脆的像陶瓷一样，被杀起来，也是快得很。

    林熙现在实力增长越来越快，外围的兽丹，哪怕是第六重的绿色兽丹，对他的作用都已经非常小了。就是那些药草，对他的作用，也没那么明显了。

    必须要猎取更高级的兽丹，和火侯更深的药材。

    林熙可是清楚记得，大师姐苏紫萱曾经说过，凶兽山脉深处，生长着不少天地异果，只是有强大的凶兽守护就是。

    所谓富贵险中求，收益和冒险是成正比。林熙仗着艺高人胆大，也要去里面闯一闯。

    进入山脉深处，寒气更深。

    “嗯？”

    林熙进入其中不久，立即听到一声惨叫，伴随着一阵剧烈的打斗声。

    “有其他人在这里！”

    林熙眉头微皱，思忖了片刻，立即向着声音发出的地方而去。他跨入神行期，速度快俞奔马，只一眨眼，就到惨叫声发出的地方。

    “什么？！他怎么会在这里！”

    林熙看到树林后的那群人，眼睛立即好像被针扎了一下，狠狠的抽搐。

    循着树林望进去，可以看到一行人，正在解剖一只地行喷火巨蜥，为首的一人，林熙实在再熟悉不过了。

    这个人居然就是五雷派的五长老韦不平！在他身边的弟子，林熙也不陌生，全都是五雷派的弟子。

    林熙甚至认出里面有一个，是孟钧的亲传弟子周峰。

    “怎么回事？韦不平怎么会出现在这里？”

    林熙怔了怔。

    他不敢大意，趁着韦不平将心神放在地上那头，被杀死的地行喷火巨蜥身上，赶紧隐藏了身形。

    “韦不平这个老匹夫和孟钧焦不离孟，孟不离焦。两人狼狈为奸，他怎么会出现在这里。而且，身边还带了孟钧的大弟子。”

    他的脑海中此起彼伏，心中转过许多念头。完全是凭借一种本能，林熙感觉到韦不平此行恐怕有所图谋。

    任何事情，对韦不平他们有利，对于林熙来说，就是不利的。

    “二长老，六师弟受伤了，怎么办？”

    树林里，一名五雷派弟子望着韦不平道。在他身边，一名五雷派的核心弟子躺在地上，鲜血淋漓，胸中上被烧得血肉模糊，右腿也不见了。

    林熙刚刚听到的惨叫声，就是他发出的。显然他是在第一波袭击中，被突然出现的地行喷火巨蜥咬伤了。否则的话，以韦不平的修为，这只第七重的凶兽是很难得手的。

    “怎么办？都已经伤成这样了，还能怎么办？我们这次的行动关系重大，不容有失，带着他只会是个累赘。一会儿对付那头异兽的时侯，说不定还会因为顾及他，导致不必要的伤亡。――就把他留在这里，谁叫他自己学艺不精！”

    韦不平冷冷道，眼神中一片冷酷。

    “不！长老不要啊，我不想死！各位师兄，长老，救救我！”

    受伤的五雷派弟子眼神中一片惊恐。以他现在的情况，留在这片凶兽山脉中，就是死路一条。

    周围的五雷派弟子欲言又止，面对韦不平冷酷的眼神，所有人选择了低头。

    “走吧，不要耽误了时间。”

    韦不平一挥手，直接领着众弟子向着凶兽山脉深处，绝然而去。

    “师傅，师傅，救救我！……”

    留下的那名五雷派弟子声音凄凉，满眼绝望。

 第三十一章 阴谋

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这个老匹夫，真是冷血无情。连对待自己教出来的核心弟子，都是如此冷酷。”

    林熙在树林后待了片刻，待韦不平消失了，这才从树林后走了出来。

    “李云。”

    林熙叫出了这名五雷派弟子的名字：

    “还认识我吗？”

    听到树林里骤然传来声音，名为李云的核心弟子浑身一震，待看到林熙时，满脸骇然：

    “少掌门！”

    他满脸的惊慌，眼神游离，嘴唇张了张，下意识的就望向韦不平他们离去的方向。然后很快意识到了什么，立即闭上了嘴巴。

    林熙心中一冷，他本来还抱着希望，看在大家都是五雷派的弟子身份上，还想出手救他一把。没想到这个李云第一眼看到他，想的就是通知韦不平，告发他以邀功。

    “果然是江山易改，秉性难移。这个家伙哪怕被韦不平冷酷的遗弃，也时刻想着回归到他身边。我果然还是心太软。对付这种东西，根本不必仁慈。”

    林熙不动声色，缓缓的走了过去。

    韦不平这个时侯，已经离开很远了。而且山中凶兽多，就算是大喊，也不一定听得到。况且即使他听到了，待韦不平折返时，林熙早就走远了。

    林熙等到韦不平等人离开很久后，才出来，并不是没有道理的。

    “说吧。你们为什么会和韦不平那个老匹夫，出现在这里？”

    林熙一想到这家伙心里还想着，害他来邀功，心里便失去了所有谈话的兴趣，直入主题。

    “少掌门，我不懂你在说什么。我们出现在这里，当然是来狩猎兽丹了。”

    李云双手撑地，眼神游移。

    “还不说实话吗？”

    林熙走过去，咔嚓一声踩在他的断腿处：

    “看来，你真的还以为我和以前一样，软弱可欺。韦不平可以把你遗弃在这里，我却能让你死得不痛快。”

    “啊！我说，我说。”

    李云惨嚎起来，大腿上血流如注：

    “大师姐上次回山，报告说凶兽山脉中，有一株天地异果快要成熟了，问大长老要不要收取。大长老没有同意，但是二长老得到消息，让五长老和我们来收取这株天地异果。”

    林熙目露思忖，立即想到了什么，冷笑起来：

    “你还敢骗我？为什么等到这个时侯才来？大师姐离开派中，已经有三个多月了。想要摘取天地异果，为什么当时不来凶兽山脉？”

    李云语噎，显是没想到，林熙这么快就窥破关键。

    “怎么？还要我加上一脚吗？”

    林熙冷冷道。

    “我说，我说。”

    李云心中一寒，所有秘密终于全盘托出：

    “为了不让大长老起疑。韦长老来夺取那株天地异果，是因为那枚天地异果对武者有极大的作用，但是对于凶兽有更大的作用。如果让孟长老的那头虎犼吞食了，就能立即跨入龙力境。——孟长老要借助虎犼对付大长老!！”

    “什么！”

    林熙心神剧震，整个人惊得目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵：

    “孟钧和韦不平要对付大长老！！”

    这个消息对于林熙简直是震撼性的。大长老在五雷派德高望重，是派中的第一高手。孟钧居然要对他下手，只要想想，林熙就觉得不寒而栗。

    大长老尽管一直置身事外，但是林熙也知道，如果大长老不在，就再也没有人能制约孟钧等人。什么派规、戒律，对于孟钧来说，都统统是摆设。

    在绝对的实力面前，所有规矩都是废纸一张。孟钧之所以这么多年，还算安份守己，就是因为大长老在上面镇压着，尽管他什么都没做。

    “是的。上次长老议会，大长老特别破例，插手派内事务，并且偏袒你。让孟长老查出下毒害你的凶手。这让孟长老非常不快，并且心生危机。孟长老这次就是要彻底的铲除大长老，完全掌控住五雷派！”

    李云唯恐林熙不相信他，立即一股脑的倒出了所有秘密。

    林熙知道孟钧胆子很大，肆意妄为，但也没想到，他的胆子居然大到这种地步。

    “无论如何，都不能让孟钧他们得到天地异果。”

    林熙脸上掠过一丝坚毅。

    孟钧若是得逞，恐怕第一个要杀的就是他和姑姑林茹云。

    “那株天地异果在哪里？”

    林熙最后问道。

    李云报出了详细的地点。

    这种东西本来是很隐秘的，但能被韦不平带到这里来，本身就是心腹中的心腹，知道这些也不奇怪。

    树林中一片寂静，林熙不开口，李云也不敢说话。片刻之后，林熙再次说话了。

    “孟钧和韦不平图谋不轨，意图篡位自立。他们是主谋，你就是共谋。按道理，我留你在凶兽山脉自生自灭，已经是很仁慈。不过，看在你吐露真相的份上，我也可以给你一线机会。”

    林熙从怀中掏出几株药草，扔在他身前：

    “这是我采集的几株疗伤药草，吞服之后可以暂时缓解你的伤势。以你的实力，一路往南，没有野兽伤得了你。出了这里，你就能保得了性命。”

    “谢谢少掌门，谢谢少掌门！”

    李云一脸感激。

    林熙没有理会，径直转向离开。

    待到树林寂静，左右无人，李云这才拣起地上药草，放进嘴里，吞嚼几下，感觉有几分力气，便抓住旁边一根树枝，粗略的做成拐杖，这才站了起来，

    李云眼珠骨碌转动，感觉左右无人，这才冷笑起来：

    “林熙啊，林熙，你还是太心慈手软了……”

    说着，他却并没有往南，离开凶兽山脉，而是向着五长老韦等人消失的方向走去。

    吼！——

    突然一声咆哮声传来，一只六爪巨豹，从前方的树上跃了下来，挡在李云身前，狠狠的看着他。

    李云脸色大变，手一挥，就要驱开这只凶兽。然而刚一出手，几处伤口，立即血流如崩。李云惨叫一声，立即倒在了地上。

    “林熙……”

    李云似乎想到了什么，一张脸顿时变得惨白，充满了绝望。

    吼！——

    巨豹扑下，只听一声凄厉惨叫，随后寂然无声。

    林熙在树林后看到这一幕，这才悄悄的退了出去。

    李云把他想得太简单了。林熙给他的根本不是什么治疗药草，而只是一种凝血药。能暂时止住身上流血，一旦用劲，就会再次崩溃。

    本来如果李云向南，离开凶兽山脉。林熙还会再次出现，把真正的药草给他。可惜他贼心不死，还想向韦不平邀功，那就怪不得别人了。

    “天作孽犹可活，自作孽不可活。”

    林熙心念一动，立即向着韦不平等人消失的方向追去。

    大约一盏茶的功夫后，林熙立即找到了韦不平等人的踪迹。出乎林熙的预料，韦不平等人并没有立即去找那株天地异果生长的洞穴，而是聚拢在一起，似乎在商议什么。

    “他们在等人。”

    林熙若有所悟，他不敢大意，立即藏身一株树后，摒住了呼吸。

    也不知过了多久，突然一阵强大的，仿佛洪荒猛兽般的气息，从东方树林中扩散而出。

    “哈哈哈……”

    一阵大笑声，天摇地动，震得周围的树木都哗哗作响，林熙耳中更是感觉，好像有无数战鼓擂开一样。

    “韦长老，让你久等了！”

    一声中气十足，犹如雷鸣的声音，在树林上空响起。韦不平身前十丈，两株坚韧的铁木，‘砰’的一下就粉碎了，然后一名穿着金色华服的人物，从树林中走了出来，身上标志性的血色烈焰，耀眼夺目。

    这是一名身材极为魁梧的老者，满头银发，雪白如霜。他的目光锋利，开阖间，电光四射。眼光望到哪里，哪里的空气就沸腾，就像承受不了他的目光压迫一样。

    “孟钧果然勾结了烈阳宗的人。”

    林熙心中一沉。那老者胸口的烈焰标志，再清楚不过了。想起姑姑几个月前的来信，说孟钧和烈阳宗勾结，现在看来，是再确定不过了。

    “怪不得孟钧那个老匹夫，突然之间有了这么大的胆子。原来是背后有烈阳宗的支持。”

    林熙心中暗道。

    这个老者给他的感觉，非常危险。比孟钧都要危险得多。林熙感觉，这个老者绝对不止金刚期的修为，很有可能是龙力期的强者。

    “原来韦不平是在等他。”

    林熙脑海中转过许多的念头。一个龙力期的长老，再加上韦不平这个金刚期的长老，想要夺取什么天地异果，机会都很大。

    毕竟，夺取天地异果，并不见得，就一定要杀死守护凶兽。

    “李长老，你终于来了！”

    韦不平看到这名银发老者，好像松了一口气，脸上容光焕发，一脸笑容的迎了上去。

    “嗯，你也知道，我们烈阳宗现在正在山脉中围猎。最近更是为了逮住那个杀了赤炎弓的凶手，四处出动，忙得不可开交。”

    李长老点了点头，淡淡道。

    “什么？三太子被人杀了！”

    韦不平一脸的震惊。

    “嗯。”

    李长老脸色显得微微有此疲惫：

    “赤炎弓虽然武功不行，但深得宗主喜爱。这次到凶兽山脉，突然就死在了这里。我们回去之后，谁都脱不了干系。现在大家正焦头烂额。——若是让我知道是谁干的，必然将他碎尸万段！”

    林熙趴在大树后面，早听得心神剧震。他也没想到，烈阳宗的居然全部出动，在寻找他的踪迹。

    不过，林熙也有信心，烈阳宗的人根本算不到他的头上。

    c！~！

 第三十二章 追踪影[第一更]（求推荐票）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “韦长老，你知不知道宗派界中，出现了什么新的门派，功法招招致命，凶残狠毒。”

    烈阳宗李长老状似无意道，他说的时侯，把几人死的状况，叙说了一遍：

    “这种奇异的招式，完全不同于目前已知的任何宗派武学。韦长老，你在五雷派中有没有听到过一点点消息。”

    这名烈阳宗的龙力境长老，也就是随意一问。本着病急乱投医的道理，也并没有寄多大希望。

    说着有意，听者有心。

    韦长老心中一动，眉头微皱，露出若有所思的神色。

    “不好，我忘了，这家伙是见过我出手的。”

    林熙心中暗道叫不好。

    长老议会的时侯，林熙虽然出手不多，能看出来的也有限。但是落在有心人的眼中，必然有所联想。

    “这个老家伙不会对烈阳宗的人，说出我的名字吧。”

    林熙心中一紧。他杀三太子的事情很隐秘，但是如果让烈阳宗的人知道是他，哪怕他有着五雷派的少掌门，这个名头顶着，恐怕也保不了他。

    “怎么，韦长老见过这种武学招式？”

    李长老眉头一扬，惊诧道。

    林熙一颗心悬了起来，双耳抖动，露出倾听的神色。

    “李长老，三太子身边地位尊贵，难道就没有一个高手护卫？”

    韦不平没有急着回答，而是反问了一句，似乎是想要求证什么。

    “怎么可能。他身边有一名第六重神行境巅峰的核心弟子陪伴，还有十多名铁骨期和韧皮期的高手陪着。本来，如果不是三太子把他七师兄支开，是根本不会有事的。巨灵期的强者，在这里要保住他是绰绰有余。”

    李长老眼中显出一种无奈的神色。

    三太子太心急了，否则的话，有巨灵期强者陪伴，断不至于像这样，被杀了都不知道是谁干的。

    “哦？”

    韦不平听完，眉头一扬：“那就应该不是他了。是我多想了。”

    “是谁？”

    李长老立即追问了一句，他的目光雪亮，对于任何可能杀害三太子的人，烈阳宗的人都不会放过。

    “李长老不要误会。他只不过是个淬体期的武者，既然三太子身边有这么多的高手护着，又有神行期的强者。那断断不可能是他的。”

    韦不平摆了摆手，淡然道。

    他心中确实是想起了林熙。林熙跟着苏紫萱，两人一起离开五雷派，并不是多隐秘的事，根本瞒不过他。

    韦不平原本以为是苏紫萱出的手，毕竟以苏紫萱的实力，要做到这件事情，轻而易举。不过，李长老已经说明，是一个人干的。而且用的手法，也不是五雷派的武功。自然排除苏紫萱的可能。

    至于林熙，其实是已经踏入了铁骨期。不过，韦不平一个第八重金刚期的长老，怎么会把他放在眼里。到底是淬体期还是铁骨期，也没有区别，没有必要去在乎。

    “哦？那应该就不是他了。”

    李长老眉头微扬，他听到淬体期，就没什么兴趣去问了。

    一个淬体期的武者，逆天了也不过能打败一个铁骨期强者。要想杀掉烈阳宗这么多核心弟子，根本是不可能的。

    李长老第一时间就排除了这种可能性。

    树林中，林熙闻言也松了口气。烈阳宗若是把注意力放在他身上，怎么着都不是一件好事。

    “这件事情以后再说，先夺取了天地异果再说。”

    李长老话题一转，直入主题：

    “先说好。那株天地异果你们可以拿走。不过，守护凶兽和它的兽丹，却要归我。”声音斩钉截铁，不容置疑。

    “那是自然。我们的目的只是那株让虎犼进化的天地异果。”

    韦不平一脸陪笑，在烈阳宗的龙力期长老面前，他这个长老立即变得不够看了。说话语气也没有那么强硬。

    “不过，李长老，有件事情，我不是很明白。大长老有几十年没有插手派里的事务。就算他是龙力期强者。但是我们这次行动这么小心翼翼，做了这么多的准备，是不是有点小题大作了？”

    韦不平道。

    林熙也竖起了耳朵，仔细倾听。

    “哼！你们知道什么。这个老家伙好多年前，就达到了龙力境。你们以为他老眼昏花，不足为虑？哼，那你们就大错特错了。我们烈阳宗大长老曾经专门借机，去你们五雷派观察他。回来之后，据他说，你们大长老赵雄，恐怕已经达到龙力期的巅峰，距离第十重也只差一线。若不是他年纪太大，内脏都有些衰退，恐怕早就突破了第十重雷鸣劲了。”

    李长老沉声道，对于五雷派大长老的评价之高，出乎所有人的意料。

    “啊！”

    韦不平震惊的眨了眼，一脸不敢相信的神色。

    大长老达到第九重龙力境，这是谁都知道的事。只是没有想到，火侯居然会这么高。连同为龙力期的烈阳宗长老，似乎都对他极为忌惮。

    “大长老这么厉害？！”

    林熙听到这番话，也是深深的震惊了一把。

    大长老平时的举动实在是太低调了，以至于明知道他是龙力期，也无形中，忽略了他。

    “走吧，时间差不多了。再迟，那头畜生要是把天地异果给吃了，就糟糕了。”

    李长老开口道，挥了挥手。

    众人点头，收拾行装，准备出发。

    林熙在树林后看到这一幕，心中一动，也准备悄悄跟过去。就在此时，突然耳边传来一声震天暴喝：

    “出来吧。我已经注意到你很久了。”

    已经走出数丈的烈阳宗李长老突然停身回头，一双眼睛锋利似刀，冷冷的扫向林熙藏身的大树。

    轰！

    这下可是晴天霹雳，林熙万万没有想到，这个李长老早已发现了他。全身顿时如坠冰窑。

    “完了，没想到这个老家伙这么狡猾。居然趁我松懈的时侯，突然之间杀个回马枪！”

    林熙只觉口干舌躁，一颗心更是提到了嗓子眼。他的脑海中转过许许多多的念头，思考着怎么应对眼前的状况。

    林熙如今实力飙涨，就是第七重的凶兽，也能搏上一搏。但是面前的可是两个武道中的巨无霸，一个是金刚期的韦不平，一个是龙力期的烈阳宗长老，哪一个都不是他目前能抗衡的，哪一个都能轻易捏死他。

    而且，韦不平早就想杀死他，如果看到他出现在这里，毫无疑问，会非常乐意杀死他。

    “怎么，还是不出来吗？难道是要我动手请吗？”

    李长老冷声道，目中射出一片寒光。所有人的目光都集中到了林熙藏身的那片树林，目露杀机，全场一片寂静。

    这次的事情，非常机密。不容泄露，无论是谁藏在后面，一定要杀死。

    “长老，让我去把他揪出来！”

    一名五雷派核心弟子沉声道。

    林熙一咬牙，正准备现身，异变突起。

    “吼！——”

    一声凶厉的咆啸，从林熙身后发出。就在林熙震惊的目光中，一头黑色的六爪巨灵豹，突然唰一下扑了出来。

    这只凶兽呲牙裂嘴，目露凶光，狠狠的盯着不远处的韦不平等人。它本来只有七尺来高，但是在扑出来的过程中，身躯急骤增高，仿佛充气一样，眨眼之间，变得有近二丈之高，成为一头巨大的凶兽。

    “砰！”

    一块拳头大的石子飞了过来，砸在这头六爪巨灵豹身上。只听砰的一声巨响，这头第七重巨灵期的凶兽，仿佛被一座山峰砸中，直接爆炸开来，身躯四分五裂，散落方圆数十丈的范围。

    “原来是头凶兽。”

    五雷派众人松了口气，不过，看向身边这位烈阳宗长老的目光，却是充满了敬畏。

    能用手腕发劲，凭借一个石块，就能击杀一头第七重巨灵境的凶兽。龙力期的强者，实力简直深不可测。

    “真不愧是号称能和巨龙搏力的存在。”

    众人心中都掠过同样的念头。

    “走吧。”

    烈阳宗李长老挥了挥手。虽然闹了个乌龙，但也没人敢小觑他。反倒是他不经意间使出的这手，让所有人印象深刻。

    沙沙！

    转眼之间，一行人消失无踪。

    再过了片刻，林熙确定他们已经离开了，才从树后走了出来。

    冷风一吹，林熙才感觉到背后出了一身冷汗，凉嗖嗖的。刚刚的刹那，真是太危险了。林熙都差点以为逃不过这一劫。

    “没想到，居然被一头凶兽救了。”

    林熙走了过去，来到六爪巨灵豹被击杀的地方。龙力期的强者太过恐怕，那一击不止击碎了它的躯体，连它体内的兽丹都被轰碎了，白白浪费了一颗第七重的珍贵兽丹。

    这头巨灵期的凶兽也是强横，它本来的目标，如无意外，应该是躲在大树后的林熙。那个时侯，林熙全部心神都放在韦不平一行人身上，根本没注意身后的动静。

    只不过，那位龙力期的烈阳宗长老临脚一喝，无意中让这头凶兽代替林熙受了罪。

    “侥幸，侥幸啊……”

    林熙心中冷汗涔涔。

    龙力期的长老号称能与巨龙搏斗，但毕竟依然是人不是神。耳朵能听到细微的声音，却并不能辨别，到底是什么东西发出的声音。

    林熙有了这次遭遇，更加小心，拉开了距离，不敢靠得太近。一路跟着韦不平等人，向着天地异果生长的地方掠去。

    有一名龙力期的长老开路，林熙走过去的时侯，几乎没有碰到活的凶兽。

    c！~！

 第三十三章 九重凶兽（求推荐收藏）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    （谢谢大家，新书第一了）

    一行人在山脉中绕来绕去，大约半个时辰后，终于停了下来。

    “到地方了！”

    林熙看到烈阳宗的龙力期长老，和韦不平在一处山崖前停了下来。山顶上绿蔓密布，往下垂落五百多丈，立即枯萎了。下面是雾气弥漫。.

    那些雾气是绿色的，有剧毒。

    “那株天地异果在里面！”

    林熙脑海中闪过一个念头。果然，烈阳宗的龙力长老，和韦不平一行瘴气外停了下来，明显的皱着眉头。

    毒气是武者最烦恼的问题，特别是高等级凶兽的毒气，顶级武者也受不了。

    这个时侯，雄黄已经不管用了。需要有祛毒的东西。

    “这些家伙要头疼了。”

    林熙很清楚，祛毒的丹药非常少，而且都有时间限制。哪怕是烈阳宗，这样的东西也不会多的。

    果然，片刻之后，烈阳宗的龙力期长老和韦不平似乎商议完毕，各自吞服了一颗祛毒的丹药，率先进入瘴雾区域，留下其他弟子在外面待侯。

    林熙隔了很远的地方，目睹着韦不平和李长老进入瘴气区域。他的眼睛微眯，脑海中闪过许多的念头。

    “毒气啊！……，说不定，我还能帮他们一把呢。”

    林熙喃喃自语，瞳孔中射出令人惊悸的目光。

    几个呼吸的时间，林熙迅速换上了一身标准的五雷派弟子服饰，然后悄悄的换了个方向，向着瘴雾的另外一边潜行过去。

    “嘶！――”

    当林熙距离还有几百丈的时侯，耳中突然听到一阵极其怪异、剌耳的声音。这声音似蛇非蛇，似龙非龙，所有听到的人，几乎是瞬息间，产生一种恶心感，非常的不舒服。

    “大家小心，凶兽来了！”

    韦不平的惊叫声，从瘴雾中传来。山崖下密布的绿雾沸腾，瞬息间浓烈了数倍。李长老和韦不平的惊叫声，同时传出，双双迅速从瘴雾中飞了出来。

    “我在前面顶着，所有人在后面攻击。不能让它回去!”

    李长老的厉啸声响彻山崖，十分急切。

    轰隆隆！

    地动山摇，整个山崖都在震动，无数碎石籁籁的落下，仿佛山崖底下，有一头绝世凶兽要钻出来一样。

    “嘶！――”

    那种嘶哑难听的声音再次响起，雾气沸腾，那株天地异果的守护兽，终于出现众人面前。

    咝！

    饶是林熙事不关己，高高挂起，在看到绿雾中游出的那头庞然大物时，也不禁倒抽了一口凉气。只见一个巨大的蛇头，高高昂立在空中，它的头颅巨大得好像一个小山峰，额头顶上，一根金色的独角，格外的醒目。

    “这是一头蟒，长角的蟒！”

    林熙倒吸了口气，能够长角的蛇类，都已经不能用寻常的蛇、莽之类的去形容它了。这头巨大的角蟒，即邪恶，又恐怖，又强大，至少都是第九重龙力期的凶兽。

    几乎是同时，韦不平看到自己招出来的这头凶物，也是倒抽了一口气。这种怪物，如果不是他叫来烈阳宗的龙力期长老，单独来冒险，简直是死路一条。

    “所有人准备攻击，主要攻击它的腹部！”

    烈阳宗的李长老厉叫道，这个时侯，也就只有他还有能力对抗这头凶兽了。

    吼！――

    一声厉啸，在林熙震惊的目光中，这位龙力境的长老，整个身体噼啪作响，身体节节拔高。刹那之间，居然爆涨到一丈多高。他双目雪亮，全身通红，巴掌张开比簸箕还大，看起来，就好像一个拥有无穷力量的巨人一样。

    “韦不平！准备！”

    此时已经不能用人类来形容的龙力长老，唰一下，好像一发炮弹射了出去，重重的撞击到这头角蟒身上。

    轰隆！

    大地震动，那种强烈的颠簸感，隔了数百丈的距离，清晰的传到林熙的脚下。李长老一刹那展现出来的力量，简直让人惊怖。

    体型的大小已经不足以体现龙力境武者的强大了，此时在林熙的感觉中，已经不是一人一兽在搏斗，而是两头巨龙在搏斗。

    “喝！――”

    韦不平一声暴喝，身上的衣衫片片粉碎。眨眼之间，他的身躯也同样膨胀起来。他的皮肤原本是普通的肉色，但是当他施展变化的时侯，通体都放射出金色的光芒，好像一尊巨大的金刚神像一样，屹立在大地上，举手投足间，散发出一股无穷无尽的强大感。

    轰！

    韦不平同样弹出，狠狠的撞击在这头角蟒身上。这个时侯的韦不平，如同一尊金色的怒目战神，哪里还有平常那种阴冷的样子。

    “金刚境！”

    林熙脸上露出凝重的神色。这是他第一次见到金刚期和龙力期的顶尖强者出手。

    武道达到第八重，就能拥有金刚不坏之身。这个时侯，神兵利刃都剌不进身体，同时力大无穷。

    韦不平展现的就是金刚不坏之身，至于李长老就更可怖，他所展现出来的力量，甚至已经让人怀疑，他还是不是人了。

    轰轰轰！

    一蟒两人激战在一起。

    韦不平每一击都是惊天动地，击在角蟒身上，都发出一阵沉重而宏亮的声音，如洪钟巨吕。不过，相比起旁边的烈阳宗龙力境长老，却依然要逊色太多。

    韦不平每一击，这头巨蟒都要被震得颤动两下。但李长老一拳击下去，这头角蟒疼得都抽搐起来。那种力量，已经能和角蟒正面相搏。

    其余五雷派的弟子，都在后面牵制。他们的力量已经微乎其微了，最大的作用，在于让这头角蟒分心，心烦意乱，无法兼顾，从而让这头角蟒露出破绽，为李长老和韦不平制造机会。

    轰隆隆！

    整个山崖附近，地动山摇，籁籁的石头不断从空中掉落。空气化为惊涛骇浪一样，连绿雾都消散了不少，但很快，角蟒便喷出更多的毒雾。

    眼前这场战斗，已经超出林熙的想像。不管是韦不平，还是那名烈阳宗的龙力境强者，都不是林熙可以比拟的。

    甚至这种可怖的力量，在林熙前生都是不可想象的。

    “无论如何，都不能让这两个人得逞！”

    林熙心中一动，服了祛毒丹，立即小心翼翼的潜藏身形，向角蟒出来的洞穴掠去。事实证明，他还是太过小心了。

    有毒雾的掩盖，视觉的作用大大降低。哪怕是龙力境的强者，视野出了两丈，也难看清楚什么东西。

    咝！

    刚刚踏入绿雾中，一股浓烈的腥臭味，立即扑鼻而来。

    “外面的战斗，我暂时插手不上。先去洞里面看看。”

    林熙心中暗道。有韦不平和李长老牵制，这头巨大角蟒的身心牢牢的吸引在这两人身上。

    毒雾之中，视野有限。很难看到洞穴的位置，不过，有角蟒的身躯指引，根本不是什么问题。

    很快，林熙就在山崖底下，看到了一条巨大的蛇躯进出洞穴之中。蛇躯剧烈翻腾，留给林熙的机会并不多。

    “进去！”

    林熙身躯一纵，把神行期的速度运使到极限，唰一下就贴着墙壁进入了洞穴。

    “好香！”

    林熙进入洞中，立即闻到了一股奇异的香味，似麝非麝，沁入心肺。

    林熙心中了然，这恐怕就是那株天地异果散发出来的香味。就在这时，洞外传来一声暴喝：

    “时间差不多了，这头角蟒快要失去理智。周峰，你快进去，夺取天地异果!”

    李长老的咆哮声，响彻虚空。

    “嗯。周峰要进来了！”

    林熙眼中掠过一抹锋利的光芒。他可是知道，周峰是孟钧的真传弟子，是心腹。

    脑海中掠过一个个念头，林熙立即不进反退，退出了洞口。

    片刻之后，一条人影迅速出现了洞口，只一闪，就进入了其中，正是周峰。

    林熙唰的一下，快步跟了过去，走到周峰身后时，低下头，压低声音：

    “师兄，长老派我过来协助你。”

    林熙声音嘶哑，急促，显得焦急万分。

    周峰先是一怔，也没看清林熙的样子，只是听到他说是来帮助的，立即点了点头：

    “嗯，好，我们一起行动。”

    话一说完，突然感觉有点不妥。李长老才刚刚叫他进来，为什么又叫了一个人进来。而且，也没有听到他吩咐的声音。

    周峰正要回头，求证一番。就见到林熙突然抬起头来，双眼中射出凶狠的光芒：

    “师兄，长老让我送你一程！”

    砰！

    林熙全身咔咔作响，同时一只手掌砰的一声，闪电般的印在周峰的胸口。内家拳劲轰的震入周峰体内，震向他的心脏。

    “林……熙……”

    周峰一脸惊骇，如见鬼魅，他的手指着林熙，嘴巴张的大大的，想要叫喊出声，但是却被林熙一只手掌捂住他的嘴。

    只是一眨眼，周峰就丧失了所有生机，直挺挺的倒了下去，嘴巴还大大的张着，双目暴睁，保持着死前惊骇的神情。

    他压根就没有想过，林熙会出现在这种地方！

    有心算计无心，林熙现在的实力，已经超出周峰，更何况还是偷袭。

    林熙一击致命，根本就没有让他惊呼出声的机会。

    这样的情况，本来是很难出现的。只是，周峰以为林熙是来帮他的，心中完全没有防备。

    “走！”

    林熙拖着周峰的尸体，直接走向了洞内。

 第三十四章 天地异果[第三更]（求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~

    洞穴深深，曲折来回。

    在一番摸索之后，林熙终于来到了洞窟的中心。洞窟中石柱倒垂，在洞穴的中心，一株一尺来高的植物矗立地上。

    这株植物通体金色，好像黄金镀成。在它的顶端，一株艳红如火的果实，正散发出一**的光和热，就好像一枚袖珍的太阳一样。

    不需要多强的感知，林熙也能感觉得到，这株果实中，蕴含着浩瀚、磅礴的能量。

    “嗯？怎么还有一株天地异果！”

    林熙诧然，就在这株果实的旁边，居然还生长着一株一模一样的天地异果，同样是红扑扑的果实，只是相比正中央的那株，要逊色不少。

    林熙手掌一伸，就要把这两株植物攫出来。不过，快要拔出来的时侯，心中一动，立即停了下来。

    “不行，我如果把两株天地异果都采了，烈阳宗的那个长老和韦不平，一定都会起疑。”

    林熙犹豫了一下，终于留下了旁边那株效果差很多的天地异果。

    如果让韦不平和烈阳宗的龙力境长老知道林熙在这里，那么两人联手的情况下，林熙恐怕连逃的机会都没有。

    留下这株天地异果，林熙又把周峰的尸体拖出来，伪装了一下，弄成周峰被角蟒的身体无意中拍死。

    “好，走！”

    林熙乘着混乱，立即离开洞穴。在出来的时侯，一道灵光划过脑海，突然闪电般的一掌，印在这条角蟒的七寸处。

    “嘶！――”

    角蟒剧痛翻腾，林熙的力量还不足以杀死它，不过，内家拳的穿透能力，足以让角蟒痛得死去活来。

    砰砰砰！

    洞窟被角蟒的身躯，撞得剧烈震动，土块籁籁落下。亏得林熙早有准备，先一步闪了过去。

    龙力期的角蟒，力量本来就很恐怖，被林熙在七寸上一击，立即就狂暴了。

    “李长老，小心！”

    五雷派的核心弟子纷纷惊呼出声。只见这只巨大的角蟒不知怎么回事，突然之间攻击狂暴了一倍，蟒头一伸，不管不顾，猛的一头扑下，狠狠的咬住了烈阳宗龙力长老的胸膛。

    “啊！――”

    李长老鲜血飙射，痛得大叫。他虽然也有金刚不坏之身，但是这只角蟒的牙齿，简直比神兵利器还要利害。直接就破碎了他的胸膛，两颗大毒牙，疯狂的往他体内注入毒液。

    哪怕李长老体内早服过了祛毒的丹药，但是面对这种直接毒牙注射，海量毒液涌入体内的方式，也承受不了。半个身子，立即乌黑发青。

    “你这个畜生，我杀了你！――”

    李长老痛得也丧失理智了，大掌一拍，砰的一下，砸在蟒头上，直接炸得一片血肉模糊，这角蟒一只眼睛都被拍瞎了，绿色的液体都流了出来。

    “李长老！”

    韦不平惊呼一声，立即扑了过来。但就在这个时侯，这头第九重凶兽，死都不肯抽出来的半截身躯，哗一下抽了出来，轰隆一声，重重的砸在韦不平的身上。

    饶是韦不平已经是金刚不坏之身，神兵利器都受不了。受了这头龙力期的凶兽一击，立即胸膛咔咔作响，不知道断了多少根骨头，一口鲜血哇的喷出十多丈。整个人像断线的风筝一样飞了出去。

    “长老！――”

    众弟子惊呼，就要扑过去接韦不平。然而这个时侯，角蟒庞大的身躯一卷一拍，就好像碾肉机碾过去一样，五、六名五雷派弟子，惨叫一声，立即压成了肉泥。

    在一头可以和巨龙搏力的第九重凶兽面前，铁骨期、韧皮期、神行期的弟子根本不够看。蟒身一拍，就是数万斤的力量，直接压成肉泥。

    林熙只是拍了一掌，就让这头角蟒彻底疯狂。导致韦不平和李长老双双重伤，五、六个弟子压成肉泥，损失惨重。

    龙有逆鳞，触之必怒。蟒没有逆鳞，但是蟒有七寸，触之同样暴怒。

    林熙看到无意中的一个举动，居然导致这种结果，也是颇为意外。

    “哈哈，好，两败俱伤。”

    林熙感觉说不出的爽快，这绝对是意外的收获。

    “先不管这里了，离开这里。消化一株天地异果再说。”

    林熙身躯一晃，立即离开。

    “吼！――”

    一处岩石洞穴之中，看到林熙出现，一头巨大的狂暴风熊嘶吼着，冲了出来。

    狂暴风熊是第六重巅峰的凶兽，皮粗肉厚，抗打击能力很力，甚至抵受第七重凶兽的拍击。不过，狂暴风熊的这种优势，在林熙的内家拳面前，根本用处不大。

    “遇上我，算你倒霉。”

    林熙眼中寒光一闪，几个呼吸的时间，狂暴风熊嘶吼一声，重重的倒在地上。一颗青色的兽丹，立即入手。

    远处，烈阳宗长老和韦不平的怒啸声，清晰可闻，不过，这个时侯，林熙已经无心去管了。

    林熙取出天地异果，托在掌心，心中转过许许多多的念头。不过，很快，嘴巴一张，直接连皮带根，一起吞了下去。

    按照韦不平的说法，这株天地异果对于凶兽效果要远超出武者。不过，林熙没有宠物，自己吞服总比留给韦不平他们要好得多。

    红果入口，啪一下裂开，一股股红浆入口便化，都不用吞咽，直接流入腹中。

    “好热啊！”

    天地异果下肚，林熙感觉好像吞了一股岩浆洪流下肚一样，体内肝肠都被烧掉了。一股股热流，迅速发散到体表，林熙全身通红如同烙铁，丝丝白色蒸气，喷涌出来。

    “这株天地异果能量，远远超出我目前的境界。必须赶紧吸收。”

    林熙感觉到脑海好像有火在烧，视野都是火红色，连看东西都看不清。天地异果的庞磅元气，远远超出他的想像。

    还好，林熙早有经验，哪怕是头昏脑胀，浑身发热，也没有丧失理智。几乎立刻，林熙按照“气吞八荒拳”的练力法门，运动起来。

    天地异果含有的能量太庞大了，必须要用“气吞八荒拳”的练力，尽快的消耗，把这些灼烈的能量导出去，否则的话，就会内焚而死。

    林熙这个时侯，隐约知道自己大意了。那头角蟒明显是龙力境的凶兽，这株天地异果，也是它为自己准备的。自己一个小小的神行期强者，哪里消化得了。

    “富贵险中求，拼了！”

    林熙全力施展气吞八荒拳，一股股的元气洪流，如万马奔腾，疯狂的涌入林熙四肢百骸。

    林熙以往运转“气吞八荒拳”的时侯，力量的提升，有若小溪流水，并不是很明显。但是这一次，力量的提升非常明显，简直江河大川一样，节节升高。

    然而，体内的灼热感并没有减少多少。这株天地异果不知道生长了几千上万年，蕴含的能量非常磅礴。林熙就算运转“气吞八荒拳”也吸收不过来，大量大量的元气，被储存到了林熙身体每一个细胞中。

    “啊！――”

    当体内的灼热感，越来越强烈，终于达到一个极限后。林熙终于忍不住，发出一声嘶声咆哮。时间在这一刻，似乎静止了下来，变得无比的漫长。

    在林熙的感觉中，恐怕一世的时间，也不过如此。

    “轰！”

    就在这个时侯，林熙脑海一震，消失的万皇图再次出现，一股清凉的气息，倒挂而下。涌入全身，同时，林熙体内某个桎梏突然破碎了。

    “武道第七重！”

    林熙脑海中升起一股明悟，那股灼热感瞬息间消退，然后林熙就感觉到了身体中无法形容的强大感觉。那是举手投足间，都能撑破天空，震破大地的感觉。

    “咝！”

    林熙长吸一口气，他的全身骨节啪啪作响，整个人仿佛充气了一股，膨胀起来。眨眼之间，林熙就变化成了一个力大无穷的巨人，矗立在洞穴之中，一**的力量，在他的体内流走。

    武道第七重，巨灵期。身体变化，能化做巨灵，拥有无穷大力。

    轰！

    林熙向着身后一记震空拳击出，刹那间，狂风乍起，一个强大的气旋瞬息成形，只听轰的一声，半个洞穴瞬间崩塌，构成洞穴的坚固岩石，被震成粉碎。

    “巨灵，巨灵……，原来如此！”

    林熙感觉身上皮膜传来的惊人弹性，心中涌起一股顿悟。前后只不过刹那，林熙的体内已经发生翻天覆地的变化。

    他原来拥有四千斤的巨力，但是现在，吞食天地异果后，直接爆涨到八千斤的巨力。这样的巨力，比之龙力期的强者，还有所不如，但是已经和韦不平这样的老资历金刚期强者，不相上下了。

    不止如此，林熙感觉到经过天地异果的改造，自己的身躯中拥有无穷的潜力。或许常人八千斤的巨力，就能达到金刚期巅峰，但是对于林熙来说，这才只是第七重巨灵期的标准。

    换句话说，同级的武者，林熙要比其他武者强大数倍以上！

    林熙睁开眼来，目中光芒暴涨。体内的灼热感已经消失，一切趋于平静。不过，林熙的脑海中，却已经多了一段法诀。

    这段法诀很短，是林熙踏入巨灵期后，万皇图传到林熙脑海中，新增加的。这段法诀并不是新的功法，而是“君临天下势”的补充部分。

    准确的说，这只是一段“君临天下势”的运用法门，只不过，由于林熙的修为太低，根本达不到这种运用的最低要求，所以才一直没有用上。

    “想不到……君临天下势还有这种用法。”

    林熙心中揣摩了一阵新的运用法门，突然伸手一抓，立即就把刚刚取得的狂暴风熊的兽丹，抓在手心。

    只见一阵阵雾气腾起，这枚兽丹迅速缩小，里面的能量，直接就被林熙吸收了。

    不过几个呼吸的时间，这枚拳头大的兽丹，立即消失无踪。

    林熙掌中空荡荡的，而他的皮肤深处，则显出一点淡淡的金色。

    呼！

    风声一荡，林熙飞纵而出，迅速消失在角蟒所在的方向。

    c~.<>-~

 第三十五章 袭杀龙力强者（第四更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    与此同时，凶兽山脉深处，天地异果所在之地。

    费尽九牛二虎之力，韦不平和烈阳宗李长老终于杀死这条力大无比的角蟒。站在角蟒巨大身体面前，两人终于松了口气。.

    “好了，总算杀死这畜生了。”

    李长老松了口气，哪怕身为第九重的强者，在凶兽山脉中搏杀凶兽，也是危险重重。这条角蟒直接将他重创，喷进去的毒液，到现在都还没有除尽。

    不过，龙力期的强者可以与巨龙相搏，生命力也是一样的强大。受了这么重的伤，李长老还能若无其事的站着，换了其他人早就躺在地上，动弹不得了。

    “嗯，真是条难缠的畜生。”

    韦不平拱了拱手：

    “李长老这次若不是大力出手，恐怕我们还要白来一趟。这条角蟒已经成精，全身都是宝物。拉回烈阳宗必然能炼成大量的丹药。我就不和长老争抢了。不过，洞窟里的天地异果，得归我了。我那弟子进去这么久，还没有出来，恐怕是凶多吉少。”

    韦不平说起周峰，也知道他现在恐怕生机渺茫。不过，毕竟不是自己的弟子，韦不平脸上也没有多少悲衷的神色。

    成大事者不拘小节，必有所付出、舍弃，对韦不平来说，这些都是必然付出的代价。

    “嗯。走吧，进去看看。天地异果，关系到我们这次行动的成败与否，不容有失。”

    两人互相谦让，带着几名幸存的弟子，踏入了洞窟之中。

    这个时侯，没了角蟒连续不断喷出的毒雾，外面的毒雾已经极淡了。被两人以拳劲舞鼓，很快就消散一空。

    洞窟曲折缦回，几人很快就发现了周峰的尸体，趴在洞窟边上，全身骨骼尽碎。

    “怪不得他半天没出来，原来死在这里。”

    李长老盯着周峰的尸体道。

    “我本来还想他去偷取天地异果，没想到他运气这么差。”

    韦不平淡淡道。在两人看来，周峰进入的时侯，无意遇上角蟒，身体摆动，一抽直接就抽得骨碎筋断，死的不能再死。

    龙力期的凶兽，那一身怪力，可不是第六重的武者能比拟的。

    “走吧，还是看看，我们这么辛苦的收获怎么样吧。”

    李长老迅速目光移开，往洞窟深处走去。

    韦不平紧跟上去。

    在洞窟的深处，两人终于看到了此行的目标。看到那株红色的果实，两人都是一呆。

    “韦长老，这就是你们所说的天地异果？”

    李长老指着那株红色的果实道。

    虽然看起来这株果实也不错，拥有不小的功效，但明显和众人的心理预期有些出入。在众人看来，一条第九重的强大角蟒守护的东西，怎么着也得不同凡响吧。绝对不应该这么“低调”！

    “这……”

    韦不平也呆住了。他也明显感觉出来，眼前的情况有些不对劲。

    眼前这株天地异果，若是由一条第七重巨灵期的凶兽，或者是第八重金刚期的凶兽守护，倒也不意外。但是做为一条第九重的凶兽守护，明显就有些不够资格了。

    “韦长老，你确定你的人事先看清楚了。这株天地异果已经成熟了吗？”

    李长老指着不远处，疑惑道。

    “确实看清楚了。不会有错的……”

    韦不平很肯定道。

    “你那弟子呢？”

    李长老直接问道。询问当事人无疑是最佳的办法。

    “他……”

    韦不平再次怔住了。那名探路的弟子，就是被他遗弃在树林里，自生自灭的弟子。事实上，如果不是他探路领路，也不会第一个遭了殃。

    李长老叹息一声，看韦不平的表情，也差不多知道那个弟子的下场了：

    “好了，此行任务已经达成。韦长老还是赶快回去交差吧。――说不定，这株天地异果有些不一样。所有精华内敛，所以我们才感觉不到它的强大。”

    李长老心里还掠过一个念头，说不定，是因为他们错过了果实的成熟期，果实的效用由盛而衰，才会这样的。

    韦不平也知道李长老在安慰自己。不过，天地异果中也确实有些果实，外表看起来黯淡，里面却拥有磅礴的能量。只是，这种天地异果，太少太少了。

    “嗯。也只能这样了。”

    韦不平犹豫了一下，点点头。

    两人守在洞口，周围又有蛇毒笼罩，理论上，是绝对不可能有人进入这里的。而且，就算真有人进来，为什么不连这株果实一起带走。

    毕竟，这株果实从外表看，和角蟒的实力有些不符，但也是一株天地异果，没有理由放过。

    “或许，这株天地异果和其他的不同。”

    韦不平只能这么安慰自己，他走过去，一把攫出天地异果，然后转身对李长老拱了拱手：

    “李长老，那我们就此分开吧。”

    “嗯。你们先走吧。我还得先把体内的毒祛除了。另外，这条角蟒已成了火侯，它的精血趁热喝有大补的作用。而且，若无意外，应该是可以除去部分我体内的毒性。我处理完这条角蟒，就会离开。”

    蛇类的凶兽，血液都是大补。这是其他凶兽所不具备的。不过，蛇血若是冷却下来，效用立即十去其七，所以都要趁热喝掉，或者收集。

    “嗯，好。李长老，那我们就走了。”

    韦不平想了想，觉得这里就是烈阳宗狩猎的区域，相隔不远，还有其他烈阳宗的龙力长老，应该是不会出什么问题。而且，龙力期的强者，不是其他武者可比，哪怕是重伤了，也是极为可怕的，不能用常理去揣度。

    很快，韦不平便带着五雷派的弟子，如风而去。

    李长老松了口气，来到角蟒身边。凑着蟒腹处的一个巨大伤口，喝了一口，顿时长长的舒了口气，觉得体内的伤势也好了不少。

    “这条角蟒果然是大补啊。此行最大的收获，还是这条龙力角蟒啊！”

    李长老心情大畅。

    一条角蟒的作用，可比同等级的天地异果，都要强。这角蟒可以进化成龙，全身都是宝。

    刚刚进入洞窟，看到这条角蟒，李长老就知道自己已经不虚此行了。

    蟒血、蟒丹，蟒骨、蟒皮，这些全都是宝贝。甚至毒液都能再炼成毒药，用来对付厉害的敌人。

    “不管了，先取下角蟒内丹再说。”

    李长老心念一动，哗啦一声就撕开了角蟒的腹部。这么大的角蟒，精血是怎么都喝不完的，始终要浪费。倒是是它体内最珍贵的兽丹要取下来。

    嗤啦！

    李长老双手如剪，很快就将角蟒腹部的伤口，撕开扩大。剥开重重血肉，一颗红色的，仿佛火焰般燃烧的内丹立即落入掌中

    这枚兽丹足有拳头大小，通体明亮，好像火红色的明珠一样。一看就不同凡响。

    “哈哈哈，龙力凶兽的内丹，果然不凡。有了这颗兽丹，我跨入第十重都大有希望！”

    李长老喜形于色。到了他这个境界，普通的兽丹，或者是天地异果，都没有什么用了。必须要第九重或者是以上的凶兽内丹，才能有效。

    不过，这种等级的凶兽，哪有那么容易对付。就算是最后杀了，也要付出不小的代价。所以烈阳宗每次围猎，都会出动大把人。

    当然，每次也要死上不少的人。顶级凶兽，也不是那么好猎取的。

    哒哒哒！

    突然一阵急促的脚步声，迅速传来。声音响亮，在洞窟中回荡。

    “有人！”

    李长老心中一动，立即把兽丹收起。目光一凝，凌厉的望向入口处。

    对方似乎无意掩饰脚步声，迅速的就朝着李长老所在的位置走了过来。

    “是五雷派弟子。”

    李长老看到来人身上的服饰，立即松了口气。这人穿着五雷派的服饰，如无意外，应该是韦不平带来的弟子。

    “怎么，你们韦长老还有什么事吗？”

    李长老有些不悦道。

    那弟子微低着头，头发垂下，看不清面庞。听到李长老询问，只是低低道：

    “李长老，我们韦长老知道你伤势不轻。临走的时侯，让我特地回来，给你送一件东西。”

    说话的这会儿，来人已经走到李长老身前，手上似乎抓了什么东西，双手一伸，就要把东西递给这位烈阳宗的李长老。

    “哦？倒算他有心了。”

    李长老笑了笑，也没多想，就要接过这名五雷弟子送来的东西。

    然而，就在这一刹那，莫名的，李长老心中突然感到一股前所未有的危机感。他的神色顿时大变，脑海中掠过一连串影像，几首是瞬间，脑海中就划过这名五雷派弟子低头快步走进的样子。

    这名弟子刚刚进来的时侯，他就感觉有些不妥。但一时想不起那里不妥。不过这个时侯，突然明白了，双目一寒，顿时一声厉喝：

    “抬起头来！”

    “龙力期的长老，果然厉害！”

    林熙这个时侯，猛的抬起头来，脸上露出一丝诡异的笑容。几乎是同时，双手如同灵蛇，闪电般插入了李长老的胸膛。

    “啊！”

    李长老痛苦地大叫一声：“好胆大的贼子！”

    他的双手大如簸箕，犹如两座山峰，以雷霆万钧之势，砰的一声重重的轰在林熙胸膛。咔嚓嚓，不知道多少根骨头折断，林熙惨叫一声，哇的喷出一口鲜血，胸膛塌陷，如同断线风筝般飞了出去，撞击在洞窟墙壁上。

    龙力期的强者，哪怕是重伤，反扑一击，也不是林熙可以抵抗的。哪怕林熙吞服了一枚天地异果，实力达到第七重巨灵期巅峰，挨了这一掌，如遭重创，立即就被打入了重伤状态。

 第三十六章 力压韦不平

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    籁籁！

    洞窟顶上灰尘籁籁而下，许多石子也掉了下来。这一掌的余威，许久都没消退。

    洞窟里一片死寂，这位烈阳宗的龙力长老，在发出一击后，出人意料的，并没有再次进攻。

    “取走洞窟里天地异果的，就是你吧？”

    李长老盘坐在地上，望着被打入墙壁中的林熙，缓缓道。

    “的确是我。”

    林熙沉声道，这个时侯，否认也没有意思了。

    “年轻人，你真是厉害！明明有两株天地异果，你却只取了一株，留下另一棵。如此心计，老夫都自认不如。如果我没有猜错，那个死在洞窟里的弟子，根本不是角蟒拍死的，而是你杀的吧？”

    李长老再次道，他的脸上说不清是苦还是笑。

    “是我杀的。”

    林熙点点头。他这个时侯，根本动弹不得。李长老只要再来一掌，他就死定了。

    “年轻人，你真是太可怕。死在你的手里，我不冤。”

    李长老长长的叹息一声：“我只有最后一个问题，告诉我，你叫什么名字？”

    “林熙。”

    林熙没有任何犹豫。

    “林熙？林熙！……”

    李长老开始一脸茫然，随后想起了什么，脸上神色变幻，五味陈杂：

    “原来是你！五雷派有你这等人物，振兴可待了。死在你的手里，老夫不……怨……”

    李长老皓首缓缓垂下，体内的生命气息，迅速变得微弱。

    “是的，一点都不怨。”

    林熙双肩一发力，啪的一声，从洞窟墙壁上走了下来。他的五指一紧，手中的一颗心脏，砰的一声，震得粉碎：

    “看在你快死了，再告诉你一个秘密，你们烈阳宗的三太子也是我杀的！”

    李长老气息微弱的脸上，露出一丝震惊，随即又是一脸欣慰，似是感激林熙在临死的时侯，把这个秘密告诉他。

    头颅一垂，李长老便一动不动，彻底死了。

    他的胸膛，一个大洞，鲜血汩汩不断，里面的心脏早已不见了！

    “龙力期的强者，真是可怕。”

    林熙望着李长老的尸身，长长的舒了口气，眼中那抹始终警惕的神色，也渐渐消去。刚刚那一击，他已经撕下了李长老心脏，但是在这种情况下，他居然还没有死。

    不得不说，龙力期的强者，生命力简直是恐怖！

    林熙甚至不敢想像，自己那一击若是有偏差，最后会是什么下场。

    “下次没有必然把握，还是不要碰到这种龙力期的强者！”

    想起刚刚的情况，林熙身上也出了一身冷汗。凭他现在的功力，本来是万万不能对抗一名龙力期强者的。甚至连他的身体都剌不穿。

    不过，角蟒之前那狠狠的一咬，直接在他胸膛上，咬出一个大洞，给林熙制造了出手的机会。若非如此，林熙也不敢有这种计划，去对付一名龙力长老。

    不过，胜败已成定局，多说无异。

    伸手一掏，林熙就取出了那枚角蟒内丹。

    第九重凶兽的内丹，非同小同。

    咝咝！

    林熙右掌抓住这枚九级兽丹，双眼一闭，立即施展“君临天下势”，吸纳其中的元气。一丝丝的烟气，从他的五指中逸出，而这枚巨大的角蟒兽丹，也迅速的缩小。

    磅礴的能量，不断的涌入林熙的体内，改造着他的筋、骨、皮膜。林熙的力量，以几何倍数增长。他的皮肤越来越厚，身体的强大，不再局限于表面，而开始深入到五脏六腑。

    渐渐的，林熙的皮肤下，那一抹淡淡的黄金色越来越深。开始还不明显，但后来越来越明显，颜色越来越深，散发出的金光也越来越亮。

    金光璀璨，坚若金刚，这已经是第八重的迹象了！

    咝！

    当最后一丝内丹元气被吸收，林熙的力量已经暴涨到16000斤的巨力，直接翻了一倍。而拥有万斤巨力，正是龙力期强者的最低标志。

    换句话说，现在的林熙，已经拥有了和巨龙搏力的资格！

    一枚龙力期的兽丹，让林熙得到的好处，简直不可思议。

    “好，再把那条角蟒体内的精气吞了！”

    林熙睁开眼来，大步走了过去。他此时的身躯，强大得就好像一条巨龙，整个洞窟都在他的脚下震荡，好像支撑不住他的力量一样。

    这是力量增长太快，还不熟悉体内的强大力量，暂时没有控制住的现象。

    林熙停下脚步，低头思忖了片刻，再次走动的时侯，那种天摇地晃的感觉，立即消失无踪了，分明是已经熟悉了体内的力量。

    唰！

    林熙单手一抬，立即把这条沉重如山的角蟒举了起来。他此时身体内，拥有无穷的力量，就是一座山，感觉都能举起来。

    哗啦哗啦！

    滚烫的角蟒精血，从腹部的断口处，犹如江河一般，滚滚的淌了下来。林熙张开嘴巴，哗啦啦的吞了进去。

    他的嘴巴就像无底洞一样，有多少精血，就吞进多少。完全不受胃容量的限制。

    一丝丝的热气，不断的从他全身窍孔中散发出去，这是林熙一边喝蟒血，一边运转“君临天下势”的法门，不断把蟒血中的精血吞噬掉。

    角蟒的山峦一般的躯体，迅速干瘪。而林熙体表的金黄色，越来越盛，到后来，已经璀璨的如同黄金一样。

    轰！

    林熙脑海剧震，立即知道自己终于达到了第八重金刚期的修为！

    “韦不平，现在是我们算帐的时侯了。”

    林熙目中一寒，此时，蛇血已冷，没有多大效果了。林熙随手一掷，就把角蟒放了下去。但一沉思，一掌按在角蟒身上，再次吸纳角蟒残余的能量。

    不同于其他凶兽，蛇类的凶兽很难进化。它们进化的方向，几乎都只有一个，就是化龙。这种独特的进化方向，和困难的进化过程，注定蛇类的凶兽和其他凶兽不同。

    它们身上全身都是宝！

    角蟒残躯中的元气，不如兽丹，也不如蛇血，但依然不容小觑！

    片刻之后，角蟒的身躯整个干瘪下去，只剩下一张坚若金刚的蟒皮，包裹着一副骨架。

    坚若金刚的蟒皮虽然珍贵，但对于这个时侯的林熙，已经作用不大了。

    与此同时，吸收了整条角蟒的精华，林熙的力量，已经达到一万八千斤的力量，同时，体表金刚般的色泽，不但没有旺盛，反而是渐渐黯淡下去。

    这正是金刚期火侯已深，渐渐掌握金刚不坏之身的表现，而不再是像之前那样，控制不了，体表显现出黄金的颜色。

    “韦不平，我来了！”

    林熙身躯一转，砰的一声，电射而去。

    这一次，他并没有沿着洞窟通道走，而是直接撞破重重的岩石泥土，直接在山体中开出一条道，冲了出去。

    轰隆隆！

    在他身后，角蟒的洞窟彻底塌陷，被烟尘和泥土所淹没。

    …………

    韦不平一路朝着凶兽山脉出口的方向走去。

    天地异果已经到手，但不知为什么，韦不平右眼皮总跳个不停，好像有什么细节被遗漏了，有种心神不安的感觉。

    “怎么回事，我为什么我老感觉哪里不对劲？”

    韦不平心中慌慌的，他很少有这种感觉。

    “或许是因为这次事情关系太大了，我太过上心才会这样。”

    他把这种不妥，归咎到了即将进行的大行动上。

    如果行动成功，以后宗派界中就没有五雷派了。而他也不再是长老，地位会更加的显赫。

    沙沙！

    一阵脚步声，突然从前方的树林中响起，对方并没有压抑自己的脚步声，像是特地想要让人听到。

    “谁？！”

    韦不平心中一跳，挥一挥手，立即带领几名弟子停下了脚步。

    “我。”

    声音未落，一个十七、八岁，仪容俊美的少年，神色冷竣，缓缓的从树林间走了出来。

    “少掌门！――”

    几名幸存下来的五雷派弟子都怔住了，一个个失声惊呼，完全没有想到，林熙会出现在这里。

    “嗯？是你！你这个孽障怎么会出现在这里，你大师姐呢？”

    韦不平显出吃惊的神色，眼神下意识的瞟向周围。

    “你放心，大师姐不在。不用你担心灭口的事。”

    林熙一语道破了韦不平的心事。

    韦不平瞳孔猛然收缩了一下，随即厉声斥喝道：

    “一派胡言!我看你已经陷入巅狂了。说话语无伦次，对于长老也毫无敬意。我就彻底打醒打醒你，让你清醒过来。”

    韦不平这番话说得冠冕堂皇，眼睛里闪烁着与之不符的阴险、狠辣。

    砰！

    韦不平脚下一踏，身躯纵出，只一眨眼，就出现在林熙身前。他五指箕长，隐约闪出淡淡的金光，啪的一声，就甩向林熙。

    “嗯。想出阴招杀我？”

    林熙目光一闪，韦不平这招外表不露声色，但实际上，劲贯掌背。别说是人的脑袋了，就是一块岩石都要拍碎了。

    韦不平显然是想杀人于无形。如果不是林熙武功大进，被他杀了还不知道怎么死的。

    “来得好，我就看看你有什么本事，想要教训我。”

    林熙双肩一动，踏步进身，一招“大圣劈挂”狠狠的劈向了韦不平。和韦不平一样，林熙这招劲力内敛，外表看不出来什么，但事实上力大无比。

    两人现在拼的就是力量，看谁的力量更大。

    轰！

    拳掌相交，发出一阵洪亮的金属之声，仿佛那不是肉掌，而是两具金属在撞击。拳掌引爆的劲风中，两条人影乍触即分。

    噔噔噔！

    韦不平闷哼一声，连退了数步，脸上涌出一股异样的潮红。而另一侧，林熙却是傲然而立，纹丝不动。

    这一次交手，高下立判，不言自明。

    “怎么可能！”

    “韦长老居然不是他的对手！”

    “他什么时候变得这么厉害！”

    周围的五雷派弟子看到这一幕，纷纷感到震惊。

    c！~！

 第三十七章 碾压

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “韦不平，没想到吧。三十年河东，四十年河西。以前在五雷山上，你想杀我，就像捏死一只蚂蚁。现在，我杀你，也不会比杀死一只蚂蚁多难。”

    林熙冷笑一声，缓缓走上前去：

    “狂妄！”

    韦不平怒喝，须发都抖动起来，眼中射出阵阵寒光：

    “你真的以为，凭你那三脚猫的功夫，就能和我几十年的功力相抗衡吗！我今天就让你知道，为什么金刚期的长老，可以做派中长老的位置。小畜生，你今天长了本事，连我这个长老都不放在眼里。――还没成气侯，就已经这样了，将来还不得反了天去。你这种祸害，说什么也不能留，必须除掉！”

    “哈哈哈，韦不平，你真是不到黄河心不死，到现在还以为能吃定我。”

    林熙心中冷笑，韦不平想给他扣帽子，他怎么会怕了他。脚下一踏，上前几步：

    “韦不平，你勾结烈阳宗，想要阴谋夺权，已经构成叛门大罪。今天就是你不说，我也要行使少掌门人权利，替本门清理门户。韦不平，本门养你多年，就是一条狗也养亲了。但你却吃里扒外，和外人勾结。你这种白眼狼，说什么也不能留了。”

    林熙说着神情一凛，一指韦不平身后的几名弟子，冷声道：

    “你们几个都听好了。韦不平叛变谋反，犯了大罪。他是主谋，你们就是同谋。我恕你们不知情，给你们一个改过自新的机会。现在，杀了韦不平，就饶了你们的大罪。”

    “放屁！”

    韦不平情绪激动，气得脸都青了。他本来想给林熙扣个大帽子，没想到林熙扣得比他还大。

    从来只有他以长老的身份，给别人定罪名，什么时侯居然反过来了。这小子胆子怎么这么大了！

    韦不平心中一动，突然冷静下来。不错，这小子太反常了，和以往的行为，简直大相径庭。

    再看林熙，韦不平突然感觉像是两个人。冥冥中，之前那种似乎哪里不对劲的感觉，突然清晰起来。

    “你跟踪我？周峰是你杀的！”

    韦不平瞳孔猛然收缩，全身散发出一股冰冷的杀机。

    他本来只是感觉哪里不妥，却又想不明白。但这个时侯，突然鬼使神差，思绪前所未有的清楚。

    树林中，李长老感觉有人，突然回头暴喝，结果杀死了一头凶兽……，周峰神行期的修为，进去洞窟，结果被拍死在洞壁上，天地异果到手，但和想像中的完全不一样……

    凡此种种，突然之间连成一片，在林熙光明正在出现在眼前的时侯，变得清晰起来。

    虽然只是猜测，但是韦不平有种感觉，这**不离十了。

    “嗯？”

    林熙吃了一惊，他本来都准备动手了。没想到，韦不平居然猜出了真相。

    “韦不平，我真小瞧你了。这样你都能猜得出来。果然不愧是做了多年的长老。”

    林熙由衷佩服道。他这倒不是装的，而是真的佩服。

    韦不平居然能在这个时侯，想清楚事情的前因后果，实在是出乎他的预料。也不愧是在五雷山上，老奸巨滑做了多年的长老。

    韦不平神色一冷，林熙这无异是变相承认了。

    堂堂五雷派长老和烈阳宗的龙力期长老，两个人加起来，年龄都要上百了。居然被一个乳臭未干后生小子，从眼皮底下盗走了天地异果，而且还没有发觉。这不得不说是一种极大讽剌。

    只要想想，韦不平都觉是，这实在是生平的奇辱大耻。特别是，他怀里还藏着那株被调包的天地异果。

    “哈哈，你既然猜到这个，我就再告知你几个秘密。”

    林熙看着韦不平要吃人的目光，视若无睹：

    “除了周峰，我还杀了烈阳宗那个龙力期长老。对了，还有烈阳宗那个三太子赤炎弓，也是我杀的。”

    此言一出，石破天惊，在场所有人，包括韦不平在内，惊得头发都要竖起来了。

    “怎么可能？他居然杀了龙力期强者！……”

    “连赤炎弓都杀了！”

    “不得了，这还是人吗？”

    …………

    一名名五雷派弟子看着林熙的目光，一片畏惧。虽然无法验证事情真假，但林熙的表情不似作伪。

    他们原本只是觉得林熙长进得很快，但现在却感觉到，林熙不止是武功增长了，他的胆子简直比天还大。

    “你，你，你简直是疯了。你丧心病狂！……”

    韦不平这时侯也露出惊骇欲裂的神色。他不是怕了林熙，而是被林熙的胆大妄为，吓住到。

    杀三太子赤炎弓，杀龙力期李长老！

    这两桩事，哪一个传出去，都是天大的祸事，足以让五雷派灭派。韦不平一直觉得自已骂林熙，将来会惹出滔天大祸，已经是高估他了。

    哪里想得到，自己还是低估了这小子。他哪里是“将来”要惹出滔天大祸，他“已经”是惹出天大的祸害了！

    这种事情，只要想想他就心惊肉跳。李长老是和他在一起的，这件事情要追究起来，连他都脱不了关系。

    “你这个孽障啊！你怎么敢这么大的胆子。赤炎弓和李长老你都敢杀！……”

    韦不平脸皮抽搐，他这是明显受到了惊吓，然而更多的却是愤怒：

    “今天无论如何，都留不得你了！”

    韦不平神色狰狞，咆哮一声，暴怒出手。

    咔嚓嚓！

    天空都好像要崩塌了，韦不平怒啸一声，原本削瘦的身躯，唰的一下膨胀。他的全身骨节咔嚓嚓作响，全身放射出黄铜的光芒，宛如一尊降临天地的金甲天神，神威凌凌，势不可挡。

    “当断不断，必留后患。我就知道，当日在山上，不该留你。不过，现在弥补，也亡羊未晚。”

    韦不平声音如雷，撼动四面八方，那股气势简真是滔天吞海。

    武道达到第八重，便有金刚不坏之身，力大无穷。达到巅峰，便能收发自如。韦不平此时祭出自己的金刚不坏之身，赫然是对林熙动了杀心，必欲除之而后快。

    “韦不平，你太自信了。你以为我还是昔日吴下阿蒙吗？”

    面对疯狂杀来的韦不平，林熙毫无惧意，神色一沉，全身骨节噼啪作响，他的声音并不高，却清晰的在所有人耳边响起，散发出剌骨的寒意。

    砰！

    一声暴喝，林熙的身躯节节拔高，皮膜鼓胀。在一双双震惊的目光中，林熙的身躯同样放射出无匹的金光，而且他的身躯膨胀的比韦不平更加巨大，更加有力。站着的时侯足足比韦不平高出了一个头。

    韦不平的气息已经足够强大了，但是在林熙暴发出来的气息面前，顿时黯然失色，有着天壤之别。

    “什么？这不可能！”

    韦不平双目暴睁，震惊的眼睛都要跳出来了。

    之前的交手，虽然林熙胜了他。但韦不平根本不认为，林熙力量能强得过大。他败只是败在一时大意，而且也没有用出自己最强大的力量。

    然而没有想到，林熙居然是同样没有使出全力。更不可思议的是，他三个月前还是淬体期，但现在，居然达到了金刚期，而且火侯比他还深。

    “怎么就不可能！”

    林熙的声音犹如雷霆，震得众人耳朵都嗡嗡响：

    “三十年河东，四十年河西。韦不平，现在，我就替五雷派清理门户，铲除掉你这个叛徒！”

    “狂妄！”

    韦不平怒喝，他这时也感觉到了强大的危机，连忙把功力催到了巅峰，使出了生平最强绝学：

    “风雷掌！”

    一刹那，金光弥漫，狂风大作。虚空中隐隐响起风雷之声，就在所有弟子的注视下，一只巨大的手掌，裹挟着浩浩的狂风，向林熙拍了过去。

    这一掌惊天动地，至刚至阳，就是山峰都能拍去一角。

    “哼！困兽之斗！”

    林熙嗤然，韦不平这掌放在以前，他还真的只有望风而逃了。但是现在，别说是一个韦不平，就是十个韦不平，也挡不住他。

    砰！

    林熙神威凛凛，在众人震惊的目光中，手掌一震，居然使出了同样的招式：

    “风雷掌！”

    天倾东西，地陷东西。方圆二十丈内，都是风雷拳劲。同样是风雷掌，林熙使出来，比韦不平这个成名多年的长老，还要浩大！

    林熙是五雷派少掌门，所有五雷派的绝学，他以前虽然力量不够，没法练，但施展方法全部都知道。

    林熙就是要在韦不平最自信，最擅长的领域，彻底的击败他。对于林熙来说，他心中还有一份心思。那就是五雷派内部的争执，就只能用五雷派的绝学来解决。

    这是身为这个世界，五雷派本身少掌门的尊严和荣耀使然。

    “轰！”

    这一声巨响惊天动地，只见一道人影惨叫一声，飞了出去。

    “长老！――”

    周围的几名五雷派弟子失声惊呼，就要扑过去接住他。

    “哼！”

    林熙冷哼一声，目光狠狠的扫了过去。众人顿时仓皇失措，满眼惊慌。在林熙的目光中，他们感觉到了一股冷厉的味道。谁要是敢过去，恐怕下一个就轮到他了。

    “逃！――”

    也不知是谁叫了声，接着所有幸存的五雷派弟子，如同惊弓之鸟，向着四面八方闪电逃走。

    此刻的林熙，已经是无敌了。连韦不平都不是他的对手，更别说是他们！

    一个眨眼，所有弟子逃得一干二净，连韦不平都顾不上了。

    c！~！

 第三十八章 晴天霹雳 （求推荐收藏）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    树倒猢狲散！

    韦不平一倒下，所有心腹弟子心中的那点信念顿时崩塌。

    林熙冷哼一声，收回目光。

    他并没有去追杀那些五雷派弟子。虽然他自己并不介意杀掉他们，但是灵魂中身为五雷派少掌门的部分，并不愿意多造杀孽。相比而言，处理韦不平这个仇人，显得更加重要。

    哒哒哒！

    林熙缓缓走了过去，在三十丈外的一颗大树下，韦不平躺在枯叶中，动弹不得。林熙的那一击，打掉了他所有反抗的力量，连逃跑都不能。

    “韦不平，你没想到，会有今天吧！”

    林熙居高临下，盯着韦不平。脚下一踏，硬生生把韦不平踩进了泥土中，枯枝败叶都淹到了脸部。

    什么是胜利者？

    林熙现在的姿态就是胜利者。在五雷山上隐忍许久，被人骂畜生，骂孽障，所有的怨气统统吞下，为的就是此刻。

    咳咳！

    韦不平嘴角溢血，剧烈咳嗽。望着林熙的目光，满是惊恐。

    当林熙同样以风雷掌，彻底的击败他的时侯，以前那个高高在上的韦长老，就彻底的击倒了。

    “等一等，林熙，我是长老，是五雷派的功臣，你不能杀我！弟子不能杀长老啊……”

    韦不平脸色苍白，嘴唇哆嗦，完全没有了之前的硬气。

    他感觉到了，林熙身上充盈的杀机。他是要杀他的。

    “弟子不能杀长老？”

    林熙冷笑，突然一巴掌，就狠狠的甩在韦不平的脸上，韦不平的半张脸孔顿时高高肿了起来：

    “韦不平，你当初不是骂我孽障吗？不是说我爹和我都不是东西吗？骂呀？怎么不继续骂啊？求饶干什么？”

    韦不平脸色苍白，只是不停的辩解：

    “林熙，是我老糊涂了。我受了孟钧的诱惑，昏了头？林熙，你是我看着长大的，你难道忘了，你小时侯还叫我叔叔。叔叔真的错了，你就饶了我好不好。我知道我犯了大错，你把我交给长老会，到时由长老会定夺。这样也不会脏了你的手。”

    “呵呵。”

    林熙摇了摇头，听到韦不平前后截然不同的两番话，心中感到一种巨大的讽剌：

    “韦不平，你还真行啊。死到临头了，就大打亲情牌。你当初在山上，想杀我的时侯，怎么就没有想过，我小时侯叫过你叔叔。你和孟钧和烈阳宗勾结的时侯，怎么就没想过，我祖父是怎么对你的。你现在死到临头了，就突然记得了。”

    林熙冷笑，如果他还是以前的那个五雷派少掌门，或许还会被感动。不过，很可惜他不是。韦不平打得好算盘，想让他把他交给长老会。

    然而五雷派六大长老，就有四个是和韦不平、孟钧一个鼻孔出气的。把韦不平交给长老会，还不是纵虎归山。

    韦不平这简直是把他当小孩糊弄。

    “韦不平，你就安心上路吧。看在你是长老的份上，我会给你烧几柱香的。”

    林熙淡淡然，直接宣判了韦不平的命运。

    “你！――”

    韦不平双目暴睁。然而下一刻，他身躯一挺，双手闪电般拍向林熙的腿骨，居然是悄悄的积蓄够了力量，在这个时侯，突然发难。

    “哼！”

    一声冷哼，在韦不平耳边如雷霆炸开。韦不平最后的反抗，在林熙看来，简直不值一提。他只是把压在韦不平身上的右腿，用力一压，立即就瓦解了韦不平的攻势。

    “啊！――”

    韦不平顿时口中鲜血狂吐，整个就像一只蛤蟆一样，被深深的钉入了地里。他本来就受了重伤，受了林熙这一腿，直接就打入了弥留状态。

    然而不知为什么，韦不平脸上反而涌起一股红光，看起来反而像是没有受一点伤。

    “回光返照。”

    林熙了然，韦不平应该是差不多要死了。这最后一口气耗完，也就是他死的时侯。

    “孽障！你也不要高兴太早！”

    韦不平脸上突然出现一股异样的兴奋，好像是要死的凶兽，反扑一击：

    “你以为你赢了吗？哈哈哈，你错了！――不错，我今天是要死了，但我就算死，也有你姑姑在陪葬！……”

    轰隆！

    晴天霹雳！

    林熙惊得脸色苍白，面无血色，脚下虚浮，噔噔噔连退几步。

    “姑姑出事了！……”

    简直是五雷轰顶，林熙瞬间被这个消息打懵了。耳中只听韦不平继续说着：

    “……你姑姑和你私通信件，你以为我们不知道。我们就将计就计，三个月，我们找人告诉你姑姑，说你在凶兽山脉出事了，结果她就风急火燎，一刻都坐不住，匆匆忙忙的下了山。嘿嘿，只可惜，她没有料到，还没等他赶到凶兽山脉，半路上就等到了我们。”

    韦不平嘴里大口大口的喷血，气息越来越高，但脸上的神情却是越发的兴奋：

    “哈哈，林熙，你自幼丧母，十七岁丧父，现在林茹云死掉，你就失去了最后一个亲人，成了彻彻底底的孤儿！天地虽大，却再没有你一个亲人，也再没有你的容身之地！哈哈哈……”

    笑声戛然而止，然后了无声息。

    “老匹夫，你们到底把我姑姑怎么样了？！”

    林熙浑身发抖，越听心中越冷，他猛的一把抓起韦不平，嘶声咆哮。然而，韦不平神色僵硬，早已经死了。

    “啊！老匹夫，你真是死不足惜！”

    林熙发出一声惊天怒吼，他五指一掐，咔的一声，就扭断了韦不平的脖子。同时内家拳劲发动，砰的一声，将韦不平的身躯震得四分五裂。

    韦不平临死的话，对林熙来说，简直是个晴天霹雳。从来没有一刻，林熙像现在这样，感到心慌和焦虑。

    林熙从来没有对一个人，产生如此深厚的感情。哪怕是曾经这具身躯的亲生父母。

    对于这个唯一的姑姑，林熙却有着深深的眷顾和感情。

    当初，林熙的灵魂，从另一个世界穿越而来。在这个世界，见到的第一个亲人就是姑姑林茹云。

    林熙还记得长老议会，孟钧对自己出手，姑姑那种怒发冲冠，宁为玉碎，不为瓦全的神情；也记得在大殿，形势一度不利时，姑姑林茹云脸上那种焦虑，担心、不安的神色；以及自己战胜孟石、王岳鹤时，那种发自真心的欢喜！

    在这个姑姑身上，林熙感受到了真正的亲情。那种为之喜，为之悲的感情。

    毫无疑问，林茹云是真正的把他视若己出，当做至亲的亲人。而当日长老议会之后，林熙也从心底认可了他，把她当成了自己的亲姑姑。

    有的人，相处了几年，你也无法把他当做亲人；而有的人，哪怕只相处了几天，你都会把她视为最亲的亲人。

    毫无疑问，对林熙来说，林茹云就是这样的人。

    对于林熙来说，他在这个世界的时间，或许不是很长。但姑姑林茹云却在他的记忆，留下了深深的印记，成了他心中最亲近的人，也是他在这个世界上唯一的亲人！

    “孟钧！如果我姑姑出什么事，我要你也陪葬！――”

    林熙蓦然抬起头来，发出一声惊天的长啸。凄厉的声音，滚滚荡荡，四面八方。

    他的身上，一**杀气，如同潮水一样，令人触目惊心。

    砰！

    一股空气炸开，林熙瞬间没了踪影。

    凶兽山脉外的官道上，矗立着一个驿站。砖石建造，盖着蓝玉瓦，旁边四、五辆马车停着。几个车夫百无聊赖的聊着天。

    这是一处马车行，专做凶兽山脉的生意。

    每一年进入凶兽山脉的宗派都很多，相对的，独来独往的武者也不少。这些马车行做的就是这些独行武者的生意。当然，相对的，要价要比普通马车行贵得多。

    “即刻出发，到五雷山！”

    一名马车夫还在惺松的眨着睡眼，突然之间，一道劲风吹过，怀里立即多了一张银票。马车夫漫不经心的瞄了一下，随即惊得跳了起来。

    “十，十……十万两！！”

    他在这里做了这么久的生意，也从来没见过这么大额的生意。

    “立即出发，尽快赶到五雷派，这十万两就是你的了！”

    林熙沉声道。

    重赏之下必有勇夫！刚刚还心不在焉的马车夫，立即打了鸡血一样，浑身抖擞：

    “好咧，你放心就是！”

    涮洗马匹，添马草，带食粮……，短短时间内，一匹上好的马车就准备在了林熙面前，连林熙的粮食都准备好了。

    “客人，走咧！”

    马车夫一脸堆笑。

    “嗯。”

    林熙一甩袖袍，就要踏上马车。

    “少掌门，等等，等等我！……”

    就在这时，一道微弱而焦急的声音，从斜刹里传来。

    林熙目光一斜，立即看到一名白裙女子，浑身是血，正蹒跚而来。

    “师姐！”

    林熙吃了一惊，认出了这名少女，是姑姑林茹云身边的弟子。

    “师姐，快上来。”

    林熙一把扶住这名女子，然后带上了马车。

    “少掌门……，我终于找到你了！”

    少女苍白的脸上露出一丝笑容。

    林熙看了一眼，暗暗心惊，她身上的伤势非常严重。

    “师姐，有什么事情，一会儿再说。――车夫，出发！”

    林熙声音一落，外面马夫应了一声，然后，马车迅速启程。

    从凶兽山脉到五雷山脉，路途遥远，需要七八天的路程。为了对付孟钧，林熙必须保证体力充沛，处在最巅峰的状态。否则的话，若是因此而含恨山上，就愚不可及了。

    相对来说，马车是最好的选择。

    “师姐，你先把这个吃了。”

    林熙抓出几把药草，递给少女。

    c！~！

 第三十九章 日夜兼程

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~

    生嚼草药，是无奈之举。虽然有些不雅，但总比丧命好。来的时侯，林熙原本是计划炼制一些丹药的，不过，炼丹需要时间，林熙最没有的，就是时间了。所以身上搜集的，都是一些有疗伤效果的草药。

    这种疗伤类的草药，非常珍贵。比提升功力的草药，还要珍贵的多。是炼制上好疗伤丹药的材料。

    咀嚼了一点凶兽山脉中的草药，少女气色明显好了许多。

    “少掌门，三长老她……”

    少女抬起头来，眼中已是一片湿润。

    林熙眼中显出一抹血色，狠声道：

    “姑姑的事情，我已经知道了。我这趟回去，就将孟钧那个老匹夫碎尸万段！”

    “什么！”

    少女一惊，猛的抬起头来：

    “不不不！……少掌门你不能回去，三长老拼死让我出来送信，就是让你不要回去，也不想你去救她。三长老让我告诉你，走得越远越好，永远都不要再回五雷山了！”

    林熙身躯剧震，心中彻底有种流泪的冲动。他没有想到，姑姑在这个时侯，还在为自己这个侄儿考虑。

    前世的时侯，林熙身为国术家族的继承人，更多的时侯，感受到的是身上沉重的责任和来自四面八方的威胁。唯独没有感受到，这种真挚的亲情。

    然而这一世，在这个刚刚降临不到四个月的世界，林熙却在另一个人身上，感觉到了这种弥足珍贵的亲情。

    “孟钧，我会让你付出最沉重的代价的！”

    林熙眼中射出深深的仇恨的火光。

    “告诉我整个事情的经过。”

    林熙沉着道。

    车厢里静悄悄的，少女顿时把事情完整的说了一遍。一切都如韦不平所说，孟钧等人利用林熙做诱饵，把林茹云骗了出去。

    由于林茹云出去的非常仓促，谁都没有通知。所以连大长老都不知道她的去向。谁也不知道，孟钧和韦不平已经对她下手。

    林茹云知道孟钧和韦不平不会放过自己，所以拼死拖住两人，让少女前往凶兽山脉，带信给林熙，让他不要回来。

    这名少女本来就受了伤，中间长途跋涉，更是伤上加伤，非常严重。而且凶兽山脉，茫茫无边，根本不知道林熙在哪里。所以，她选了一个取巧的方式，就在凶兽山脉外极远的驿道上，通往五雷山的必经官道上，等待林熙。

    “师姐，你再想想当时的情况，看有没有什么遗漏的。”

    林熙道。

    他有种直觉，这件事情绝对不这么简单。

    孟钧和烈阳宗勾结，所谋非小。

    林熙已经知道，孟钧和韦不平，联合烈阳宗，想要对付大长老，将五雷山纳入烈阳宗门下的意图。

    林熙开始的时侯，头脑中只有震惊和愤怒。但现在冷静下来，立即发现，孟钧和韦不平对付姑姑林茹云，根本就没必要，不在计划之内。

    毕竟，一旦事情出了纰漏，不但对付不了林茹云，反而要惊动大长老，得不偿失。除非——，他们有不得不这么做的理由。甚至比对付大长老还要重要。

    “对了！”

    少女眉头一展，似乎突然想起了什么：

    “我听到他们提起掌门夫人，似乎和当年你母亲出身的皇室有什么关系。”

    “什么?!”

    林熙心中狠狠一震，几乎是下意识的，就想起了母亲画像卷轴中，藏着的神秘“万皇图”。母亲出身皇室，毫无疑问，万皇图的最终来历，也只可能是皇室。

    “……三长老当时怒骂，说他们是烈阳宗的走狗。似乎这件东西，最后是要交给烈阳宗的。”

    少女说道。

    林熙脑海中此起彼伏，转过许许多多的念头。他前世做为国术家族的继承人，能从众多的竞争者中脱颖而出，并不仅仅是只有武力而已，智慧同样不可或缺。

    “姑姑暂时还不会有危险……”

    林熙心中迅速的得出一个结论。事情涉及到了林熙的母亲，涉及到了万皇图，在没有得到准确的消息之前，可以确定，孟钧等人不会杀掉姑姑林茹云。不过，这件事情也并无万无一失，一旦孟钧等人确认，姑姑林茹云确实什么都不知道，就会毫不犹豫的痛下杀手。

    所以，林熙必须赶在事情恶化之前，迅速的解决孟钧，找到姑姑的下落。

    “师姐，姑姑的事情，我会一手处理。至于孟钧，你不必担心。——你或许还不知道，韦不平和烈阳宗的长老勾结，已经被我所杀！”

    林熙沉声道。

    “啊？！”

    少女吃了一惊，不敢置信的看着林熙。

    林熙没有说话，只是举起一只手臂，瞬眼之间，林熙的手臂就在这名五雷派女弟子的眼中，变成金属色，散发出黄铜的光芒。

    “金刚不坏之身!”

    少女失声惊呼，目光呆滞，几乎都丧失了思考的能力。若非亲眼所见，她绝不敢相信，短短数月，林熙的武功居然会精进到如此地步。

    林熙安慰了姑姑门下的这名女弟子，便不再说话。全部心神都沉浸到了武道之中。

    可以预期，到达五雷山后，必然是一场大战。林熙必须保证体能和精神，都处在巅峰状态。

    时间一天天过去，每一天对林熙来说，都格外的漫长。

    到了第六天的傍晚，林熙终于坐不住了：

    “师姐，我先走一步。你随马车过段时间再上来。”

    说完，也不等她答覆，便在一阵惊呼声，哗的掀开车门，化为一道残影电射而去。

    武道六重，达到神行境便拥有快俞奔马的速度。林熙如今达到第八重金刚期，速度风驰电掣，奇快无比，体力更是悠长，只是一眨眼间，马车外风声崔嵬，林熙却已经不见了踪影。

    此去五雷山，还有一天的路程，但林熙已经等不了了。在马车上的每一天，他都心急如焚。越靠近五雷山，这种情绪越强烈。

    “希望孟钧没有等到韦不平回来，还不会动手。”

    林熙现在的唯一的寄托，就是希望自己杀了韦不平，打乱了孟钧的计划。

    韦不平前往凶兽山脉，目的是夺取天地异果，送给孟钧的那头虎犼吃，以让这头凶兽脱胎换骨，实力暴增，增加对付大长老的希望。

    现在林熙杀了韦不平，夺取了虎犼所需的天地异地。毫无疑问，打乱了他们的计划。但是这并不是万无一失的。

    烈阳宗对五雷派渗透的太厉害了。凶兽山脉中有龙力境的长老帮助韦不平，五雷山上，对付大长老的行动，肯定也少不了烈阳宗的高手。

    天空越来越暗，周围的景物稍远一点已经不清楚。好在五雷山有官道相通，只要沿着官道，就能到达五雷派，并不会迷路。

    林熙使劲全力，赶往五雷山。

    呼呼！

    两侧风声呼啸，林熙感到体力渐渐有些衰弱，心念一动，林熙立即运起“君临天下势”的心法。

    “君临天下势”是站势时的功夫，但当林熙尝试运行心法的时侯，却意外发现，君临天下势在奔跑中也能运转。

    一缕缕的天地元气，聚成白雾，从四面八方，涌入林熙的体内。虽然依旧不如林熙静止时，吸纳的天地元气强大，但也并不逊色太多。

    这些天地元气，不断补充着林熙消耗的体力。

    嗡！

    空气如气浪划开，林熙沿着官道，迅速消失在五雷派的方向。

    …………

    华灯初上，林熙到达的时间，比预期中的要快了许多。

    远远的，一座山峰矗立在大地上，点点灯火，在山峰上燃起。和以往不同，山上的火把近乎多了一倍，火把聚集的光芒，化为焰光冲霄，映照出一幢幢大殿的轮廓。

    “不好！”

    林熙心中一跳，尽管距离山上还有一段距离，他却清晰的听到了鼎沸的人声。

    五雷山上平常到了这个时侯，都会很安静，根本不会有这么多人。

    “出事了！”

    林熙心中一沉，加快速度，全速前进。

    五雷山下。

    “站住！”

    一声暴喝，几道人影一字排开，阻挡在林熙面前。身上的衣服，光焰灿灿，一条烈焰的标志，十分醒目。

    这些人是烈阳宗的弟子。

    “找死！”

    林熙双手一拍，搅起一股狂暴的气流，猛然的拍了过去。

    轰！

    一股排山倒海的力量，卷起无匹的气浪，向着前方轰了过去。只听轰的一声，一排烈阳宗弟子，惨叫连连，顿时被炸得四分五裂，尸骨全无。

    “有人闯山，快拦住他！”

    黑暗中，有人惊叫道。

    “我是五雷派少掌门，谁敢拦我！”

    林熙怒气勃发，声音有如洪钟，响彻虚空。

    “什么！是少掌门！”

    黑暗中，有人惊呼，显然也认出了林熙的身份。

    “哼，什么少掌门。现在已经不是了。二长老很快就是掌门，谁是少掌门，由他来指定！”

    有人冷声道。

    “找死！”

    林熙目光一寒，唰唰两步，立即出现在黑暗中，说话的那名弟子身前。手掌一伸，立即像抓小鸡一样，把这名孟钧一系的弟子抓了起来。

    “啊！放开我。——大家上，杀了他！”

    这名弟子也没料到，林熙说上就上，一下就把他给抓出来了。第四重铁骨期的修为也算是不俗，但是在林熙面前，依然没有反抗的余地。

    “五雷派门规，以下犯上，欺师灭祖，死！”

    林熙五指一收，咔嚓一声，就像拧鸡脖子一样，把这名弟子拧死。

    “五雷派所有弟子听令，所有现在置身事外的人，将不予追究。所有继续攻击，试图造反的，统统视作图谋作乱，欺师灭祖，按门规处死！”

    林熙的声音，隆隆如雷，响彻整个五雷山。

    对于孟钧来说，想要掌握五雷派，击杀大长老。毫无疑问，晚上是最好的时机。如今，烈阳宗弟子出现在五雷山上，情况的严重性，已经不言而喻。

    林熙并不是好杀，滥杀之人，但是这个时侯，还心慈手软，就是妇人之仁了。

    “哼！别听他胡说。大家一起上，事后二长老必然重重有赏！”

    七、八名弟子一起围了上来，这些弟子有的是孟钧的门下，有的是韦不平的门下，统统都是极为死忠。在林雄不过问派内事务的几年，统统被孟钧收罗成了自己的势力。

    换句话说，他们虽然穿着五雷派的服饰，但已经不是五雷派的弟子了。

    “想要找死，我成全你们！”

    林熙双目一凛，全身爆发出一股森森的煞气，脚踏连环，欺身上去，几掌扣下去，立即像拍西瓜一样，把几名死不回头的弟子脑海，拍得粉碎。

    砰砰砰！

    林熙仿佛杀神降世，一路冲上五雷山巅，神挡杀神，佛阻杀佛。现在的五雷派已经不是以前的那个五雷派了，乱世当用重典，现在只有以杀止杀。

    c~.<>-~

 第四十章 大叛乱（求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    现在的林熙，名义上是第八重金刚期的修为，但实际上，已经达到第九重龙力期的力量，体力悠长，源源不断。

    一路冲往五雷山巅，摧枯拉朽，神挡杀神，佛阻杀佛，无人是一合之敌。孟钧一系的门人弟子见到他这么勇敢，早就胆寒心惊。

    “什么人敢闯我五雷派，给我打住！”

    一声惊天暴喝，犹如雷鸣，滚滚荡荡，震荡四方。声音未落，两道人影一前一后从掌门大殿中扑出，拦住了林熙去路。

    轰！

    一只金色的手掌，在虚空中迅速扩大，最后仿佛神佛之掌般，掀起滔天劲气，抓向林熙。

    “吼！——”

    几乎是同时，一条庞大的虚影，扑向林熙，利爪扫过虚空，空气都崩塌了，发出轰鸣声。

    唰唰！

    林熙倒踩七星，身体后撤，闪电般的避过这一人一畜的攻击，停在数丈之外，定晴看去。只见身前站了一人一虎，威风凛凛，正是四长老段一眉和孟钧的宠物虎犼。

    “林熙，是你？！”

    段一眉第一个开口，看到林熙站在身前，显得很吃惊。他身旁的虎犼发出威胁吼声，以为应和。

    一阵打斗的声音，从大殿中传出。林熙望了一眼，立即收了回来，落在段一眉身上：

    “段一眉，我敬你是长老，所以也给你个机会。现在立即从这件事情中抽身出来，和孟钧划清关系还来得及。否则的话，就不要怕我辣手无情了。”

    林熙眼睛转动，脸上露出一**森森的寒意。

    “什么？你要我抽身出来，和孟钧划清关系？”

    段一眉闻言，好像听到了什么天大的笑话：

    “林熙，是我疯了，还是你疯了。二长老现在大势已成，只等配合了烈阳宗的龙力期长老，收拾了大长老，以后就是改弦易张，重立门派。到时侯，孟钧是掌门，我就是副掌门。你现在让我和孟钧划清关系，怎么可能？——嘿，其实，我倒是不介意拧下你的脑袋，献给孟钧和烈阳宗的长老们，他们应该会很高兴。”

    段一眉踏前几步，脸上隐隐有一丝兴奋，目光落在林熙身上，有一种“决不会让你逃走”的意思。

    “冥顽不灵！”

    林熙冷冷道。

    五雷派是小派，长老不多。杀一个就少一个。林熙说这么多，就是希望尽力多留几个长老来。但是段一眉糊了心，居然还想反过来杀他，这个就是林熙所不能容忍的了：

    “既然你如此不识时务，那就让五雷派再少上一个长老吧！”

    “大言不惭！”

    段一眉冷声道。

    轰！

    大地震动，段一眉和林熙两人几乎是同时，发起了进攻。

    “风嘶雷吼！”

    段一眉暴喝一声，抢先发动攻击。他身躯暴涨，咔嚓嚓，瞬间施展出第八重金刚期的修为，化为一尊大放金光的无敌金刚巨人，掀起涛涛风雷，以雷霆万钧之势，轰向林熙。

    “大圣劈挂！”

    林熙双肩一振，同样祭起金刚不坏之身。他的神情凛然，不怒自威，仿佛远古传说的大圣掌劈天地，脚下一个七星连环，唰唰就出现在段一眉身前，猛力的劈了出去。

    轰！

    这一次交手天崩地裂，掌劲相触的刹那，段一眉如遭雷殛，浑身颤抖，整个人好像被一座山峰击中，惨叫一声，好像一根木桩飞了出去，嘴里还发出大叫：

    “好大的力量啊！……”

    碾压！

    林熙这一刻展现出来的，完全是碾压式的力量。段一眉也是第八重的强者，但是在林熙面前，力量却少了一倍不止，两者根本不是一个力量级别的！

    这种结果超出预料，段一眉心中毫无准备。

    “吼！——”

    一声虎啸，斜刹方，劲风扑面，巨大的虎犼大口张开，獠牙森森，凶狠的扑向林熙。

    “畜生，找死！”

    林熙目中寒光一闪。对于这条虎犼，林熙心中的恨意还要在段一眉之上。

    当日长老议会，若非姑姑出现，这条虎犼就差点要了他的命。

    而且，虎犼对于孟钧意义重大，是他从幼兽开始就豢养的，耗费了大量心血和精力。他在派内的地位，倒有不少是这条虎犼挣来的。

    在五雷派中，虎犼就是孟钧的象征。

    杀了虎犼就等于是断了孟钧的左膀右臂，在孟钧心中深深的刮上一刀。

    “你这畜生狗仗人势，狐假虎狐，我就先杀了你立威！”

    林熙双目一寒，弹身纵起。他的脊椎发出一连恐怖的爆响，居然是使出了倍增力量的“椎击三连式”。

    林熙本来就有一万多斤的力量，此时再使用“椎击三连式”的蓄力法门，更是达到了数万斤的恐怖的地步。

    砰！

    林熙脸上森然，双手舒展，施展出了“武松打虎”的招式。他一掌按住虎头，另一按就对准虎犼的腰部狠狠的劈了下去。

    “嗷！——”

    只听咔嚓一声脆响，虎啸顿时发出四脚趴地，发出一声痛苦的悲啸，居然是被林熙这一掌拦腰拍断了骨头。

    “你这畜生助纣为虐，留你不得！”

    林熙此时何等强势，猛的抓住虎头，用力一拧，就硬生生的把虎犼的头颅拧了下来。

    吓！

    不远处，段一眉看到这凶残的一幕，吓得脸色苍白，全身都哆嗦了起来。

    他这时才明白，之前林熙出现的时侯，看似狂妄，其实已经给了他很大的机会。只可惜，他没有好好考虑，现在，反悔已经迟了。

    林熙抓了虎头，眉头都不拧一下，直接就朝重伤的段一眉走去。

    段一眉此时仿如惊弓之鸟，吓得胆都裂了，双手连摆：

    “不，不要杀我。……我想明白了！林熙，你才是名正言顺的少掌门。孟钧这是叛乱，是必须要处死的啊。——林熙，不，少掌门，我向你效忠。求求你，饶了我吧。”

    段一眉眼睛张得大大的，满是惊恐。

    他的骨头再硬，也不会比虎犼硬多少。林熙杀虎犼都像杀只鸡一样，杀他会不会太容易！

    “晚了，你这番话，早点说吧。”

    林熙走过去，大掌拍下，段一眉双腿蹬了两下，立即就死了。

    林熙已经给过他机会了，可惜他没有珍惜。直到临死的时侯，才来番然醒悟。这种方式即便赢得了效忠，也毫无忠诚可言！

    呼！

    一阵风声吹过，林熙神色冷漠，抓起虎犼的头颅，向掌教大殿里走去。

    …………

    五雷派的掌教大殿里，早已经是变成风暴的中心。强大的气压，足以将武道四重、五重的武者吹起，卷走。就算是第六重神行期的强者，也要步履艰难难以靠近。

    林熙越靠近大殿，就感觉到阻力越是强大。耳边传来一阵阵龙吟虎啸之声。这是武道第九重龙力境的强者，将功力催发到巅峰时才有的现象。

    龙力期强者号称可与巨龙相搏，而龙啸虎啸，正是龙力的表现。

    “三名龙力期强者，两名金刚期强者。”

    林熙侧耳倾听，立即感觉出了里面的情况。

    三名龙力期强者，其中之一，毫无疑问，就是五雷派的大长老赵雄了。除此之外，就是孟钧、韩世忠和烈阳宗的强者了。

    砰！

    林熙眸中闪过一缕刀剑般雪亮的光芒，右手一扬，虎犼的头颅，立即顺着大门，骨碌碌滚了进去。同时，林熙随后踏进。

    骨碌碌！

    原本激烈的战斗，在这只虎犼滚入的时侯，立即停滞了刹那，随后一个愤怒的咆哮声，震彻虚空：

    “谁杀了我的虎犼！……”

    孟钧双目尽赤，浑身杀气，望向大门处。

    大殿内战斗激烈，他无瑕分心他顾，所以不知道外面的情况。本来以为有段一眉和虎犼把守，应该万无一失，没想到，先滚进来的，居然是虎犼的头颅。

    “是我！”

    一个“我”字，林熙立即晃身进了大殿，神态昂扬的站立在大殿门口。

    轰！

    看到林熙，孟钧如遭雷击。脚下噔噔噔，连退数步。

    “不可能！！”

    孟钧神态震惊，林熙的出现，在他心中造成的冲击，简直是天崩地裂。

    任何人出现在这里，都不会让孟钧像现在这样，感觉到巨大冲击和惊骇。任何人都可以杀了虎犼和段一眉，但唯独林熙，是不在孟钧的考虑之中的。

    这完全超出了孟钧的所有认知。

    林熙满意的看着孟钧震惊的神色，他苦苦修练，为的就是此时今日，一雪前耻。

    “孟钧，忘了告诉你，韦不平已经被我杀了，那株天地异果，也已经被我所得。”

    林熙的声音冷若冰霜：

    “对了，还有烈阳宗的龙力期的李长老，和那个什么三太子，也一起被我杀了！”

    “什么！！”

    这下，连大殿中的两名烈阳宗龙力强者，也露出震骇的神色。他们本来正和大长老赵雄激战，此时一分神，立即露出破绽，被大长老抓住机会，反击一掌。

    “你居然把三太子和李师兄杀了！！”

    两名烈阳宗的长老眼中露出深深的杀意。他们本来没有把林熙当回事，但这个时侯才知道大错特错，小觑了他。

    烈阳宗虽然是大宗派，门人近万，强者也多。但是巅峰的强者，也是死一个少一个。龙力期的强者不是大白菜，任何一个死亡，对宗派都是巨大的冲击。

    而三太子赤炎弓，更是宗主宠爱的儿子。

    这两桩事情加在一起，足够让两名龙力期长老对林熙生出足够的杀念了。两人望向林熙的目光，恨不得将他生啖了。如果目光能够杀人，现在林熙已经死上千百回了。

    c！~！

 第四十一章 法剑

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “等解决了赵雄，下一个就是你。你逃不掉的，我们烈阳宗必定颁下追杀令，天下虽大，也不会有你的容身之地。”

    两名龙力长老满面寒霜，杀气冲天。.

    “那也得等你们两个赢了我再说。”

    大长老双掌施为，每一掌都有崩天裂地之威，硬生生的将两名龙力境长老拖住，让他们无法去对付林熙。

    不过，大长老虽然表面平静，心里也暗暗震惊。那个三太子也就罢了，是个草包。但是龙力期的强者却不是那么容易杀的。

    第九重的武者力可搏龙不说，而且生命力顽强。普通的致命伤，对他们来说，根本不算什么。就算是心脏碎了，都还能活上很久。

    大长老虽然也有点不大相信，但林熙能冲破层层险阻，出现在这里，本身就已经说明了他的实力。

    虽然事情震骇，让人一时难以相信，但大长老相信，林熙应该是没有说谎。

    “孟钧，快动手，杀了这小子。等这里的事情完结，待我们回去烈阳山，我们必定向宗主禀明，重重奖赏你！”

    两名龙力长老脱身不得，又惊又怒，立即向孟钧发出了命令。要借孟钧的手，杀了林熙.

    “韩世忠，孟钧也就罢了，难道你也不知悔改吗？我顾念同门之谊，才对你一再手下留情。难道你真的要看着孟钧，将师尊一手建立的基业，送到烈阳宗手下。如此作为，又岂能对得起地下有知的师尊，对得起五雷派近千的弟子？”

    大长老声音洪亮，有如雷鸣，也借这个机会，动摇另一名长老韩世忠的意志。

    五雷山这位平时不显山露水，看起来垂垂老矣，半只脚踏进棺材的大长老，这个时侯，才显露他峥嵘的真面目。

    他的身上皮开肉绽，遍布伤痕，衣袍都被鲜血给浸泡。但是却神态威猛，面对两名龙力长老，和金刚期长老的夹攻，却依旧不现败迹。

    另一方，韩世忠沉默不语，听到大长老的话，也不做出任何回应。但攻势却已经不如之前那么凌厉了。

    这场叛乱之中，韩世忠本来就不是主力。哪怕孟钧成功了，他最多也还是个长老，没多大好处。现在这场叛乱，他完全是被动卷入。

    因此，出手缩水三分也就不是那么难以理解了。而且，在林熙出现之后，韩世忠也感觉到了一丝变化，这场原本十拿九稳的战斗，现在出现了一些微妙的变数。

    两名烈阳宗龙力长老看在眼里，心中虽然不满，却也无法奈何。毕竟，韩世忠现在还不是烈阳宗的人。

    另一个方面，韩世忠在战斗中，本来就是辅佐，偷不偷工也没多大区别。所以两名烈阳宗长老，一时也无心去管他。

    “孟钧，接着，速战速决！”

    一名烈阳宗长老突然抽得机会，手腕一抖，一柄三尺长剑化为一流光，唰的插在孟钧身前地上。

    孟钧眼中光芒一闪，立即取剑在手，顿时心神大定，脸上都洋溢出三分自信。

    “大长老，你也不要怪我。要怪就要怪为什么你要死守陈规，一味庇护林熙这个小子。等我杀了他，绝了林家的血脉，再来彻底的收拾你！”

    孟钧手抓一柄三尺长剑，寒光闪闪，立即挺身杀向林熙：

    “你杀了我的虎犼，我就杀了你来替它血祭！”

    “哼！就怕你没那个本事！”

    林熙目中寒光一闪，身子一弹，就要施展空手入白刃的功夫，夺了孟钧的长剑。他如今力量大涨，孟钧虽然是五雷派长老，也不被他放在眼里。

    孟钧冷笑一声，也不争辨，直接把长剑一抖，左掌右剑，剌向林熙的手臂。

    林熙也是面露凶狠，他和孟钧仇深似海，不死不结，手腕一翻，就要夺了孟钧的长剑，然而就在快要捉住长剑的刹那，突然之间，一股强烈的危机感从心中涌起。

    “林熙，闪开！那剑不能硬接！”

    大长老目光瞥见这一幕，大吃一惊，急忙暴吼出声。

    “什么？难道这长剑有古怪！”

    林熙知道大长老绝对不会无的放矢，耳边听到提醒，心中顿时一突。

    武者达到第七重巨灵期，一身的皮膜坚韧无比，就已经不惧寻常的刀枪剑戟了。

    而到了林熙这种地步，更是身若金刚，般若难伤。按道理根本不惧这种刀剑的剌击。然而不知道为什么，孟钧手里的那柄三尺长剑，却给了林熙一种极强烈的危胁感。

    “不能硬接！”

    林熙目中光芒一闪，脚下立即倒踩七星，立即闪电般向后退去。然而，两人此时的距离太近了，即便林熙及时反应，还是迟了。

    嗤！

    仿佛剪刀裁过纸张，林熙只觉手臂一凉，血水哗哗哗的流出来，过了好久，才感觉到疼痛。而手臂上，不知何时多了一条巨大的伤痕。

    若不是林熙最后抽身一退，这一刻，整条手臂都被削下来了。

    “这到底是什么剑！”

    林熙大吃一惊，他的金刚不坏之身，在孟钧这柄剑下，居然像纸糊的一样。手臂破了，血流出来了，然后才感觉到疼痛，这分明是剑锋利到了不可思议的地步。

    孟钧一击奏功，心中大定，也不急着追杀，阴阴冷笑：

    “林熙，你到底还是太嫩了。你如果今天不出现，我还真拿你没办法。但是没想到，你自投罗网。真是天助我也！——对了，你是不是很奇怪，金刚期的强者，刀枪不入，居然抗不住我一剑。”

    孟钧此时大局在握，他根本不怕林熙翻起浪来：

    “我就让你死得明明白白，心服口服。这柄剑乃是武道十重之上，炼气境的强者祭炼的法剑，吹毛断发，削铁如泥不说，更是极为克制我们这些**强悍的武者。哪怕是龙力期的强者，敢挨上一剑，也要一刀两断，绝对没有侥幸。这本来是用来对付大长老的，现在倒先用在你身上了！”

    “炼气境强者？”

    林熙眼睛一眯，露出吃惊的神色。

    他虽然知道，孟钧手中的长剑不同凡响，但也没想到，居然是武道十重之上，炼气境的强者，祭炼的法剑！

    要知道，炼气境的强者，神龙见首不见尾，就连林熙的父亲林雄都没有资格接触到。打个比方，武道十重的武者，哪怕是大长老这样的人物，要想见到炼气境的强者，也和普通人要进宫面见皇帝一样困难。

    炼气境的强者，就是高高在上，端坐紫禁的皇帝，而武道十重的强者就是种地的农民，两者身份天差地别，根本没有交际的可能！

    然而现在，一名炼气境强者祭炼的法剑，赫然出现在了五雷派的大殿之中。孟钧得了这柄法剑，就像是拿了尚方宝剑的钦差，对于普通人的震撼可想而知。

    “怪不得大长老身上，这么多伤痕！”

    林熙这才明白，为什么大长老身上看起来鲜血淋淋，那么凄惨。这种杀伤力恐怖的法剑，就算龙力期的强者，也不敢硬抗。

    “孟钧，话不要多说，要记得祸从口出。上面那些人，可是不喜欢多嘴多舌的人。”

    一名烈阳宗长老听到孟钧说出法剑的秘密，顿时心中不悦，立即提醒道。

    这几名烈阳宗的长老正和长老赵雄激战。高手过招，本来是不容分神的。但这也从侧看得出来，哪怕是这些烈阳宗的长老，对于炼气境的强者，也是极为忌惮，生怕惹出什么祸事。

    “嘿嘿，几位长老不必担心。我之所以跟他说这些，是因为他们很快就是死人了。而死人是最能保守秘密的。”

    孟钧盯着林熙，嘿嘿冷笑：

    “林熙，我告诉你这个秘密，也算是还了你们林家最后一丝恩情。而让你死在炼气境强者的法剑下，则是我对你的最大恩赐！”

    “等一等！”

    林熙感觉到孟钧就要动手，立即叫道：

    “孟钧，我只问你一句话。我姑姑林茹云，到底在哪里？你们把他怎么样了！”

    他千里奔驰，赶回五雷派，为的就是打听姑姑的下落，把她解救出来。在套出姑姑的下落前，孟钧还不能死！

    “哦？你想知道你姑姑的下落？”

    孟钧眼睛眨了一下，他本来要出手了，但听到林熙的话，又暂时停了下来：

    “好，我就让你死得瞑目。——烈阳宗主对她身上的某些秘密很感兴趣，现在早已经快马加鞭，被送到烈阳宗去了。你如果速度快的话，或许还赶得及替她收尸。——不过可惜，你也要死在这里，恐怕是赶不及了”

    孟钧说完这句，毫不犹豫，趁着林熙分神的刹那，抓住机会，悍然出手。

    “风雷潮汐！”

    孟钧右掌一提，虚空中顿时风雷大作，隐隐有弧形的雷电闪过，形成一片潮汐的虚影。这是五雷派风雷掌催发到极限的征兆。

    孟钧左剑右掌，掌剑齐发，顿时化为一道虹光，袭向林熙。

    “老匹夫，你以为你拿了炼气武者的法剑，我就奈何不了你吗？今天我们新仇旧帐一起算。——拿命来！”

    林熙此时得出姑姑的消息，对孟钧顿时再不容情。接连几拳，卷起狂暴的气流，向孟钧轰了过去。

    砰！砰！

    孟钧法剑连抖，三尺青光运转如电，唰唰就劈散了林熙的拳风。

    “想报仇？可惜你没这个本事。”

    孟钧冷笑，他仗着法剑在手，战力简直提高了一倍不止，神挡杀神，佛阻杀佛。任何武者，面对他手中的锋利法剑，都要投鼠忌器，施展不开。

 第四十二章 力挽狂澜

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙也不说话，只是凭借精巧的身法，和孟钧游斗。他一连试探着轰出十多拳，但拳拳都被孟钧以法剑劈开。

    拳头打不到孟钧，威力立即大为逊色。

    大约二十多次拳风之后，林熙终于摸清了孟钧手中法剑的威力，身形一晃，闪电般后退。

    “孟钧，你真的以为我对付不了你吗？我今天就让你死的心服口服！”

    林熙这次不再躲闪，他的气息一变，神色凛然，全身爆发出一股滔天吞海的气息。

    “海纳百川！”

    林熙暴喝一声，骤然出拳。

    这一刹那，林熙的气息变得讳莫如深，如同一片深不可测的汪洋一样。在他的周围，空气恍若奔流的河水，散发出一股狂暴的气息。

    林熙招法一变，顿时殿内所有人都是一惊。都感觉到了这股浩瀚无边的拳意。

    “这是什么武功？！”

    烈阳宗龙力长老吃了一惊，隔了这么远，林熙的拳意意境都影响到了他。整个大殿里的空气，也似乎变成了海水般粘稠。

    做为门人弟子近万的大宗派，烈阳宗的长老都是见多识广之辈。然而以众人的见识，也从没有见过，如此意识浩瀚，涵盖辽无的拳法。

    单单是那种汪洋般的拳意，就已经超出了所有宗派的拳法。就连烈阳宗的镇派拳，都要在这一招浩大的拳意面前，黯然失色。

    “孟钧，你就认命了吧！”

    暴喝声中，林熙骤然出招。

    轰隆隆！

    天摇地动，整座掌教大厅都在林熙的拳风中剧烈震动。林熙身周，气流沸腾，化成亿万匹烈马狂龙，嘶声长啸，向着孟钧奔腾而去。

    “怎，怎么可能！”

    孟钧眼中出现深深的恐惧。

    这样的拳劲掌风，他从未见过。法剑可以劈散单独的气劲，但对于这样成千上万束狂暴的气流，根本无用武之地。

    在林熙这样惊天的一拳中，孟钧感觉自己就像大海风暴中的一叶扁舟，载沉载浮，根本无力反抗。

    “这世上，怎么会有这样的招式？”

    孟钧脑海中划过最后一个念头，那万马奔腾的狂暴气流，在他眼中迅速扩大，眨眼之间，将他完全的吞没。

    轰！

    孟钧的身躯整个爆炸开来，化为齑粉。

    “二长老！”

    六长老韩世忠失声惊呼。

    他身躯连退，直接退出战场，震惊地看着孟钧消失的地方。再看向林熙的目光，已经充满了畏惧。

    手持法剑的孟钧，居然挡不住林熙一拳。

    “这，这……这到底是什么样的武功！”

    两名烈阳宗的龙力期长老，脸色惨白，心神感觉到极大的震撼。

    孟钧虽然实力不强，但是绝对不弱。金刚期的强者，在林熙手下，居然一掌都挨不了，直接尸骨无存。

    这种掌力简直恐怖到逆天，就是两名龙力境的长老，都不由心生恐惧。

    林熙望着孟钧消失地方，眼睛望着满天的齑粉，直到最后一丝粉尘落下，眼中的光芒才黯淡下来。

    孟钧勾结烈阳宗，死不足惜，杀上十次都不足以泄愤。只是害得姑姑林茹云，现在还生死不知。

    “姑姑，你等着。我一定会来救你！”

    林熙回过神来，战斗还在继续，林熙猛然一抓孟钧掉落的法剑，伸手一抛，立即掷了过去：

    “大长老，给！”

    大长老何等人物，距离第十重雷鸣期，也只差一线。伸手一接，立即接剑在手，根本不给对面两名烈阳宗长老机会。

    就这么一眨眼，形式立即急转而下，对烈阳宗极为不利。

    “小子，找死！”

    一名烈阳宗的龙力长老勃然大怒，突然舍了大长老，就向林熙杀去。

    所有计划，种种环节，坏就坏在林熙身上。若非林熙出现，大长老早已伏首就诛，孟钧也不会死，法剑也不会落到大长老手中。

    更何况，就凭林熙杀了烈阳宗三太子，和另一名龙力长老，都足以让两人对林熙杀之而后快。

    轰隆！

    一名烈焰金袍的长老闪射而出，扑向林熙。在他扑出的刹那，整个大殿都在嗡嗡震动，一股龙吟虎啸之音，响彻虚空。

    他的气势强横之极，充塞天地，像是一头横空出世凶狠的巨龙。

    砰！

    一只大掌如锅盖一样，猛烈的扣了下来。灼烈的拳意，将大殿中的空气，化为火海一般。正是烈阳宗的镇派绝学赤焰掌。

    “来吧！”

    林熙不闪不避，以他现在的修为，对付孟钧那是打压。只有正面迎战这种真正的龙力境强者，才能考验出自己的实力。

    砰！

    林熙身躯一振，手掌一翻，以托天之势迎向林熙这名龙力长老。在他出手的刹那，一股灼热的拳意，同样灼烧虚空，营造出一片火海的气势。

    火海之中，也有一股低低的龙啸之音。虽然不如龙力长老那么气势雄浑，却也是不折不扣的，力量跨入龙力期的征象。

    “赤焰掌！”

    看到林熙使出烈阳宗的赤焰掌，烈焰金袍烈阳宗的长老大吃一惊。这种掌门刚烈霸道，是烈阳宗的镇派绝学，从来不外传，但是现在居然被林熙一个外人学会了。

    他自然不知，这是林熙杀了赤炎弓等人之后，从他身上得来的掌谱，学会的。

    砰砰砰！

    电光火石间，林熙和烈阳宗长老仿佛化成一小一大两条巨龙，瞬间就交手了十多次。方圆二十余丈内烈焰腾腾，空气都仿佛焚烧了一样。

    两人出招每一招都是势大力沉，完全舍弃了防御，如同两头远古凶兽，各自疯狂撞击。

    林熙的力量，只有一万多斤，只能算是龙力期初境的力量，和烈阳宗长老相比，明显还有一段差距。

    烈阳宗长老每一掌拍下来，都如山峰撞击。林熙步步后退，嘴角血丝渗出，他的体表沆沆洼洼，一处处骨骼塌陷下去，是被烈阳宗长老硬生生以可怕的力量拍陷下去的，看起来十分恐怖。

    然而林熙却是咬牙硬撑，不管不顾，一掌又一掌，一拳又一拳，不断的轰打在烈阳宗长老身上。

    场面上，看起来对林熙相当不利。

    烈阳宗长老的力量明显处于优势，完全压制林熙。龙力期强者的肌肉、皮膜更是强大无比，林熙的重击拍在他身上，根本没有一点伤痕。

    “师兄，速战速决，我快支撑不住了！”

    大殿上，正在和大长老赵雄激战的烈阳宗长老吼叫道。大长老赵雄本来就力量超过两人，手上又得了炼气境的法剑，要不是之前他受伤严重，现在根本挡都挡不住。

    “快……逃！――”

    然而出乎意料，明明占据着上风，似乎很快就要结束战斗的龙力长老，突然之间，发出一声惊天动地的咆哮。

    仅仅是两个字，似乎也耗尽了他所有的力量。

    “什么！？”

    正在等待支援的烈阳宗长老，听到这声咆哮，心神俱骇，整个都吓了一跳。

    他猛然扭头望去，顿时就看到了一张痛苦扭曲的脸孔，冷汗涔涔，双眼之中布满了血丝。

    “！！！”

    烈阳宗长老顿时浑身剧震，脑海里一片空白，震惊的几乎都无法思考了：

    “怎么会是这样？！”

    明明师兄占据着上风；明明对方只是一个年轻后生，力量不如师兄；明明那个少年被打得凄凄惨惨，自己的师兄毫发无伤……

    为什么，师兄居然会叫自己逃跑？

    眼角余光扫过，他这才发现，虽然林熙处于下风，步步后退，但他每一掌拍出，师兄虽然体表没有伤痕，但身体都发出痛苦的颤抖。

    特别是，当林熙全身骨节发出啪啪的响声时，那种抽搐更加的明显，似乎忍受着强烈的痛楚。

    “快逃啊！――”

    烈焰金袍的龙力长老再次发出心神憔悴的咆哮，他感觉自己已经坚持不了多久了。

    “逃得掉吗？”

    林熙声音透着一股冷酷，他虽然看似步步后退，但身形一直阻挡着掌教大殿的出口。

    龙力期的强者彼此之间，从来都不是三拳两腿就能决定生死的。强大的生命力，注定这是一场持久战。

    林熙力量不如烈阳宗的长老，但他受伤的是外部，是肌肉，是骨骼，是筋脉；而烈阳宗长老虽然受到的攻击力小一些，但他伤的内腑、内腑，是心、肝、脾、肺、肾。

    林熙每一拳，都蕴含着内家拳劲。他的每一分力量，都穿过龙力期长老的皮膜，震荡到他的五腑六脏。

    所以烈阳宗长老的体表看起来毫发无伤，似乎林熙的力量完全无法伤到他一样。然而事实上，他受到的伤势，远比林熙严重的多。

    特别是当林熙运用“椎击三连式”，力量暴涨数倍的时侯，内脏受到的创伤就更加的严重。

    内家拳的破坏力，远超这个世界的武者的想像！

    在这场持久战中，从一开始，林熙就注定胜局。

    时机已经差不多，对方内腑受到重创，力量已经远不如开始。林熙拳法终于使出最强的拳法，一举奠定胜负。

    “胜负已决，做为对于强者的尊敬，我就用最强的拳法，送你上路吧！”

    林熙眼中迸射出雪亮的光芒，他猛然收拳，然后使出了万皇图上，最强大的拳法“气吞八荒拳”。

 第四十三章 大局已定

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    嗡！

    大地晃动，似乎支撑不住林熙的重量。那股滔天吞海的气势，再次出现在他身上。

    “力拔山河！”

    林熙心中暴喝一声，使出了气吞八荒拳的第三式力拔山河。

    一股凝重如山岳的气息，从林熙身上爆发出来。这一刹那，他的重量似乎暴增了千百倍，镇压住了整座大殿，平息了一切的震动。

    在他身周，气流涌动，隐隐浮现，峰峦万嶂，重重叠叠，气壮山河的景像,一股浩大雄浑的气势扩展而出。

    和之前林熙施展的第一式“海纳百川”不同。海纳百川气息紊乱，是群杀和对付孟钧手中法剑的最佳招式。而力拔山河却是单体攻击的招式。

    “不好！”

    金袍烈焰的烈阳宗长老，这一刻也感觉到了前所未有的危机。林熙这一拳，比击杀孟钧的那一招还要强大、恐怖。

    而且，林熙原本的力量不如他。但是这一拳出手，已经不再是林熙本身的力量了，而是像山峦峰岳一起镇压过来。

    “烈焰焚天！”

    烈阳宗长老使出了自己最后的反击，一股狂暴的拳劲化为螺旋，剧烈旋转，向林熙轰去。

    “喝！”

    与此同时，林熙的双拳也猛然挥出。

    轰！

    天崩地裂，烈阳宗长老的螺旋拳劲，只是坚持了一个刹那，便迅速被击溃，连带后方的烈阳宗长老被迅速的吞没，轰的一声，震成粉碎。

    林熙之前一拳拳的内家拳，已经震散了这位龙力期强者的大半生机，此时最后一记“气吞八荒拳”，则是奠定胜局的最后一轰。

    “师兄！――”

    看到林熙一拳击杀同门师兄，最后一名烈阳宗长老发出一声凄厉的嘶叫。身形一晃，就要舍下大长老赵雄，去击杀林熙。

    “胜负已定，还不甘心吗？”

    大长老赵雄纵身上去，拳掌互换，最后法剑一荡，掠过这名心神失守的烈阳宗长老，只见法剑掠过，一刀两断，这最后一名烈焰宗长老顿时也身死道消。

    砰！

    看到大长老解决最后一名龙力强者，林熙心中松了口气，砰的一声，就坐倒在地上。

    他的精神原本高度集中，对于战斗之外的事情，一概排除在外。但这会儿松了口气，顿时觉得全身虚弱无比，一阵阵撕裂般的剧痛，从全身各处传来。

    “真是累啊！”

    林熙心神松懈，呈大字形，彻底的躺倒在地上。

    不仅是内家拳，还是气吞八荒势，都是极耗力量、体力和精神的招式，这一场苦战几乎是耗尽了他所有的力量，连动弹都不行了。

    “怎么样，还能动吗？”

    大长老赵雄提着法剑，走到了林熙身边，苍老的脸孔上，露出一丝欣慰和温和的笑容。

    这一战真是苦战，整个五雷派都差点在一夜之间倾覆。

    然而，能在这一夜，见证五雷派中一个天资纵横的弟子的崛起，大长老感觉到很欣慰。

    这一夜的战斗，林熙带给他的震撼太多了！

    “还死不了。”

    林熙躺在地上，自嘲的笑道。

    他现在的样子非常凄惨，那名烈阳宗的龙力长老不知道打断了他多少骨头。若不是林熙在瀑布下无日无夜的苦练，皮膜比普通人厚，同时又有金刚不坏之身，恐怕多有几条命也早死了。

    这一身的重伤，没有很长时间，是好不了的。

    不过，林熙心中却感到极其的满足。

    如果说林熙击杀第一个龙力长老，靠的还是阴谋暗算，暗地偷袭，那么现在他就真正的成长到了宗派中的巅峰强者。

    和一个真正的龙力期强者，正面硬碰硬的战斗，带给他的经验和收获是无穷的，对于他以后的武道之途，都有很大的助益。

    “大长老……我……”

    一个迟疑的声音从大殿的一角传来，是韩世忠的声音。

    林熙和大长老互相看了眼，都微微的点了点头。

    韩世忠并不是一个可靠的人，准确的说，这个人见风使舵，求生求存的能力已经强大到了一种不可思议的地步。

    尽管战斗还不明朗，但他却总能找到正确的选择。

    这种敏锐的大局观简直让人惊叹！

    如果可能，林熙倒是不介意把他一起杀了。但是五雷派六大长老，死了三个。只剩下大长老和韩世忠，而三长老林茹云还不知生死，门派的实力大为折损。

    在这种情况下，五雷派已经再经不起损失一个长老。

    而且，韩世忠抽身得还算快，之后，也没有和烈阳宗的强者夹攻林熙。从这点来说，倒也不是不可原谅。

    “你先出去吧。我和林熙需要休息一会儿。”

    大长老挥了挥手道。

    韩世忠点了点头，一声不吭，看不出表情的走出了大殿。

    这一夜睡到天亮。

    林熙醒过来的时侯，大长老已经离开了。

    “少掌门，你醒了。”

    一个熟悉的声音在耳边响起。

    林熙睁开眼，看到了一张熟悉的脸孔：“师姐。”

    守侯在林熙身边的女子，正是凶兽山脉外，给林熙通风报信的女弟子李青伶。林熙独自提前赶到五雷山，她是后半夜才到的。

    这个时侯战斗已经结束了。

    “少掌门，你感觉怎么样？好点了没有？”

    李青伶眼中一片关切。她是林茹云的弟子，而林熙是林茹云的侄儿。对于林熙自然是爱屋及乌，更何况昨晚的表现，实在是让所有人侧目。

    “嗯。好多了。”

    林熙站起身来，稍微整理了一下衣服，开口道：

    “大长老呢？”

    “大长老已经回住处了。他让你醒来之后，再去找他。”

    李青伶道。

    林熙点了点头，没说什么，衣袍一荡，率先走出了大殿。

    劫后的五雷派静悄悄的，一切都和以前一样，很多战斗的痕迹，都已经整理了，一切就好像什么都没有发生一样。

    如果不是身上的伤痛还在，林熙甚至会怀疑昨天晚上的战斗，会不会是错觉。

    “叛乱已经被彻底平息了。”

    林熙心中暗道。他看到远处一道熟悉的人影，正在指挥着什么。

    “韩长老昨天一夜没休息，把所有的一切都整理的有条不紊。派里的弟子都佩服他。”

    李青伶在耳边说道，声音中也有些佩服。

    她昨夜赶到的时侯，战斗已经停止。并不知道，韩世忠也是反叛的长老之一。

    “这个老家伙，收买人心倒是有一套。”

    林熙心中暗道。

    尽管对于韩世忠并没有多大好感，但林熙也不得不承认，韩世忠在管理方面确实有一套。昨夜的叛乱影响很大，五雷派加起来都死了三个长老，对于门中弟子的震动不能说不大。

    这种时侯是最容易人心涣散，搞不好七百弟子都开始跑的跑，散的散了。但是韩世忠能很快稳定人心，这份能耐就不容忽视。

    林熙脑海中转过这些想法，便直接向大长老的住处去了。

    大长老的住处非常朴素，殿里也就一张桌，一张桌，非常简陋。

    林熙进去的时侯，大长老眉头微皱，正思忖着什么。

    五雷派经历这种劫数，门人弟子也死了不少，出了这种大事，能主持大局的也只有他了。

    “大长老。”

    林熙说着走了过去。

    大长老听到声音，回过神来：

    “是林熙啊，过来坐吧。”

    待林熙坐下之后，大长老看着他，道：

    “我们五雷派六大长老，现在剩下的寥寥无几。核心弟子也伤亡不少。孟钧、韦不平、段一眉等人的门下，现在还是人心慌慌。就算是留下了，也担心事后的惩罚。另外，韦不平一死，我们门派在世俗的事务，也就没有人打理。这些都是需要处理的事情。林熙，你是少掌门，关于这些你有什么想法没有。”

    林熙沉默不语，大长老说的这些问题，显然都是考虑很久的问题。林熙虽然以前并没有管过这些事情，但是五雷派是他祖上所创，五雷派的菁英也损失很多，于情于理，他也必须接手这个摊子了。

    就算他以前不会，但现在也必须开始学会。

    林熙思考了一会儿，才开口道：

    “人心涣散，这是没有办法避免的事。而且孟钧、韦不平经营多年，他们的弟子都只忠于他们，而不忠于门派。即便留下来，也未必见得是件好事。依我之间，不妨跟他们言明，昨晚的事情，与他们无关。如果想走，可以离开。如果想留，也可以自行留下。一切按照以前的规矩处理。”

    “林熙你可要想好了。我们五雷派本来才七百弟子。你这话一出，可能要走掉不少人。到时侯，留下的人可能三百都不到。而且还是低级弟子。”

    大长老神色凝重。

    “我明白。”

    林熙点了点头，示意自己并非没有考虑到：

    “门派最重要的是忠心。至于核心弟子，这些都是可以陪养的。与其留下一批各怀鬼胎的人，还不如我们重新培养一批弟子。至少，他们对于门派的忠心是没有问题的。”

    大长老长眉舒展，终于欣慰的点点头：

    “林熙，你确实长大了，心思缜密，有自己的想法。你说的没错，与其留下一批心思各异的弟子，还不如谴散了他们。这些和我的想法不谋而合。另外，门派刚刚经历大劫，正是需要稳定人心的时侯，所以，有件事情，我希望你能答应。”

    “大长老尽管吩咐。”

    林熙毫不犹豫道。

    “林熙，我希望你接任掌门职务！”

    大长老神色郑重。

    c！~！

 第四十四章 决定

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~

    “什么！”

    林熙怔住了。他这才明白，大长老之前的问题，都是对他的考验。所为的，就是最后所说的一句话――让林熙接任掌门。

    林熙寻思过来，立即点点头：“可以。”

    “啊！”

    这回吃惊的反而是大长老。他本来以为林熙还要考虑很久，没想到这么快就做出了决定。

    五雷派掌门之位空置很久，在某种程度，这也是孟钧等人敢发动叛乱的诱因之一。现在这个非常时期，最好的稳定方式只有一个，那就是林熙接任掌门。

    林熙并不是优柔寡断的人，一旦明白自己该做什么，立即就做出了决定。

    “嗯。这样就太好不过了。至少，门派弟子不至于跑得太多。”

    大长老回过神来。

    两个人虽然已经做出决定，要谴散一部分弟子，但如果所有弟子走掉了，那就太糟糕了。

    五雷派重立掌门，对于下面观望的弟子来说，无疑是个镇心剂。也不至于对五雷派彻底失望，认为门派没有前途，纷纷走掉。

    “……只是可惜了弟子。我们五雷派根基浅，培养不易。不知道要花多少时间，才能恢复到现在的规模。”

    大长老叹息道，想起门派的前途，也是忧心忡忡。

    “大长老不必担心。”

    林熙眼晴里迸射出明亮的光芒，既然决定接任掌门，对于这些问题，他自然早有考虑：

    “新的弟子培养，根本不必花很长的时间。这次事情结束之后，我决定去凶兽山脉捕猎凶兽，获取凶兽内丹。对于那此忠心的弟子，统统以兽丹淬体，加速他们的武道进度。另外，对于门派中的一些修炼方法，我准备做些改进。”

    林熙身上锻炼筋、骨、皮膜的国术，远超其他同等的宗派。哪怕是烈阳宗也绝对比不上。只要按照林熙的方法来，根本不必要花那么长的时间。

    国术是属于林熙个人的秘密，本来是不宜公布出去的。但是武功越到高处，林熙越发发现，国术的作用就越来越弱。

    特别是孟钧拿出炼气境法剑的时侯，林熙心中的这种感觉就越发强烈了。

    当然，内家拳和椎击三连式并不在公布之列。这些是林熙最核心的东西，绝对不会轻易传给外人。

    大长老点点头，似乎并不意外：

    “你是掌门，这些你都可以决定。”

    “另外，韦不平已死。我准备将门派在世俗中的业务，全部交给韩世忠打理。放他在山上，我不放心。不过，也不能浪费。以他的能力，打理五雷派在世俗的业务应该是绰绰有余。但也不能寒了他的心。看他以后的表现，再考虑是否把他掉回来。”

    林熙说着，又将那几百万银票拿了出来：

    “这是我杀赤炎弓的时侯，从他身上拿来的。应该足够门派一年的花销了。”

    大长老眼中闪过一丝讶异的神色，不过还是接过了林熙手中的银票。

    门派是非常烧银子的，门人弟子越多，支出越多。

    不管是日常的开支，还是练功所需药材，以及弟子下山历练所有开支，统统都非常耗银子，这些都是需要门派支出的。而且五雷派要招幕新的弟子，也肯定需要大量银子。

    总之，对于门派来说，银子永远都不够花。

    “林熙，我本来还担心，你接任掌门之后，会不太适应。现在，我是彻底放心了。”

    大长老感概道，神态中透露出一丝欣慰和自豪。

    林熙沉默，片刻后道：

    “大长老，我答应你接任掌门之位，但同时，也希望你能答应我一个条件。”

    林熙此言一出，房间里顿时安静。

    一声长长的叹息，在房间中想起。

    “你是想去救你姑姑吧。”

    大长老似乎早已料到了林熙要说什么。

    “是的。”

    林熙点点头，脸上掠过一抹坚毅的神色：

    “姑姑是我最后的亲人，我不能失去他。无论如何，我都要去烈阳宗救出她!”

    “林熙，我不反对你去救出三长老。但是……，以你现在的能力，根本不是烈阳宗宗主赤炼宗的对手。武道第十重的强者，不是你能想像的。”

    大长老的声音非常沉重。

    门派中的事务只是琐事，真正让他忧心忡忡的，是来自烈阳宗的报复。死了三个龙力长老，虽然是个哑巴亏，但烈阳宗绝对不会就此罢手。

    这次派出的是几名龙力期长老，但下一次，恐怕就直接是烈阳宗的宗主赤炼宗亲自出手了。

    “林熙，武道第九重和武道第十重只差了一重。但是其中的差距，不是你可以想像的。你应该已经知道，武道越到巅峰，每一个层级的差距，就会越加巨大。这不是差多少的问题，而是一倍数倍的问题。”

    大长老眼神流露毫不掩饰的担忧：

    “我在第九重停滞了几十年，距离第十重雷鸣期只差那么一线。但是你别看这一线，却是天差地别。而烈阳宗主十多年前，就已经达到了雷鸣期，现在的修为更是深不可测。以你现在的能力，完全不具备挑战他的资格！”

    “我父母不在，在宗中，主要是姑姑照顾我。我不能失去她。不论对手是谁，不论面对的困难有多大，我都不可能放手！而且，烈阳宗损失了三名龙力长老。不论我去不去烈阳宗，他们都不会放过我们。”

    林熙的声音中显露出一股坚定的信念。

    在这个世界，有些东西可以用价值去衡量，值得或者是不值得。而有些东西，是不计一切代价都要去做的。

    大长老沉默了。他感觉出来，自己不可能劝阻得了林熙。

    “你准备怎么做？”

    大长老问道。

    林熙没有说话，他抬着头，眼睛望着虚空，视线似乎穿越无尽的虚空，望向无尽的远处：

    “将孟钧和烈阳宗长老勾结的事，公布于众，通传整个宗派界。另外，准备书信一封，让烈阳宗尽快交还我姑姑……”

    大长老眼中掠过一抹黯然的神色，宗派界弱肉强食，从来都不是讲道德的地方。这些措施，只能是聊胜于无，尽量的拖住烈阳宗，实际的效果恐怕很难尽如人意。

    不过，这些话他是不会对林熙说的。他不希望在这个时侯，打击林熙的信心。

    “……另外，如果烈阳宗三天之内没有回复，或者交人。――替我送战书一封给烈阳山。半个月之后，我将亲自上烈阳山，带回三长老！！”

    “！！！”

    大长老如遭雷殛，全身剧震，猛的抬头看着林熙，他的嘴巴张了张，想说什么，却又不知道该说什么。

    林熙没有看大长老，目光依旧看着虚空，但神情却是前所未有的清明：

    “大长老，我知道你想说什么。但这是最后，也是唯一的办法了。在我踏足烈阳山之前，赤炼宗不会对姑姑下手，这是唯一可保她性命的手段。”

    大长老心中发出一声长长的叹息，整个人都似乎苍老了许多。尽管心中不愿意，但他也必须承认，林熙所说的，是唯一可行的办法。

    只有这样，烈阳宗才不会对林茹云下手。

    “半个月……，够吗？”

    大长老叹息道。

    林熙沉默，没有说话。

    …………

    一天后，一封书信从五雷山出发，八百里加急，日夜兼程，送到了烈阳山上。

    与此同时，五雷派向整个宗派界，公布烈阳宗和孟钧勾结，以及掳掠门派长老林茹云的事。同时，五雷派要求烈阳宗交还三长老林菇云的事情，也一并公布。

    这件事情在宗派界中，引起了不小的关注。

    五雷派只是个小派，在宗派界中无足轻重。但是事情扯上烈阳宗就不一样了。特别是，最后的结果，是五雷派胜出。而那两名龙力长老下落不明，结果不言而喻。

    武道第九重龙力期的长老，对于任何宗派都是中坚力量。一次陨落两名，影响不可谓不大。

    不过，宗派界不是慈善场，讲究的不是仁义道德，而是实力。弱肉强食永远是不变的法则，想要哪个宗派站出来，替五雷派主持公道，那是不可能的。

    真正引爆宗派界的，是三天后的一封战书。

    挑战者，是五雷派的继任掌门，林氏的第三代子孙林熙，而挑战的对象则是烈阳宗主赤炼宗。

    第十重雷鸣期的强者，高高在上，代表着武力的终极力量。宗派界中，已经有很多年，没有人敢挑战雷鸣期的强者了。

    特别是，对象还是一个小门派的年轻后生。

    ………………

    砰！

    一张白皙如玉，却又沉重如山的手掌，重重的拍在桌案上。手掌拍落的刹那，整个青铜打造的沉重大殿，都猛烈的跳了起来。

    “荒唐！”

    一个雄浑威严的声音，大殿里响起。大殿上方，一个三、四十来许的中年男子，大马金刀的坐在黄铜宝座上，双目中喷出一股令人心寒的杀机。

    这名中年男子头发漆黑，脸色红润，盼顾间双目凛凛生威，仿佛能一眼洞穿人的灵魂。

    他只是随意的往那里一坐，就仿佛洪荒凶兽盘踞一样，散发出一股滔天吞海，凶横霸道的气息。

    这个人就是烈阳宗主赤炼宗。

    c~.<>-~

 第四十五章 烈阳宗主

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    烈阳宗主赤炼宗，在整个宗派界中都是极为凶悍有名的人物。在十多年前，就已经达到了第十重雷鸣期，此后再无人敢挑战他。

    然而，此时此刻，赤炼宗岩石般宽厚的手掌下，赫然按着一张暗红色的战书帖。.

    “小小一个五雷派，居然敢向本座发挑书。这件事情，已经二十年没有发生过了！”

    赤炼宗两撇浓眉间，有一股雷云风暴在孕酿。整座大殿里，空气都变成了岩石一般，凝固不动。

    “掌教，要不要我们即刻召集弟子，灭掉五雷派？我们两名龙力长老陨落在五雷山上，不能不报啊。只要掌教一声令下，我们一定把五雷派杀个片甲不留。”

    一名穿着白袍，锈着烈焰的龙力长老道。

    “是啊，掌教。若是容忍五雷派这么张狂，对于我们整个宗派的声誉都是极大的影响。”另一名龙力长老道。

    整座金碧辉煌的大殿中，一共六名这样的龙力长老。

    烈阳宗是江湖中的大宗派，拥有门人弟子近万。但是龙力境的长老也不多，如今只剩下六名。

    林熙一个人就杀了烈阳宗三分之一的长老，对于烈阳宗的打击可想而知。也难怪烈阳宗的诸位长老义愤填膺，要消灭五雷派。

    “够了！”

    赤炼宗一声低喝犹如雷鸣，震得几名龙力长老耳边震颤不已。

    武道第九重的武者也是很强大了，散发出来的力量，犹如巨龙一般。然而在赤炼宗的面前，却显得卑微而渺小。

    如果说龙力期的长老就是一头头巨龙的话，那么赤炼宗主就是比巨龙更加强大的，从深渊地狱中，充满硫磺和火的气息的地狱凶兽。

    “两名龙力长老，有五雷派的长老接应，还带了本座赐的法剑，居然败给了五雷派同级长老，连法剑都丢了。这样的废物，就算是活着回来，本座也饶不了他们。你们现在还要去替他们报复，是嫌本座的脸面丢的还不够吗？”

    赤炼宗眼眸中寒芒闪动。两名龙力长老的损失虽然可惜，但更让他心痛的，却是那柄丢失的法剑。

    整个烈阳宗也只有这么一柄！

    “可是，难道我们就这么放过他们？”

    一名长老道。

    “放过？怎么可能放过！五雷派不是已经下了战书吗？传我命令，半个月内，严禁任何人和五雷派的弟子起冲突。半个月后，本座亲自出手。我要五雷派上下，寸草不生，鸡犬不留！”

    赤炼宗脸上一片森森寒意，手掌一拍，轰隆一声，整个大殿都似乎下沉了一分。

    …………

    与此同时，没有人注意到，一匹快马从五雷派出发，到达了凶兽山脉。

    在简单的进行了一场加冕仪式，正式成为五雷派的掌门之后，林熙将派内事务委任给了大长老，然后快马加鞭，进入到了凶兽山脉。

    烈阳宗主是成名多年的武道神话，林熙要想在短短时间内赶上他，唯一的机会就在凶兽山脉。

    唰！

    林熙手中寒光一闪，一头第八重金刚期的白臂巨猿，立即齐腰斩断。林熙手掌一伸，便从这头白臂巨猿体内探出一颗深紫色的兽丹。

    林熙手抓兽丹，微微闭目，一阵阵紫气腾起，滚滚的天地元气，便从兽丹之中，涌入到了林熙体内。

    当整颗兽丹吸收干净的时侯，林熙体表的黄铜色光芒，也渐渐隐去了一分。

    这是武者从第八重金刚期，开始向第九重龙力期跨进的征兆。

    林熙修练了“君临天下势”，直接从天地之中汲取元气，储存到细胞之中。这使得他的身体素质，远超同级的武者。但也因为这个原因，林熙达到相同境界，所需的力量，要远超同等武者。

    一万多斤的力量，按照宗派界的标准，应该已经是龙力期的修为了。但是林熙却还只是第八重金刚期的修为。

    之所以如此规划，原因很简单。龙力期的强者，力量内敛，不再会表现出金刚般的黄铜色泽。

    更重要的是，第八重的武者锻炼的还是身体肌肉的防御力，而第九重龙力期强者已经由外而内，开始锻炼到身体的内脏了。

    正是因为这种强化方向的不同，所以龙力期强者拥有远超金刚期武者的强大生命力。甚至于，林熙捏碎了一名龙力期强者的心脏，他还能再活上一会儿，然后才会死掉。

    “第八重的凶兽还是太弱了，我必须更深入。”

    林熙吸收完兽丹，微微感觉了一下，心中暗道。

    第八重凶兽的兽丹已经很强大了，但是对于林熙来说，还是不够。要想在短时间内，对付第十重雷鸣劲的强者，林熙必须猎取更强大的兽丹。

    “走！去更深处。”

    林熙心念一动，立即掠向凶兽山脉更深处。

    这一次比上一次，更加的深入。空气中的寒气，浓烈得似要结冰。雾气也开始越来越深，到处都散发着一股凶险的气息。

    “呼！——”

    突然间，浓雾分开，一片涛涛的火海扑面而来，在火海的后面，是一头五丈多高的巨大凶兽，似狮非狮，似兽非兽。

    “第九重巅峰的凶兽！”

    林熙心中一凛，这是一头白骨火狮兽，口吐烈焰，力大无穷。就算龙力期的强者碰到，也要头疼。

    林熙手中的法剑虽然无坚不摧，但也必须去到火狮兽身上才有用。

    唰唰！

    林熙脚下连闪，堪堪避过这一片灼烈的火海。

    白骨火狮兽喷吐烈焰的时间很长，内丹融合天地元气所化的火焰，能融金烁铁，龙力武者也挡不了。看到林熙弹开，白骨火狮兽火焰一扫，又跟着横扫过来。

    林熙巧妙的利用身法，在岩石间跳跃不定。

    灼烈的火焰卷过一块坚硬度媲美钢铁的岩石，啪的一声，岩石炸裂，四分五裂，表面焦黑，带着一股烧焦的气息。

    “好可怕的火焰！”

    林熙心中凛然。

    不过，白骨火狮兽的火焰虽然厉害，但也有停歇的时侯。就在这头第九重的凶兽，嘴巴一阖，准备再次喷吐烈焰的时侯，林熙身躯一弹，快如闪电，眨眼间就出现在了白骨火狮兽身边。

    “吼！——”

    巨大的咆哮声中，一只力大无穷的白骨爪子，从天而降，以雷霆万钧之势拍向林熙。

    砰！

    林熙身躯纵起，一个“倒卷珠帘”，翻上巨兽爪背，然后再一弹，立即向巨兽的头颅掠去。

    唰！

    一道凄厉的弧形剑光，在空气中一闪而过。然后，身躯壮硕巍然的白骨火狮兽呆滞片刻，半晌之后，一颗巨大的兽头滚落下来，大把的鲜血从颈部断裂处，喷薄而出。

    炼气境武者祭炼的法剑，无坚不摧，哪怕是白骨火狮兽这样的强大凶兽，也禁不起法剑一招。

    林熙这次敢不借助大长老的力量，就独身一人深入凶兽山脉，最大的信心，还是这柄法剑。

    武者在凶兽山脉中狩猎，有两个最大的危险。

    第一个就是许多凶兽都拥有剧毒，而且毒性不一样。如果没有足够的祛毒丹或者劈毒丹，咬上一口，很容易中毒死掉；第二个就是凶兽山脉深处的猛兽，都很强大。即便杀掉一头，也会消耗大量体力，这个时侯如果再遇上第二头、第三头凶兽，恐怕就是死路一条。

    所以凶兽山脉中，即便是雷鸣期的强者，也不敢持续狩猎。

    不过，这两个问题对林熙来说都不是问题。

    他身上的大量祛毒丹可以解决凶兽剧毒的问题，而“君临天下势”可以短时间内，直接吸收兽丹的元气，迅速的补充能量和体力，这样就能“以战养战”。

    在战斗中，林熙只会越来越强，而不会越来越弱。这也是林熙能持续深入凶兽山脉的原因。

    一剑劈开白骨火狮兽的头颅，林熙很快从里面挑战一颗赤红如火，熊熊燃烧的九级兽丹。吸收了这颗兽丹之后，林熙的力量已经爆增多了三万一千斤。

    这样的力量，已经可以媲美第九重龙力期的资深强者了。

    “还是不够！”

    林熙眼睛微眯，继续向更深处走去。

    第十重雷鸣劲的强者，力量在十万斤以上。烈阳宗主成名多年，踏入雷鸣劲也很久，力量只会在这个标准之上。

    一连数天，林熙都游荡于凶兽山脉之中，不断的猎取凶兽内丹。

    八天的时间时，林熙猎杀了两头龙力森蟒，四头剧毒狮蝎，两头白骨火狮兽，三头成年虎犼，还有一头钢甲巨型蛛……，总计猎取了十多颗九级的凶兽内丹。

    这样的收获，简直比得了烈阳宗在凶兽山脉两年的成果。当然，这主要的功劳，还是法剑的存在。

    炼气境强者祭炼的法剑，是所有**强悍的武者和凶兽的克星！再坚硬的躯体，也挡不住法剑一扫。

    到了第十天。

    轰！

    林熙脑海一震，意识内敛，立即看到全身内脏都散发出一股淡淡的金光，正是劲道炼到内脏，达到第九重龙力期的标志。

    而与此同时，一股涓涓的细流，突然之间在林熙经脉内诞生了。

    “内气！”

    林熙心中狂喜。

    他到达这个世界这么久，内家拳法终于在经脉中，炼出了一股内气。体内经脉产生内气，按照另外一个世界的标准，那也就是内家拳法大成了。

    要知道在另一个国术的世界，天地元气淡薄，内气只是传说，没有人达到。但是在这里，林熙借助浓厚的天地元气，终于凝练出内气。

    在凝练出内气的同时，林熙也感觉到，自己的力量终于达到了十万斤的巨力！

 第四十六章 突飞猛进（求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    十万斤，这已经是第十重雷鸣期强者的标准！

    林熙修练“君临天下势”数月，终于显现出了效果。同样是第九重龙力期，林熙的力量足足是大长老赵雄的两倍以上。.

    十万斤!

    这是一个分水岭，现在的林熙，终于有了挑战第十重雷鸣劲强者的资格！而配合“椎击三连式”的培增效果，就算对方比林熙强上两倍，都没有用。

    只不过，“椎击三连式”也有缺陷，极耗体力，不能连续施展。不过这样已经足够。

    轰！

    林熙身下，土石飞溅，一条巨大的地行大力蟒，嗅到林熙身上强烈的血气，钻破地层，向着林熙一口咬下。

    “好畜生，真好拿你试试我的力气！”

    林熙双手一分，也不使用法剑，只是一招，立即抓住了这条地行大力蟒的双颚。

    “给我起！”

    林熙双手发力，只见地表层层炸开。这条力量可以绞死一个龙力长老的九重凶兽，顿时排山倒海的力量，硬生生从地下拔了出来。

    这条地行大力蟒的身躯足足有近二百米长，数万斤重，本来露出来的只有一个头。但现在被林熙，硬生生的以蛮力，从地下拔了出来，抛在地面上。

    “死！”

    林熙双手一分，这头巨蟒的上下两颚，立即被一股蛮力，硬生生的撕开。大股蟒血喷了出来，洒了林熙一身。

    十万斤的巨力，要撕开一条九级龙力期的凶兽，实在是轻而易举。

    一口气抓起蟒身，像喝酒一样，喝光蟒血，然后吸收内丹和血肉精华。这条地行大力蟒顿时就只剩下一条白森森的骨架了。

    “只增加了一千斤的力量！”

    林熙皱了皱眉头。

    同样是九级凶兽，以前的时侯，林熙能增加近万斤的力量，但现在只能增加一千斤不到的力量，效用可以说大大削弱了。

    不过，微一沉思，林熙也就明白了。

    林熙现在达到了第九重龙力期，再吸收同等级的凶兽内丹，作用就会大大削弱。这就像是一个瘦骨嶙峋的人，吃个鸡蛋都能长胖，但是变成一个胖子之后，再吃一个鸡蛋，想长胖就很难了。

    凶兽等级越高，内丹中蕴含的元气品级就越高。对于低境界的武者作用，就越明显。但如果到了高境界，这些兽丹的作用就会大大削弱了。

    只有高出同境界的兽丹，才能大大增加武者的力量。否则的话，效果大打折扣。

    林熙可以预料到，以他现在的实力，如果继续猎取九级凶兽，作用会越来越弱。

    “看来，只有猎取第十重的凶兽内丹，才有作用了。”

    林熙心中暗道。

    第十重的凶兽，力量都在十万斤以上。而且都在凶兽山脉的更深处。每一头凶兽都极其强横，狂暴。其实力，根本不是九重凶兽能比拟的。

    哪怕是烈阳宗主赤炼宗，也不敢说，进入凶兽山脉中，就能猎取这些第十重凶兽之后，全身而退。

    那是凶兽山脉的高危险地区，必须小心小心再小心。

    特别是，凶兽山脉越往中心，区域就越缩小。这意味着凶兽的密度大为增加。单一的凶兽还可以全身而退，但若是一群雷鸣期的凶兽，那就相当危险了。

    “轰！”

    林熙身躯一纵，这一下弹起就是数百丈之高，迅速化为一个小黑点，在虚空中划过一个巨大的弧形，然后向凶兽山脉的更深处落去。

    “好壮观的凶兽山脉！”

    林熙在数百丈的虚空，向远处望去。他跳起来这么高，就是为了从更高处俯瞰凶兽山脉核心的情况。

    凶兽山脉外围虽然雾气很重，但凶兽山脉的最核心处反而淡了放多。可以看到四条巨大的山峦主脉在中央连接。

    山脉蜿蜒，如巨龙沉伏。

    可以看到许许多多的凶兽，在如海洋中的巨鲸般，时隐时没。这些凶兽的身躯毫无例外，都异常的庞大。第九重的凶兽与之相比，简直就是蚯蚓一般。

    林熙从空中观看的时侯，只能看见许许多多的凶兽部分身体，根本无法完全看到这些凶兽的真面目。

    “怪不得雷鸣期的强者进入这里，也极可能陨落。这里的凶兽已经强大到了不可思议的地步！”

    林熙心中暗暗震惊。

    他现在拥有十万斤的巨力，几乎可以横扫九重的凶兽。但置身于凶兽山脉的核心，立即微小如沧海一栗。

    这里的凶兽，力量最低也在十万斤。一些凶横的，在林熙的感觉中，恐怕有百万斤的巨力，哪怕是林熙，在这种强横的凶兽面前，也感觉到深深的无力。

    更有些庞大的凶兽，已经无法单独用多少力量来形容了。仅仅是一个动弹，都能引发整座山脉的震动。

    林熙一直都知道，凶兽山脉极其危险，但是只有真正亲眼目睹的时侯，才会知道凶兽山脉中会有多恐怖。

    “这样的凶兽，如果能够捕杀下来，获取它们的兽丹。好处简直不可想象。”

    林熙心中暗道。

    那种上百万斤巨力的恐怖凶兽，林熙是没有办法去搏杀的。但是这种级数以下的凶兽，林熙还是有办法搏杀的。

    而那些弱小的凶兽，就是林熙的狩猎目标。

    心中转过这些念头，林熙的身躯迅速向下方坠去。

    “唳！――”

    突然，一声高亢的尖啸声，从高空中传来。声音如雷，滚滚不绝，震动整座凶兽山脉。

    林熙心中一惊，猛的抬头看去。只见一头巨大的金背鹏鸟，舒展双翼，正从凶兽山脉飞过，向着自己的方向掠过。只见金背鹏鸟双爪卷曲，似乎抓着什么。

    “救命啊！――”

    一个小女孩的哭喊声，从金背鹏鸟身下，远远传来。

    “嗯？有人。”

    林熙吃了一惊，声音是从金背鹏鸟的爪下传来，声音稚嫩，分明是个年纪很小的女孩。

    “凶兽山脉危险重重，怎么会有小女孩出现在这里？”

    林熙心中大吃一惊，来不及细想，脚下用力一踏，一股气劲炸裂开来，下一刻，林熙如一发炮弹般，再次冲天而起。

    金背鹏鸟速度很快，一眨眼间，就到了林熙的斜上方。

    “喝！”

    林熙暴喝一声，全身血气沸腾，背部脊椎咔咔作响，竟然是使出了“椎击三连式”。他本来力量只有十万斤，但借助椎击三连式，力量瞬间暴涨到了三十万斤的地步。

    “气冲牛斗！”

    林熙身躯一振，就在达到空中最高点的刹那，使出了“气吞八荒拳”的第二式。

    一股磅礴的气息，滔天吞海，无边无际，从林熙身上散发出去。

    轰隆！

    下一刻，一道恢宏的青色的气柱，浩浩荡荡，冲天而起。只一眨眼，便穿越数百丈的空间，恰恰追上空中飞过的金背鹏鸟。

    林熙时机计算的正好，拳劲出手的刹那，也正好是金背鹏鸟飞到头顶的时侯。

    轰隆！

    这一击惊天动地，势若奔雷。“气冲牛斗”是气吞八荒拳中，唯一一招对空攻击，而且距离超远的招式。只听轰的一声，林熙所发出的青色拳劲，立即追上金背鹏鸟，重重的击在金背鹏鸟的腹部。

    “唳!――”

    一声悲啸，金背鹏鸟哪里承受得住林熙的拳，达到几十万斤的力量。立即悲鸣一声，鲜血飞溅，大把的金色翎毛从空中掉落。

    这只金背鹏鸟双翼一振，还想要拔高身子。但是只见林熙的拳劲中，一道剑光闪过，立即洞穿这只金背鹏鸟的身子，绕身一匝，斩断了它的身体。

    林熙刚刚那一击，不止蕴含全身力量，更将得到的法剑，包裹其中，一气发出，才造成如此大的杀伤力。

    “啊！师……救……我……”

    随着一阵高亢的尖叫，那头巨大的金背鹏鸟，立即如木桩般，笔直的从虚空中掉落下来。

    林熙瞳孔一缩，正要再次弹飞而起，接住那被金背鹏鸟捉住的小女孩，突然之间，只听到远处传来一声惊天巨响，林熙分明感觉到，脚下的大地都颤抖了一下。

    呼！

    林熙头顶上方，光芒一闪，一道青衣残影凭空出现。再一眨眼，立即轰的一声，落在地上。此时，金背鹏鸟巨大的尸身，才轰隆一声，落在地上。

    林熙震惊的看着前方多出来的一道人影。在刚刚一刹那，对方开始时，还在数千丈之外，但一眨眼，就跳跃到了林熙上空，而且高度远远超出林熙。

    这样惊人的弹跳力，根本不是雷鸣期的武者能够比拟的。

    “炼气境强者！”

    林熙脑海中掠过一个念头。除了炼气境的强者，没有人可以给他如此强烈的压迫感。

    对方仅仅往那里一站，就有如一座巍然雄壮的山峰，横亘在前方一样。那种雄浑沉重的压力，让人感觉脚步都难以迈动。

    唰！

    青光一闪，林熙先前飞出的法剑，便掷落在他的身前，剑柄在外，还微微的颤动。

    “你是哪个宗派的弟子？”

    青衣男子微侧着身，背着光，看不清脸庞。他声音中透着警惕的味道，似乎对于林熙并不放心。

    林熙皱了皱眉，回答道：

    “五雷派。”

    林熙对于眼前这名青衣男子也并没有好感，所以只说了三个字，并没有详说。

    “五雷派？”

    青衣男子眉头皱起，露出思忖的神色，似乎在认真的思考问题，良久，摇了摇头：

    “没听过。”

    “师兄，你怎么可以和别人这么说话啊？这位大哥哥可是救了我的命啊！”

    一个半带埋怨的女孩的声音，从青衣男子怀里传出。那是一个十二、三岁的小女孩，长得粉雕玉琢，天真烂漫，头上扎两个羊角髻，大眼睛忽闪忽闪，看起来非常可爱。

    她只是一跳，就挣脱了青衣男子的怀抱，走到林熙身前，仰起头来，眼睛扑闪扑闪：

    “大哥哥，你真好。谢谢你刚刚救了我。”

    “只是举手之劳，没什么。”

    林熙淡淡道。

 第四十七章 挑战（求推荐收藏）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “炼气境的强者做保镖，这个小女孩来历不简单啊。”

    林熙心中暗暗思量。

    这名青衣男子明显是保护这个小女孩的。以对方的实力，就算自己不出手，他也来得及救援。所以对方显然不是很领自己的情。.

    “小姐，时间到了，我们该走了。你忘了，师叔他们还在等呢。”

    青衣男子说道。他的目光望着林熙，神态中透着一种疏远的味道。

    “这个家伙看来误会了。”

    林熙瞥了眼地上的法剑，对方的态度明显因为这柄法剑而来。不过，林熙也是心高气傲的人。炼气境的人虽然难以见到，不过，林熙自信按照他的修练速度，达到炼气境也只是时间问题。

    “嗯，好吧。”

    小女孩歪着脑袋思考了一会儿，突然掏出一件东西，塞到了林熙手里：

    “大哥哥，谢谢你救了我。这是我的令牌。以后谁要是敢欺负你。你就告诉我，我帮你狠狠教训他。”

    林熙低头一看，是枚暗金色的令牌，雕着古朴的花纹，其中一面刻着一个“仙”字。

    林熙本来想要拒绝，但是看到小女孩一脸期待的样子，又不忍拂了她的意。犹豫了一下，点点头：

    “好吧，小妹妹，那我就收下了。”

    一旁，青衣男子见到小女孩把这枚令牌送给林熙，却是脸色大变：

    “小姐！！……”

    “好了，不用说了。我已经送出去了。师兄，你如果再阻止，我可就不高兴了。”

    小女孩嘟着嘴，气鼓鼓的，一脸我很生气的样子。

    青衣男子犹豫了一下，终于点点头：

    “好吧。不过，你不能待在这里了。我们走吧。”

    青衣男子也不理会林熙，抱起小女孩，猛的一纵，立时腾空而起，化为一个黑点，在天空下划出一个巨大的弧形，落向天边。

    “真是奇怪的组合。”

    林熙摇了摇头，看了眼手中的暗金令牌，摇了摇头，收入怀里。

    这个来历不明的青衣男子和天真烂漫的小女孩，连名字都没有报。也没说明来自何方，就算这个令牌有什么用，林熙也用不上，只能是哂然一笑。

    “先收了兽丹再说。”

    林熙迅速把这奇异的小女孩抛到脑后，拔起法剑，迅速的划开这只金背鹏鸟的身体，从里面取出了一颗内丹来。

    九级凶兽的内丹艳红如火，好像火焰燃烧。而到了十级凶兽的内丹，就变成了暗红色了。折射的光映在手掌上，好像鲜血一样殷红。

    这就是金背鹏鸟的兽丹！

    禽类的凶兽，身体轻，迅速很快，来去无踪，很难对付。不过，也正因为这个原因，相对而言，禽类的凶兽实力都比较弱。

    这头金背鹏鸟只有十万斤左右的力量，在凶兽山脉的核心，算是很弱的。内丹也比不得那些顶级的，拥有百万计巨力的凶兽。不过，对于林熙来说，效用却是足够了。

    这是他得到的第一枚十重兽丹。

    咝！

    一丝丝烟气腾飞，林熙很快将这枚金背鹏鸟的兽丹，连带它的血肉吸收干净。

    “嗯。不错，增加了两万斤的力量。”

    林熙满意的点点头。

    一头十万斤力量的金背鹏鸟能增加两万斤的力量，已经是非常可怕了。这主要还是林熙第一次吸收十级凶兽的内丹。如果吸收第二颗，第三颗，效果必然会依次下降。

    收摄心神，林熙继续向凶兽山脉核心而去。

    林熙并没有深入最核心，那里以百万斤力量计算的凶兽，不是林熙可以对付的。但是外围的“普通”凶兽，还是可以捕猎一番的。

    一连三天，林熙都徘徊在凶兽山脉边缘。三天的时间，终于捕杀了一头十万斤巨力的血蟒，一条十二万巨力的金冠蛇，和一头二十万斤巨力的烈焰狮牛。

    其中，和烈焰狮牛的战斗最为坚苦，足足战斗了半天，林熙使用“椎击三连式”才击杀了这头烈焰狮牛。

    三颗第十重雷鸣劲凶兽的内丹，让林熙的实力突飞猛进，以不可思议的速度暴涨。

    到了第三天，林熙终于感觉到自己的实力，达到了一个极限。

    “十五万斤的力量，已经达到我的极限了。不能再增加了。”

    林熙感觉自己已经达到第九重龙力期的巅峰，身体中每一个细胞的能量，都达到了饱和的程度。

    这就是武道中的瓶颈了！

    林熙要想力量再增加，就必须跨入第十重雷鸣期。

    武道十重前面九重，都是讲究从外界吸收大量的能量，不管是吸收药材，还是吸收兽丹，都是把其中的天地元气纳入体内。

    而到了第十重雷鸣期，就不再是吸收大量的能量，而是将体内已有的能量，打磨、精淬，在质量上精益求精，在体内练出雷劲，一举一动，有如雷鸣的效果。

    达到第十重雷鸣期，武者的肉身就达到了一个大圆满。这需要耐下性子，精心打磨。

    “时间到了，该去烈阳山赴约了！”

    林熙眼中闪过一丝雪亮的光芒，在夜色分外的明亮。

    从下战书，到现在已经有半个月了，正是林熙战书中约定的时间。

    林熙站起身来，目光穿越重重空间，望向烈阳山的方向：

    “姑姑，我来接你了。”

    砰！

    一股空气炸开，林熙立即弹跳而起，在黑夜中奔向烈阳山的方向。

    …………

    八月十五的烈阳山，熙熙攘攘，人群如梭。

    这座高大雄盘，如巨兽盘蹲的山峦，大殿处处，仿佛蜂巢一样遍布山上。山上到处遍插幡旗，一枚枚金色的烈焰图案，在阳光下，折射出璀璨的光芒。

    五雷派与之相比，简陋的就像草庐一样。

    烈阳宗门人弟子近万，本来就是东南宗派界巨无霸的宗派，人流众多。然而，与往常相比，今天却越发的热闹。

    烈阳宗山门前，车水马龙。许许多多的马车，打着形形色色的旗幡，都出现在了烈阳山上，什么龙蛇宗，五杀宗，降魔宗，风云派，观潮派，青龙派……，东南宗派界数得上名号的，几乎都来了。

    烈阳宗主是雷鸣期的高手，近二十年前就达到了第十重，已经十多年没有出过手了。

    在各门各派的掌教之中，烈阳宗主赤炼宗的身手，一向都是排名数一数二，而宗派界中传闻，烈阳宗主甚至快要突破到了炼气境的地步。

    其声威如何，可想而知。

    如今有人亲自挑战赤炼宗，无论如何在宗派界中都是件大事。不论是想要看看赤炼宗现在身手的，还是来趁机巴结烈阳宗的，又或者是想要看看挑战赤炼宗少年的，统统都涌到了烈阳山上，准备观战。

    烈阳宗也不介意，在山上设了凉棚，招待各宗各派的高手。

    此时烈日渐高，林熙却依旧不见踪影，烈阳山上，众派高手渐渐等的不耐烦了。

    “五雷派那个什么新掌门，不会是突然怕了，不来了吧？”

    “那可难说，少年人做事最是冲突，缺乏思量。恐怕他现在已经在后悔了。雷鸣期的强者，可不是谁都能挑战的。”

    “哼！战书已经下了，人却不来。这不是在耍我们吗？如果五雷派真的敢这么干，用不着烈阳宗，我们降魔宗第一个就饶不了他们。”

    “没错。天下谁大，但只我们的人几句话，五雷派的人就会无容身之地。”

    …………

    烈阳山上，众人议论纷纷，来的人都是各宗各派有头有脸的人物，大多是长老之类的，甚至有些门派掌教都来了。

    这些人说话的时侯，都有种高高在上，掌生控死的味道，似乎只要几句话，就真的能让五雷派灰飞烟灭。

    不过，就在这个时侯，突然有人说话了。

    “大家快看，好像有人来了。”

    这一话，烈阳山上安静不少，众人循声望去，只见通往烈阳山的官道上，一骑绝尘，卷着黄沙，奔驰而来。马背上，一个锦衣少年大马金刀，如坐金钟，巍然不动。

    在这名少年的右手中，一个临时做成的旗幡迎风招展，只有两个墨笔大字“五雷”。

    “是五雷派的人！”

    凉棚之中，众人惊呼出声，片刻之后，不少人立即往山门而去。

    宗派界传闻，挑战赤炼宗的是五雷派已故掌门林雄之子，只有十七、八岁，到是与那骑马少年不谋而合。

    “是掌门。”

    距离烈阳山不远的地方，不少五雷派弟子化妆成普通人，混在人群中。看到林熙策马而来，心情都十分激动。

    聿聿聿！

    战马长嘶，林熙身形一跃，立即从马背上斜斜掠下，他手中长幡一掷，唰一下飞出，如利剑一般，插在烈阳宗山门外。

    “五雷派新任掌门在此，赤炼宗，出来！”

    晴空之中仿佛一声霹雳炸开，林熙的声音掷地有声，响彻天地。

    这下，众人再无疑问，立即知道山门外的少年，就是下战书的人。

    “他真的来了！”

    众人心中一动，纷纷涌了出去。

    此时，烈阳宗的弟子也知道了对方的身份，一大群弟子立即如潮水一般蜂拥过去，将山门外的一人一马层层围住。

 第四十八章 最终对决（求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    （新的一周求推荐收藏，希望大家支持！）

    林熙站立在烈阳宗山门外，周围虽然烈阳宗的弟子如云，但却没有一个人放在林熙眼中。武道巅峰的强者，高来高去，单靠普通的弟子，根本拦不住。

    嗡！

    虚空中四面八方，都是林熙的回声。林熙仰望着烈阳宗山巅的金色大殿，默默等待。

    烈阳宗是大宗派，如果避战，必然名声扫地。赤炼宗不敢，也绝对不会避战。

    “你就是林熙？”

    一名穿着长袍的青年，突然唰的一下，拦在林熙身前。

    “不错。”

    林熙眼睛一眯，望着身前的青年：“你想做什么？”

    “哼！烈阳宗主何等身份，岂会随随便便，就自降身份，和你交手。要想见烈阳宗主，先过了我青龙派吕皓杨这关再说。”

    这名青年浓眉一扬，露出一股傲然的姿态。

    宗派界对于五雷派新任掌门了解的比较少，吕皓扬不信，年纪只有十七、八岁的林熙，修为会比自己高。

    林熙扫了一眼这名青年，心中冷笑。烈阳宗是大派，想要巴结的人不少。青龙派派出这个弟子，分明是想借助自己下战书的机会，向烈阳宗邀好。

    “你想挑战我？好，我就如你所愿。”

    声音未落，一个眨眼，林熙就出现在这名青龙派弟子面前，五指一张，犹如一口大锅一样，盖了下去。

    砰！

    只是一掌，这名第七重巨灵期的青龙派，连反抗的能力都没有，整个人就钉木桩一样，打进了地下，只留下一颗头在地面，鲜血四流，眼看是一命呜呼了。

    “什么！”

    指使这名弟子出来挑衅的青龙长老，看到这一幕，眼睛都红了：

    “小畜生，你好狠毒!我徒弟只不过想跟你切磋一下，你居然就把给他杀了。这么多宗派长老、掌教在此，哪怕我能饶过你，各位长老、掌教也饶不了你！”

    林熙目光一寒，这青龙派长老既然胆敢在林熙面前，施展心计手腕，想要借刀杀人，借各宗各派的长老、掌教的力量来对付自己。这是他所不能容忍的。

    “想在我面前玩手段，你还嫩了点！”

    林熙脚下一晃，唰一下出现在人群之中，手掌一提，就掐住这名青龙长老的脖子，把他从人群中高高的提起来。

    青龙长老被掐得脸红脖子粗，他的身躯迅速膨胀，皮肤下散发出一圈圈的金光，下意识的就想祭出金刚不坏之身，挣脱林熙的控制。

    咔嚓！

    林熙五指一收，青龙长老脖子里发出一声咔嚓的脆响，颈骨直接就被林熙捏碎了。他的脚蹬了两下，没气了。

    杀人如杀鸡，林熙现在的实力，将这句话诠释的淋漓尽致！

    林熙现在双臂一晃，就是十五万斤的巨力，完全是雷鸣期强者的实力，而金刚期强者最高也不过四千斤的力量，和林熙差得太远。

    轰！

    人群一下子沸腾了，各派长老、掌教完全没有想到，林熙居然这么大胆，敢深入各派的宾客中杀人，简直是无法无天。

    “林熙，你太放肆，这么多掌教，长老在此。你敢当众杀人？你眼里还有没有各派的掌教、宗主？”

    “简直是恶魔，杀人成性。此子不除，江湖不宁！”

    “五雷派只不过是个小派，居然如此嚣张，简直无法无天。我建议大家联合追剿令，消灭五雷派。”

    “林熙，给你个机会，现在跪下，向各派长老、掌教认错。这件事情，我们就可以宽大处理。”

    …………

    各宗各派的长老、掌教，脸色通红，打上鸡血一样。

    一个个都感觉到了莫大的羞辱。

    “诸位。”

    许久不现身的几名烈阳宗长老，一字站开，穿着金焰白袍出现在人群中，一指林熙，义愤填膺道：

    “此子杀人成性，已经疯狂！对于这种人，大家不用讲什么江湖道义，直接联手，一起消灭他。替天行道，除宗派界除恶！”

    “哈哈哈，好！说得好。我已经成魔！今天谁敢阻止我救姑姑，谁就是与我为敌！赤炼宗，你还不出来吗？好，那我就杀光你们烈阳宗的长老！”

    林熙哈哈大笑，眼神中却露出一股凶狠的神色。

    他今天敢出现在烈阳山，就已经做好了一切准备。任何人任何势力，只要敢阻挡在他前行的路上，统统都要承受他的怒火。

    宗派界不是慈善场，五雷派公布烈阳宗的卑鄙劣行，却没有一个宗派站出来，有主持公道的意思。反倒是一个个跑到烈阳宗的这边来，心态不言而喻。

    青龙派的弟子、长老，为什么敢对林熙大声喝呼。就是因为五雷派是小派，林熙是小门派的掌门。在这场挑战中，人人认定的弱者。

    这么多人敢站出来，对林熙大呼小叫，就是因为吃定了五雷派不敢对在场所有人怎么样。就是看准，林熙在这场挑战中必输无疑。

    这是典型的欺软怕硬，助纣为虐！

    这些人既然敢站到烈阳宗一边，就怪不得林熙冷酷无情。对待敌人，就该如此。

    唰！

    林熙身形一晃，毫无顾忌，如虎入羊群，在众目睽睽之下，掠向烈阳宗的五名龙力长老。

    “来得好！”

    面对林熙的的烈阳宗长老，暴喝一声，全身现出一股暗红的颜色，手掌一挥，立即迎向林熙：

    “烈焰如海！”

    虚空好像燃烧起来，一股灼烈的拳气，如火焰燃烧，向林熙席卷过去。

    第九重的武者本来就是以大力著称，号称力可搏龙。这名烈阳宗长老一出手，顿时就好像一条巨龙喷吐出火焰一样，声势惊人。

    看到烈阳宗长老出手，各宗各派的长老、掌教都暗暗点头。这才是烈阳宗长老的实力，非不是林熙刚刚击杀的青龙派弟子、长老可比的。

    “此子今天是死定了，六名烈阳宗龙力长老那是逃都逃不掉。”

    众人看林熙的目光，已经是看死人似的目光。

    “哼！”

    林熙目光一冷，也不说话，状若天神，轰的一声，只是一拳，便轰散了烈阳宗长老的烈焰拳劲，余劲不稍，重重的砸在烈阳宗长老的胸口。

    “啊！――”

    只听一声惨叫，生命力强大，犹如巨龙一般的烈阳宗长老，身躯轰的一声四分五裂，瞬间身死道消。

    吓！

    看到这一幕的各宗各派的长老、掌教，齐齐身躯一抖，抽了口冷气。

    龙力期的长老啊，不知要耗费多少宗派资源，才能培养一个。各大门派中，那都是可以做到一派掌教的。但就这么一掌，死在了林熙手中，简直跟杀鸡一样。

    “这，这，这……这怎么可能！”

    “龙力期的强者，在他手里，就跟杀鸡一样。”

    “他才多大啊，这还是人吗？”

    在场各派长老、掌教纷纷都感到了震惊。

    林熙挑战赤炼宗的时侯，他们还只是觉得林熙狂妄，胆子太大。

    但是见到一连出手，击杀巨灵、金刚、龙力三个层次强者之后，才知道林熙敢挑战赤炼宗，绝对不是头脑发热。能一掌打死烈阳宗的龙力长老，林熙明显已经完全具备了挑战赤炼宗的实力。

    “这里太危险，恐怕要被殃及池鱼。”

    许多门派的长老、掌教纷纷感到恐怖，纷纷向后退去。

    林熙的实力完全超出他们的预计，而战斗一旦涉及到龙力期以上，单单是波及的威力，都能震死震伤巨灵、金刚期的强者。

    拳脚无眼，一旦激战的时侯，被林熙当做敌人，一拳打死，那真的就是太冤了。

    “师兄！――”

    就在各派来观战的长老、掌教退出战圈的时侯，烈阳宗剩下的五名龙力期长老终于反应过来，齐齐发出悲呼。

    林熙的凶残，冷酷，完全超出他们的想像。只是一击，烈阳宗又损失了一名龙力长老。

    “好贼子！今天无论如何，都必须取你头颅，为诸位师兄血祭。――诸位同道，谁若是助我烈阳宗除此仇寇，就是我烈阳宗永远的盟友，日后必有图报！”

    五大长老眼睛通红，猛的暴喝一声，一齐催动全身力量，散发出一股强横滔天的气息。刹那之间，天摇地动，人群之间，仿佛多了五头巨龙。

    “杀！――”

    五大长老齐齐出手，气势石破天惊，震动八方。与此同时，犹如潮水般的烈阳宗弟子，也得到命令，从四面八方围杀过来，要利用人数的优势，击杀林熙。

    “来得好！”

    林熙目中精芒暴涨，面对潮水般席卷而来的攻势，夷然不惧。他手腕一翻，搅动漫天空气，化为一片巨大的黑色旋涡，向着四周一落。

    轰！

    无数五雷派弟子惨叫着，被气浪卷起，抛飞出去。林熙以十五万斤的巨力，根本不是这些弟子可以承受的。就连五名大长老，被气劲卷过，都如遭雷殛，纷纷震退。

    “赤炼宗，你不出来吗？那我就杀光你的门人弟子！”

    林熙的声音响彻天地，声音未落，神色一沉，一股浩翰无匹的气息，辐射天地：

    “海纳百川！”

    轰隆！

    林熙周围百丈之内，猛烈的爆炸开来。近千计的烈阳宗弟子，在林熙一击之间，一命呜呼。五大龙力长老刚刚重整齐鼓，攻向林熙，然而被海纳百川的气劲拂过，立即如遭重创，一个个胸膛塌陷，鲜血狂喷，好像山峰砸中一样，那股力量强大的简直令人绝望。

    “怎么会这样！”

    烈阳宗五大龙力长老眼中露出绝望的神色。

    只是一个照面之间，林熙周围百丈之内，尸横遍地，没有一个站着的，仿佛化为地狱战场一遍。

    “雷鸣期！他是第十重的强者！”

    周围，堪堪逃出林熙气劲范围的各宗各派长老，看到这一幕，一个个神色骇然，失声惊呼。

    能一拳把烈阳宗五大龙力长老，同时重创。只有第十重雷鸣期的强者才能做到。

    五雷派只是个小门派，但是派中居然诞生雷鸣期的强者，这简直不可思议。

    拥有第十重的强者坐镇，这已经是可以改“派”为“宗”了！

 第四十九章 赤炼宗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “掌，掌门人居然这么厉害！……”

    山下人群中，五雷派的弟子看着林熙仿佛天神一般，站立在烈阳山上，一个个激动得脸色通红。.

    烈阳宗是大宗派，随便派出一个人，五雷派都需要像供神一样，小心翼翼的供着。曾几何时，五雷派也如此强大了。

    “赤炼宗，还不出来吗？那就不要怪我不留情面了。”

    林熙眼睛微眯，目中射出一缕寒芒。刹那之间，一道光芒掠起，林熙手中已经多出了一柄寒光闪闪的三尺法剑。

    林熙目光一转，立即落向地上重伤倒地，动弹不得的五大龙力期长老，手中法剑流转，对准了烈阳宗的这些龙力长老，就要拿他们下手。

    “住手！――”

    一个震怒的声音，从烈阳山巅传出，地动山摇，刹那间，整座庞大的烈阳山都剧烈的晃动了一下。就在所有人的目光中，一道恐怖的气息，滔天吞海，从烈阳山巅爆发出来。随即一道人影冲天而起，眨眼间化为一个黑点，从高空中向烈阳山脚落下。

    轰隆！

    天地震动，一道魁梧的身影从天而降，坠落在身前。在他落下的刹那，整座山体似乎都承受不住他的重量，微微的颤动。

    霸道的气息、凌利的眼神，仿佛洪荒巨兽般的身体……，这个人出现的刹那，整个天地似乎都黑暗了下来。

    压力，巨大无比的压力，层层叠叠，仿佛山岳一样。

    这个人一出现，天地间一片寂静，烈阳山上针落可闻。

    一对对目光齐齐的落向这道伟岸的身影，有崇拜，有尊敬，有羡慕，有佩服，仿佛他就是世界的中心！

    这就是烈阳的掌教，武道第十重的终极强者！

    “赤炼宗！”

    林熙望着沉重如山的人影，脑海中掠过一个念头。

    此时今日，能有这种强大的气场，并且还能给林熙以强大压力的，烈阳宗内，也只有这位第十重的巅峰强者了。

    “宗主！！”

    周围的烈阳宗弟子黑压压一片跪伏了下去。

    五大龙力长老也如蒙大敕，林熙展现出了压倒性的实力。力量至少在他们的两倍以上，这完全是碾压性的。

    这场战斗只属于雷鸣期的强者。

    “赤炼宗终于露面了！好强大的气势，比几年前更加可怕，不愧是武道神话！”

    “太可怕了。简直看一眼会都胆战心惊，寝食不安。那简直不是人可以对抗的！”

    “五雷派的那个小子死定了，挑衅赤炼宗的，没一个好下场！”

    “人中之雄，人中之雄啊！赤炼宗怕是要突破到传说中的炼气境了！”

    …………

    烈阳山上，各宗各派观战的长老、掌教，在赤炼宗出现的刹那，纷纷神为之夺。感觉周围空气沉重如山，连呼吸都困难。

    所有能出现在烈阳山上观战的长老、掌教，都是宗派界中赫赫有名的人物。实力也是一流。在宗派界中随便拉出一个，都是重量级的。但是所有这些名头，在赤炼宗面前，都显然黯然失色。

    赤炼宗一出现，就令天地为之色变，夺去了所有长老、掌教的神色。让他们好像站在一个巨人身边的小孩一样。

    赤炼宗没有理由周围的目光，他站在高处，居高临下，俯瞰着林熙，透露出无边的威严：

    “你就是林熙？”

    声音隆隆，有如雷鸣，仿佛天上的神灵，俯瞰卑微的凡人。

    “赤炼宗？”

    林熙眼睛一眯，死死的盯着眼前出现的男子。

    他以前没有见过赤炼宗，但拥有如此惊人气势的武者，整个烈阳山上，也就只有赤炼宗了。

    烈阳山上一片死寂，所有的目光全部都集中到了，空间中央的两道伟岸的人影身上。

    一个是成名已久的武道神话，一个是宗派后起之秀，两个代表着最近几个月，整个宗派界的中心。

    “你好大的胆子，居然敢在烈阳山上杀人！”

    赤炼宗的声音嗡嗡震颤，如同一柄巨斧，剖开虚空。让听到的人，胆战心惊，畏怖不前。

    “这天下，就没有我不敢杀的人！所有阻挡我的人，统统只有死路一条。赤炼宗，我可以很肯定的告诉你，如果我还看不到我姑姑，那么烈阳宗死的那些长老、弟子，还仅仅只是一个开始！”

    林熙的声音掷地有声。话声一落，一石激起千层浪。烈阳山上山下，一片沸腾。

    嗡！

    人声鼎沸，没有人想到。当着烈阳宗主这种强大的存在，林熙还能面不改色的放出这样的话来。单单是这份胆量，就不是常人能做到。

    “好！”

    赤炼宗怒极反笑：

    “年轻人，有胆色！想要救你姑姑？可以，接住我这拳再说！”

    话声一落，赤炼宗骤然出拳。

    轰！

    赤炼宗这一出手，天崩地裂，整座烈阳山都猛烈的颤抖起来，仿佛承受不住他这一拳的力量。

    这一刹那，赤炼宗似乎化为一尊地狱中踏出的恐怖魔神，神阻杀神，佛阻杀佛。

    “轰！”

    没有丝毫的犹豫，就在赤炼宗出手的刹那，林熙身形暴起，手中法剑剑光暴涨，化为一道惊天长虹，以雷霆万钧之势，劈向赤炼宗。

    轰隆隆！

    拳剑相交，引发一阵惊天的爆炸，滚滚的尘烟冲天而起，整座烈阳山都在这一击中，颠簸摇晃，人群中发出阵阵惊呼，许多人都站立不稳。

    林熙和赤炼宗这次交手，都展现出来的力量，已经达到了非人的地步。那已经不是人类了，更像是两头洪荒凶兽。

    “怎么样了？！”

    每个人的目光，都望向烟尘最浓烈处，想要知道这场对决的结果。

    赤炼宗的实力太恐怖了，所有挑战他的人，几乎没有能挨过一招的。自从十多年前起，就已经没有人敢挑战这位武道神话了。

    “可惜了，宗派界中少了个天资的后起之秀。”

    观战宗派中，一名长老发出淡淡的叹息。

    这场挑战从一开始就注定是一场悲剧。

    赤炼宗那一拳威力太可怕了，就算是一座山峰，也直接打崩了。他并不认为，林熙可以抗得住那一拳。

    呼！

    一阵狂风吹过，烟尘渐渐散尽，看清楚场中的情形，众人的瞳孔猛然收缩，一个个失声惊呼：

    “什么！”

    只见烈阳山上，赤炼宗屹立如山，巍然不动。

    而在他的下方，相距十多丈，背风的地方，一道身影双臂交叉，傲然而立，正是林熙。

    两人之间，隔着两条明显的，深深的凹痕，那是林熙受到重击，双腿在地上拖行，留下的深深的痕迹。

    “怎么可能，他居然能接住宗主那拳！”

    “这，这……这太不可思议了！烈阳宗主成名多年，居然有人第一次接受了他的重击。”

    “他才多大，怎么可能拥有这么强的实力!这还是不是人啊！”

    …………

    所有目睹这一幕的人，一个个目瞪口呆，纷纷感到了震惊。

    赤炼宗是什么人物，是宗派界中的泰山北斗，是门人近万的一派之主。是人人敬畏的存在。

    林熙是谁？今天之前，有多少人听过他的名字。

    两人的身份地位，根本不是一个层次。

    但众目睽睽之下，林熙居然挡住了赤炼宗的雷霆一击。

    “好强大的力量，刚刚那一拳，绝对在二十万斤巨力以上，……不，应该不少于二十五万斤。”

    林熙望着站在高处的赤炼宗，脑海中转过许许多多的念头。

    赤炼宗是烈阳宗的宗主，很多年前就已经成名，并且达到第十重的雷鸣劲。

    林熙能猎取兽丹和天地异果，增长力量。赤炼宗必然也能到凶兽山脉，猎取兽丹和天地异果。

    赤炼宗虽然未必有林熙那么神奇的武道法门，但是他背后却有整个宗派支撑。

    林熙心中转过许许多多的念头，但最后一双眼睛却落在了赤炼宗的双手上，那双暗金色的拳套上。

    林熙手中的法剑，乃是炼气境强者祭炼，锋利无匹，无坚不摧。就是第十重的凶兽也一样承受不住。但是刚刚那一击，法剑斩在赤炼宗的拳套上，却发出金铁交鸣之声，根本剌不进去。

    毫无疑问，赤炼宗手上的拳套，和林熙所得的法剑一样，也是炼气境强者祭炼的宝物。

    “既然没用，那就索性不用！”

    林熙心念一转，锵的一声，便把这柄法剑插回了背后的剑鞘，弃剑用拳。

    林熙并不擅长剑法，用法剑根本发挥不出自身的实力。既然法剑被克制，还不如弃剑用拳，反而更能发挥实力。

    烈阳山上，烈阳宗主一直注视着林熙的动作，当看到他弃剑用拳的时侯，赤炼宗眼掠过一抹惊人的寒光。

    “此子不可留！”

    赤炼宗心中只有一个念头。

    林熙刚刚那一击，所展现出来的力量，以及弃剑用拳的果决，都让赤炼宗在这名十七岁的少年身上，感觉到了强大的威胁。

    从来没有一个人，让赤炼宗如此重视，如此如芒在背。

    赤炼宗已经完全确信，林熙只有第九重龙力期的修为，但是他的力量，已经超过了普通的雷鸣期强者。

    如果再让他这么修炼下去，恐怕烈阳宗以后会多出一个让人寝食难安的可怕对手。就连赤炼宗都不敢保证，日后自己能否对付得了他。

    “斩草不除根，春风吹又生。这个林熙要死，五雷派要灭，林茹云也留不得。统统都要死。”赤炼宗眼中生出了强烈的杀机。

    “林熙。”

    赤炼宗突然开口了，声音仿佛洪钟巨吕，他突然回身指着山巅，一座金光灿灿的大殿，沉声道：

    “看到那座大殿了吗？你姑姑林茹云就在这座掌教大殿中。只要你今天能战胜我，就能带着你姑姑安然离去！”

    “什么！”

    林熙心中一惊，目中暴发出惊天的光芒。

 第五十章 龙虎斗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “砰！”

    林熙身形一纵，立即化为一颗炮弹，冲天而起，向着烈阳山巅的掌教大殿而去。

    轰隆！

    林熙快，赤炼宗反应更快，只是一眨眼，便腾空而起，横亘在林熙前方，手掌擎起，猛烈劈下：.

    “我说过，只有战胜我，才能带走你姑姑。――给我下来！”

    “挡我者，死！”

    林熙双眼中迸出一股血色，浓重的杀机，喷薄而出。

    轰轰轰！

    眨眼之间，两人连出数拳，每一击都是惊天动地，惊起万千气浪。

    “赤炼掌！”

    “烈焰焚天！”

    “烈焰风暴！”

    “火海狂澜！”

    …………

    赤炼宗的攻击犹如狂风暴雨，每一击都崩天之威。他的力量强横无匹，每一击都卷起无穷的烈焰之潮，好像天空都燃烧起来。

    赤炼宗的强大，已经超出常人的想像。在众人看来，此刻的赤炼宗简直是一尊无敌的烈焰战神。

    面对赤炼宗恐怖的压力，林熙也把一身所学发挥到了极限：

    “天王托塔！”

    “大圣劈挂！”

    “青龙入海！”

    “进步崩拳！”

    …………

    林熙仿佛化成了一尊人形兵器，身体的每一个部分都饱含着粉碎的力量。同时，内家拳的发劲方法，融入到了林熙的每一次攻击中。拳劲发动，直接穿透赤炼宗的肌肉、皮膜，轰进身体内脏之中。

    砰！

    一声惊天动地的巨响，赤炼宗全身三尺之内，突然一暗，化为一片漆黑。同时有一道道细碎的电弧，从赤炼宗体内迸射而出，拳意中包含的雷霆麻痹力量，瞬间轰开林熙的防御，一掌印在他的胸膛。

    轰！

    林熙如炮弹般从天空斜斜坠下，轰的一声，坠落在地上，砸出一个巨大的坑洞。而与此同时，赤炼宗也从空中砰的一声，坠落地上。

    “好奇异的拳法，居然能穿透皮膜，轰击内脏！”

    赤炼宗双眼微闭，似乎在细察林熙刚刚在身上留下的拳劲，片刻之后，哗的睁开，眼眸中迸射出剌骨的寒意：

    “我儿赤炎弓，就是被你所杀吧！”

    一石激起千层浪，烈阳宗所有弟子都震惊的望向林熙坠落的方向。

    烈阳宗三太子赤炎弓在凶兽山脉狩猎。结果，突然被人以奇异手法所杀，而且迟迟找不到凶手。

    这件事情，在烈阳宗内引起很大的震动。没有人想到，凶手居然就是眼前这名五雷派的少年。

    “赤炼宗，你果然厉害。居然只凭我出手的几次，就能断定你儿子，是我所杀。”

    坑洞之中，烟尘氲氤，林熙微微咳嗽，站起身来，嘴角有鲜血流出。

    赤炼宗的力量太强大了，特别是最后一击，带着一股雷电的力量，直接震伤了林熙的内腑。与此同时，雷鸣期的强者，连内脏都已经锻炼的强大无比，坚韧无比，内外合一，这使得林熙专伤内腑的内家拳法，威力大为削弱。

    砰！

    赤炼宗衣袍一振，震荡周围惊起的灰尘，同时踏步而出，向林熙走去。

    他的目光冰寒无比，神情之中更是显露出**裸的杀意：

    “林熙，你是个天才。只可惜，天才都是容易早夭的！今天，无论如何，我都不可能让你走出这座烈阳山。”

    声音冷若冰霜，话音未落，赤炼宗目光一闪，立即就是惊天动地的一击。

    轰！

    天摇地晃，整个世界似乎都在颤抖。赤炼宗仿佛一头出柙凶兽一般，电射而起，巨大的拳头，抡过头顶，以雷霆万钧之势，斩向林熙。

    这一拳气势磅礴，气象万千。他的拳头，滋滋作响，更有电光闪烁。正是武道第十重雷鸣期强者，力量施展到极限的征兆。

    赤炼宗这一拳，毫无保留，气机锁定，绝不落空。赫然是下定决心，要彻底击杀林熙，以免林熙成长起来，反为烈阳宗添加无穷后患。

    “赤炼宗，你太自大了，你真的以为吃定我了吗？”

    林熙面对赤炼宗惊天动地的一击，反而激起了心中的凶性：

    “我今天就让你知道，你把主意打到五雷派，是个多大的错误。――呔！椎击三连式！”

    咔嚓嚓！

    林熙全身骨骼，爆发出一阵咔嚓嚓的细密的脆响。面对赤炼宗的雷霆一击，林熙也施展出了自己压箱底的绝学。

    嗡！

    林熙周围数丈内，空气扭曲起来。一股磅礴、雄浑的气息，从他体内散发出去。原本的林熙，只是勉强和赤炼宗抗衡，但当他施展出来椎击三连式的蕴力法门时，刹那之间，身上的气息滔天吞海，完全压制住了赤炼宗。

    如果说赤炼宗是一头洪荒凶兽，那么此时的林熙，就是洪荒大地中，最凶残可怕的那头。在他的脚下，大地颤抖起来，仿佛畏怖于他可怕的力量！

    “怒劈华山！”

    没有任何犹豫，电光石火间，林熙一步踏出，立即就是十余丈的距离，双手抡起，如同一柄惊天大斧，狠狠劈下，完全不给赤炼宗应变的机会。

    轰！

    拳掌相交，林熙身上爆发出来的力量，排山倒海。赤炼宗被林熙这么一劈，浑身剧颤，就好像一颗皮球一样，惨叫一声，轰的一声，被林熙重重打飞出去。

    砰！砰！砰！

    赤炼宗的身躯在地上翻出无数个跟斗，惊起漫天烟尘，良久才停止下来。

    “什么！”

    烈阳山巅的掌教大殿中，一个眉目长得和赤炼宗有七分相似的青年，惊得站了起来，不可置信的看着山下。

    哄！

    几乎是同时，山脚下也爆发出一阵惊天的喧嚣。

    “天啊！大家快看！”

    “赤炼宗居然被打败了，怎么可能？！！”

    “他刚刚还被赤炼宗打飞，怎么突然变得这么强！”

    “这家伙不是人，他怎么做到的？”

    …………

    看到烈阳宗宗主被林熙一掌劈飞，所有人惊得目瞪口呆。要知道赤炼宗前一秒，还是占据绝对优势，神挡杀神，佛阻杀佛，气势无俩。

    然而下一刻，就被林熙打狗一样，狠狠的打飞了。这前后的反差，未免太大了。以致于，众人脑海中都反应不过来。

    这就好像是统御天下的皇帝，前一刻还在接受君臣的跪拜，万民的敬仰；但是下一刻，就对着一个种地的农民跪了下去。

    ――这反差未免也太大了！

    赤炼宗在宗派界中树立的所有威严、强大、不败的形象，随着林熙这一拳，顿时彻底崩塌，飞灰湮灭。

    “轰！”

    一道道灰尘化为风暴，冲天而起，赤炼宗就在风暴中站立起来。他的全身瀑血，但气息却变得更加的强大，一双眼眸，仿佛最凶狠的猛兽，死死的盯着林熙。

    “我小看你了。林熙，我承认你有挑战我的资格。但你还是要死，绝对不会有第二个结果！”

    赤炼宗的声音有若雷鸣，在天空中回荡，散发出强烈的危险气息。

    “赤炼宗，你没有资格说这句话。从你们掳走我姑姑开始，烈阳宗就已经犯下了一个不可饶恕的错误。这个错误，只能用大量的鲜血来洗涮！”

    林熙的声音，冷的好像冰渣。

    他身上的杀机，已经浓烈到了一个可怕的地步。仅仅是望一眼，都让人感觉触目惊心。

    “杀！”

    没有任何多余的语言，两个几乎是同时，弹射而出。如同两头凶猛的巨兽，重重的撞击在一起。

    轰隆！

    一股无匹的气浪，向着四面八方迸射开来。大块的石头，从气浪中飞出，滚向四方。剧烈的撞击，惊起漫天的灰尘，迅速的将两人的身影淹没。

    轰！轰！轰！

    一次次的爆炸，连绵不断。烈阳山上地动天摇。两人拼死搏杀，将整个烈阳山都变成了战场。

    “快逃！――”

    也不知道谁说了一声，接着所有人开始四下奔散。两名顶尖武者之间的搏杀，让烈阳山上变得极其危险。

    砰！

    一名烈阳宗核心弟子闪避不及，被两人交手的气浪波及，砰的一声炸成粉碎。

    人群变得更加慌乱。

    烈阳山并非林熙的山门，在这里交战，林熙根本百无禁忌。他完全是有意识的，把战场引往人多的地方。

    轰！

    一圈烈阳宗弟子闪避不及，立即轰的一声，炸成齑粉。

    爱屋及乌，恨屋也会及乌！

    林熙心中对烈阳宗憎恨之极，根本不会有什么顾忌。而赤炼宗心中虽然愤怒，但此时也顾不得那么多，只有一个念头，就是杀了林熙。

    两人的交手，拳拳到肉，完全是实打实的，没有一点花巧。

    赤炼宗的战斗经验和技巧，强大的不可思议。而林熙在另一个世界的国术搏杀经验，也在此刻，展现的淋漓尽致。

    两人打得不分伯仲，难分难解。

    赤炼宗强在力量超过林熙，每一次都是势大力沉。而林熙强在内家拳的破坏力和累积优势。十五万的巨力，在内脏中爆发，威力几乎不逊于赤炼宗二十五万斤的体表爆发破坏力。

    更让赤炼宗忌惮是，当他在林熙身上造成的破坏，累积到一定程度时，林熙的一记“椎击三连式”，就能让他前期的优势荡然无存，双方重新回到同一起跑线。

    这是一场杀敌一千，自损八百的战斗。

    谁的身体最先垮掉，谁就输了这场战斗！

 第五十一章 冲冠一怒

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~

    “不行！通知长老他们，所有门人弟子，连同长老，一起围攻这个林熙。务必消耗他的体力和力量，让他死在这里。”

    与此同时，烈阳山巅，样貌和赤炼宗有七分相似的青年，突然发出了命令。

    “可是，掌门之前说过，不让我们插手他的战斗。而且……”

    一旁的烈阳宗核心弟子露出犯难的神色。而且什么，他没有说下去，但谁都知道，如果烈阳宗以倾派之力来围攻一个年轻人，这必然成为宗派界中的诟柄，影响烈阳宗和赤炼宗的声望。

    “掌门之前不让我们插手，是建立在这场战斗可以很快结束的前提上。但是现在一切不同了。”

    青年脸上露出冷酷的神色：

    “烈阳宗经不起任何失败，父亲也绝对不能失败！――量小非君子，无毒不丈夫，今天如果让这个林熙逃了出去，未来我们烈阳宗就会有无尽的麻烦。――去吧！”

    这个青年赫然是赤炼宗的第一子，烈阳宗的第一顺位继承人赤无双。

    “这……，是，少掌门！”

    这名弟子闻言不再犹豫，一转身立即走了出去。

    ……

    林熙并不知道山巅的情况，但是他很快就感觉到了变化。

    “杀！――”

    一名名实力至少在第六重神行期以上的烈阳宗弟子，突然奔杀而至，和赤炼宗前后夹攻，偷袭林熙。

    “找死！”

    林熙目中寒光一闪，手掌一翻，十五万斤的巨力掀起一股风暴，横扫而出。

    “啊！――”

    这些弟子还没有靠近，被气浪一扫，立即身躯颤抖，如断线风筝般飞了出去。

    轰！

    赤炼宗的攻击接踵而至，林熙身躯一震，倒退数十丈。很快第二波烈阳宗弟子又掩杀而至。

    烈阳宗宗规极严，这些弟子虽然不愿意，也只有袭杀而上。一个个好像有鞭子在驱赶一样。

    砰！

    林熙拳风一扫，又是二十多名烈阳宗弟子，爆体而亡。

    这些烈阳宗弟子虽然危胁不到他，但却是烦不胜烦。林熙若是平时，根本就不会在意。但是在赤炼宗和这些弟子的前后夹击下，立即有些不支。

    “赤炼宗居然和弟子居然一起围攻一个后生晚辈！”

    事发突然，各宗各派的观战长老、掌教早就惊呆了。

    以赤炼宗的身份，居然还需要门人弟子一起配合围攻，这说出去，简直是丢脸到家，哪怕是胜了，也是胜之不武！

    不过，烈阳宗在宗派界中一向势大，而且，烈阳宗摆明了对林熙必杀的决心，众人虽然心中不嗤，却也不敢声张。

    赤炼宗虽然发现烈阳宗的弟子，违背自己之前的意思，插手战斗，但此时也选择了默认。

    林熙给他的感觉，威胁太大了。

    以至于，赤炼宗宁肯牺牲一点声望和名誉，也要将他抹杀！

    “烈阳宗弟子听令，全部自由出手，绝对不能让林熙逃出烈阳山！”

    赤炼宗彻底撕下了脸皮，一心致林熙于死地。

    “就是现在，上！”

    烈阳宗五大长老混在人群中，看到林熙露出破绽，立即吱会一声，毫不犹豫，立即混合在弟子中，掩杀而上。

    “烈焰掌！”

    五大烈阳宗龙力期长老趋着林熙腾空的刹那，突然暴起，袭杀而上。

    “你们简直是找死！”

    林熙此时心中也腾起了熊熊怒火。他心中了然，烈阳宗是打定注意，凭借着宗派优势，车轮围攻，来消耗自己的体力。

    以赤炼宗的身份，这种事情简直是卑鄙至极。

    “赤炼宗，你真卑鄙。――你想让门下送死，我就成全你！”

    刹那之间，一声剑吟响彻虚空，林熙背部，剑光一扬，那柄锋利无匹的三尺法剑，立即弹跃在手。

    唰！

    虚空好像纸张般被切开，无匹的剑光，切向了烈阳宗五大长老。

    “不好！”

    烈阳宗五大长老感觉到危险，立即就要后撤。但林熙哪里会给他们机会，剑光一闪，三名龙力长老，五名核心弟子，身躯一分为二，被剑光切开。

    “好快的剑！”

    身躯断成两截，掉到了地上，还在夸剑光太快。

    “赤炼宗，你以为凭这些弟子就能阻挡我？――死！”

    林熙脚踏连环，唰唰几下，追上了几名重伤的龙力长老，法剑闪过，立即将烈阳宗剩下的两名龙力长老斩成两截。

    瞬息之间，烈阳宗所有龙力期长老，顿时被林熙屠戮一空。只是两剑，烈阳宗立即受到沉重的打击。

    呼！――

    身躯一闪，林熙撇下赤炼宗，根本不和他硬拼。唰一下，挤进了人群：

    “海纳百川！”

    轰！

    仿佛一颗炮弹在人群中炸开，林熙的力量根本不是这些普通弟子可以想像的。只见气浪炸开，顿时留下满地尸体。

    “赤炼宗，你想用这些门人弟子来消耗我的体力。好！我就杀光你所有的门人弟子。”

    林熙彻底撇下赤炼宗，毫不停留，如虎入羊群，在烈阳宗弟子中大开杀戒。所到之处，惨叫连声，尸横遍地，没有一合之敌。短短时间内，烈阳宗就横躺了近千的尸体。

    一名媲美雷鸣期的强者大开杀戒，造成的破坏力，简直不可想像。

    “住手！”

    赤炼宗终于色变，林熙的战法，确实击中了他心中的软肋。

    林熙的策略，无疑是对付赤炼宗这种卑鄙战术的最好方法。

    赤炼宗可以联合门人围攻林熙，林熙就可以舍弃赤炼宗，大肆屠杀他的弟子门人。到最后，哪怕林熙死了，烈阳宗恐怕也要付出难以想像的代价。

    事实上，在林熙拔出法剑的时侯，情况就已经失控了。

    “住手，林熙，你还要不要你姑姑的命！”

    就在林熙大开杀戒的时侯，烈阳山巅，一个冷冰冰的声音传了过来。

    林熙心中一惊，霍的抬头看去，只见烈阳山巅，掌教大殿外，一名穿着烈阳宗服饰的青年，手上抓着一个人，正远远的看着自己。

    “少掌门！”

    一名烈阳宗的弟子低呼。

    这名的青年不是别人，正是赤炼宗的长子赤无双。赤无双的本意是要借门派高手，围攻林熙，消耗他的力量，为父亲赤炼宗获胜赢得机会。

    但是林熙撇下赤炼宗，利用法剑大肆屠杀烈阳宗弟子，顿时彻底打乱了他的步骤。这个命令是他下的，因为他的命令，林熙才撇下赤炼宗，去追杀烈阳宗弟子。

    事后要是追究，他绝对脱不了关系。

    眼看情况快要失控，赤无双毫无不犹豫，抓起五雷派三长老林茹云，就纵出了殿外。

    “林熙，如果还想要你姑姑的命，就快快束手就擒！否则的话，就不要怪我辣手无情了。”

    赤无双的声音宏亮，冷酷至极。

    “姑姑！”

    林熙低呼一声，眼神恍惚了一下。

    轰！

    就在林熙分神的刹那，赤炼宗一双山峰般沉重的手掌，狠狠的印在了林熙后心。林熙哇的一声，吐出一口鲜血，整个人猛烈的飞了出去。

    不过，就在林熙快要落地的刹那，他的目中突然露出一缕寒光，右掌一撑，便借着赤炼宗这一掌余劲，猛的弹起，如闪电一般冲向山巅的赤无双。

    林熙如今的实力，何等强大。从山脚到山巅，根本要不了几秒。

    赤无双才刚刚提着林茹云出来，脚都还没站稳，就突然发现林熙从天而降，向着自己落了下来。

    “林熙，你敢！你不要你姑姑的命了！”

    赤无双大吃一惊，厉啸一声，猛的把林茹云抓过身前，拉在身前做挡箭牌。

    林熙也不说话，目中寒光一闪，便出手了。他右手一甩，手中的三尺法剑，在相距三十余丈的时侯，突然脱手而出，化为一道流光，风驰电掣，向着赤无双射了过去。

    赤无双做梦都没想到，林熙的反应这么快，而且出手这么决绝。

    当一个人以十五万斤的巨斤，掷出一柄剑的时侯，这柄剑的速度会有多快？

    赤无双在死前知道了这个答案。他的脑海里才转过一个念头，还来不及行动，对林茹云下手。就见蓝光一闪，一柄青虹迅速在眼中扩大，然后贯脑而过。

    “太快了……”

    赤无双嘴唇动了两下，眼睛睁得大大的，就好像木桩一样，直挺挺的向后倒了下去。

    “姑姑！”

    林熙从空中坠下，一把抱住倒下来的五雷派三长老林茹云。然而就在抱住姑姑林茹云的刹那，林熙一颗心猛的沉了下去。

    林茹云脸色苍白，双眸紧闭，一动不动，好像死了一样。她的手腕处，更是可以看到许多的伤痕，显然之前受过酷刑。

    林熙神情紧张，手指伸出，颤微微的伸到林茹云鼻翕。

    轰！

    五雷轰顶！

    林熙如遭重击，脑海中一片空白，整个世界都似乎咔嚓一声崩塌了。

    林茹云身死冰冷，鼻翕全无，居然是早就死掉了！

    林熙手脚一片冰冷。他辛辛苦苦，从凶兽山脉赶来，披星戴月，连番厮杀，等来的却是这个消息。

    这简直是晴天霹雳！

    “怎么会是这样？”

    林熙整个都呆住了。

    林茹云是他在这个世界上的唯一一个亲人。是第一个视他如己出，不怀任何心机，发自内心关心他的人。

    林熙的母亲消失，父亲已死。只剩下这唯一的姑姑，相依为命。

    而现在，林熙在这个世界最珍惜的一个亲人，就这么没了！

    他感到内心深处，某个地方砰的一声碎掉了。然后感觉到了无边的痛苦。

    那是他的灵魂之中，属于这个世界的部分，感觉到姑姑逝去，感受到深深的痛苦。在他的脑海中，无数的画面掠过脑海。

    那是小时侯，姑姑的呵护，一起玩水、嬉戏，教他学习，识字，练功……。

    在林熙的母亲一去不复返后，姑姑就担当着半个母亲的角色。

    这些画面一副又一副，不断的掠过脑海。那是属于灵魂深处尘魂的记忆，属于原本那个林熙，原以为早已忘记的记忆。

    此时此刻，两个灵魂感觉到了同样的痛苦。

    “啊！――”

    林熙双眼尽赤，猛的仰天发出一声凄厉的长啸。

    轰！

    一股滔天的怒火，直冲脑际，林熙脑海之中，轰的一声，金光闪现。冥冥中，万皇图被林熙心中冲天的怒火和悲恸勾动，缓缓浮现，一股磅礴的能量，从万皇图中倒贯而入，轰入林熙的身体。

    然而林熙根本没有注意，他的脑海中只有一个念头：

    “杀！杀！杀！――”

    对于这些谋害自己姑姑的人，只有杀字一途。

    c~.<>-~

 第五十二章 击杀赤炼宗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~

    沙沙！

    一阵脚步声，从身后传来。烈阳山上，人潮如涌。

    赤炼宗带领着剩下的烈阳宗弟子，从四面八方围了上来。

    “林熙，你逃不了了。今天，这里就是你的葬身之地。”

    赤炼宗狠狠道。

    他望了一眼倒在地上的长子赤无双。眼中掠过一丝痛惜的神色。不过这丝痛惜转瞬即逝，成大事者必有所舍弃，赤无双虽死，但目的却已经达到。

    在赤无双将林茹云带出，要挟林熙的时侯。赤炼宗一掌拍出，印在林熙的后心。这一掌，成功的将林熙体内的伤势引爆。

    现在的林熙，不论是体力，还是力量都大为削弱，不复先前勇猛。再加上心神重创，已然是必死无疑。

    赤炼宗在宗派界中成名多年，在付出这么多的代价后，如果还杀不了眼前这个少年，那也就枉为一宗之主了。

    就在这时――

    “赤炼宗，死！你必须要死！！”

    林熙霍的转过身来，望着赤炼宗。

    他的双目血红，好像择人而噬的凶兽一般。头上的束发金冠，砰的一声炸开，满头长发散开，面容凄厉。

    他的身周，空气都扭曲起一股。一股股的狂乱气流，四下炸开。一股极度危险的感觉，从林熙身上散发出来。

    “嗯？困兽之斗！”

    赤炼宗眼中光芒一闪，脸上露出一股冷酷的神色。无论如何，在付出这么大的代价后，林熙必须死在这里。

    战斗进行到这种地步，赤炼宗不相信，林熙还有什么底牌。

    “所有人出手，一举将他击杀！”

    赤炼宗虽然下定决心杀死林熙，但心中却并未大意，而是大手一挥，命令所有弟子，和自己一起围攻。

    “焚天烈焰！”

    赤炼宗身躯一振，双手腕如两条贲张的巨龙，对林熙发出了最后的致命一击。而几乎是同时，四面八方，所有附近的烈阳宗弟子，全部同时出手。

    这些弟子虽然力量很低，单个的不足以威胁到林熙。但这么多人一起出手，威力依旧可怕。

    就在这个时侯，林熙出手了。

    陷入巨大悲痛和愤怒中的林熙，已完全陷入暴走状态。他的瞳孔中，只有一个人，那就是赤炼宗！

    所有的一切都是赤炼宗引起的，做为元凶，他必须要死。

    “气吞八荒拳！”

    一股无法形容的感觉，从林熙身上散发出来。就在他暴喝出声的时侯，周围的空气好像活了过来。那是一种极其诡异的感觉，空气如巨浪波动，但却排斥着林熙以外的人。

    轰！

    天地元气汇聚，化为一束惊天气浪从林熙身上喷薄而出，冲天而起。林熙身上，元气沸腾，一股苍茫、古老的气息扩散而出。

    那一刻，林熙化身成了天地间一个最可怕的存在。无边的气息，霸烈强横、滔天吞海，喷薄而出。

    这股气息涵盖八荒，囊括四海，蕴含无边日月山河。任何存在，在这股意境面前，都要黯淡失色。

    轰！

    整座烈阳山都在猛烈的震颤，仿佛要倒塌了一般。林熙这一拳击出，天地日月为之失色。赤炼宗发出的拳劲，瞬间粉碎，他的眼睛睁得大大的，脸上满是惊怖，不可思议的神色，仿佛看到了世上最恐怖的事情。

    “不！――”

    赤炼宗发出一声惊天的暴吼，只是电光石火间，滔天的毁灭劲气，立即将他湮没。

    轰隆！

    林熙周围五十丈内，瞬间清空。赤炼宗连同周围夹击的烈阳宗弟子，全部被气吞八荒拳狂暴、恐怖的一击，彻底粉碎，尸骨无存。

    “啊！――”

    林熙发出一声痛苦的咆哮，他的双眼血红，已经完全丧失理智。赤炼宗虽死，但林熙心中的痛苦似乎并没有削减多少。

    砰！

    林熙的身躯瞬间纵起，在空中划出一个巨大的弧形，落在山腰一处人群密集之中。只听轰的一声，惨叫连连，大片的烈阳宗弟子，如被收割的稻草般倒下。

    然而，林熙身躯又是一纵，再没入另一片烈阳宗弟子密集处。伴随着阵阵惨叫声，又是大片的烈阳宗弟子倒下。

    只不过数息的时间，数以千计的烈阳宗弟子尸横遍地。这些人本来还前仆后继，想要击杀林熙，为掌教报仇。但是短短数息间，就被林熙彻底杀怕了。

    “宗主已经死了，快逃啊！――”

    “这个家伙不是人，人怎么可能这么恐怖？我们不可能打败他。大家快逃啊！”

    “太恐怖了，太恐怖了，啊！他朝我来了……”

    “跑啊！……”

    ……

    烈阳山上，乱如散沙，没有赤炼宗这种同一级数的强者阻挡，林熙简直是是魔神一般，不可抵挡。

    林熙不知道施展了多少次大威力的招式，若是其他人，恐怕早已体力急剧消耗，难以为继了。但他就好像不知疲倦的机器一般，而且体力丝毫没有衰退的迹像。

    这让许多对烈阳宗忠心耿耿，还准备等待林熙体力衰减的时侯，给予他致命一击的人，彻底的胆寒。

    “这家伙真的不是人了，没法打了。赶快逃了吧！”

    一名名真传弟子，核心弟子目光闪烁，彻底寒了心。

    “烈阳宗真的不该招惹这种杀神。赤炼宗这回真是大错特错了，死了也是白死啊！”

    “可惜一步走错，步步皆输。烈阳宗杀了林熙的姑姑，他现在已经完全是疯魔状态，根本不可阻挡。可惜，烈阳宗百年基业，这回要彻底的灰飞烟灭了。”

    “回去告诉掌教。这个五雷派绝对不可招惹。这个林熙已经是非人的存在，他一个人就能杀光一个宗派。招惹了他，以后日夜惊心。”

    …………

    烈阳山上，观战的各宗各派的长老、掌教此时也是心惊胆战。他们自问也是宗派界中的高手，但这个时侯，哪怕一起冲上去，也是横死一途！

    “走，大家都散了。各自禀报宗主、掌门去！”

    各宗各派的长老一下就散了，下了山，马车也不敢骑。直接拆了车辕，骑了马匹，纵横而去。

    林熙完全感觉不到时间，心中一片痛苦，眼前一片血色。脑海中只有一个念头――杀。其他什么也不知道。

    整个世界似乎只剩下了他一个人。

    “林熙，停下！你不能再杀了！”

    一个雷鸣般的暴喝突然在耳边响起，声音若远若近，透露着一股无比凝重的味道。

    “这是……大长老！”

    林熙原本浑浑噩噩的神智，猛然清醒了一下。眼前浓烈得化不开的血色，终于淡化了不少，林熙立即看到一名熟悉的，皓首白发的老者，一脸严肃的站在自己身前。

    他双手垂下，一动不动，只是用一双严厉的目光，瞪着林熙。

    林熙心中猛然一个激灵，原本拍向大长老头颅的手掌，兀的停了下来。

    “大长老……”

    林熙叫出这个名字，却发现嘴里吐出的，只有细若蚊呐，微不可闻的声音。

    他之前一直猛不可挡，但这个时侯，清醒过来，才感觉到极度的虚弱。双膝一软，砰的一声跪倒在大长老面前，手臂软软的垂下。

    他的心中深深的疼痛，就好像是内心中缺失了重要的一块一样。没有哭声，但他的眼泪却哗哗的流了下来。

    林熙原本以为，自己不会为这样一个，认识不到几个月，某种程度上，还算陌生人的人流泪。但事实上，他真的这么做了。

    一个真正关心他，爱护他，把他当做亲人的人死了。

    林熙内心空洞洞的。

    “林熙……”

    大长老走上前去，抱着林熙的头，心中发出一声长长的叹息。他可以体会到这个孩子心中的痛苦。

    他母亲很早的时侯，就消失了；父亲这么多年，一直状若疯狂的四处寻找母亲的下落，但最终也死了；最后的这个姑姑，是唯一的亲人，也死在了烈阳山上。

    对于林熙来说，这是个巨大的打击。

    “林熙，三长老已经走了。我们虽然和你没有血缘上的联系，但如果你愿意，也可以把我们当做你的亲人……”

    大长老喃喃道。

    林熙脑海之中，属于这个世界的另外一个“林熙”，闻声终于彻底崩溃，抱着大长老的双腿，痛苦出声。

    也不知过了多久，林熙从昏迷中清醒过来，彻底恢复了神智。

    烈阳山上，已经看不到一个烈阳宗弟子。反倒是一名名五雷派的弟子，出现在了烈阳山上。

    这个有着数百年基业的宗派，至此彻底的瓦解、崩溃了。

    “掌门！”

    看到林熙醒来，周围的五雷派弟子，立即出声问好。在他们的目光中，林熙看到了又是崇敬，又是畏惧。

    对于强者的崇拜，是这个世界武者的本能。不过，林熙之前大杀四方的手段，显然也让这些五雷派弟子，体会到了恐惧的感觉。

    虽然内心并不喜欢，但林熙不得不承认，崇拜和恐惧，恰恰正是牢固统治的象征。从正式就任掌门到现在，林熙终于完全获得了所有门人发自内心的认同。

    直到现在，他才算彻底摆脱过去那个羸弱的“废物”形象，彻底掌控住了五雷派。

    c~.<>-~

 第五十三章 始末

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙抬起头，他看到大长老正在不远处，指挥五雷派弟子整理山上。而与此同时，距离并不是很远的地方，六长老韩世忠也来到了烈阳山，正犹犹豫豫，徘徊不前。

    这头老奸巨滑的狐狸，在见识过林熙的血腥手段之后，也生出了畏怖之心。.

    “韩长老，你过来。”

    林熙念头一转，却先唤过来六长老韩世忠。

    听到林熙的声音，韩世忠的身体明显震颤了一下。不过，这回他并没有犹豫，直接走了过来。

    “韩世忠见过掌门!”

    韩世忠双膝跪在地上，摆出面对掌门臣服的姿态。

    此时此地，他的性命完全掌握在林熙的手中。林熙能杀掉烈阳宗数千的弟子，也绝对不会吝啬杀掉他。

    林熙盯着韩世忠，仔细打量着，并没有说话。

    韩世忠低着头，没有说话，但手心却有冷汗。

    狐狸可以逗弄野狼，却绝对玩弄不了狮子！

    之前，五雷派因为有烈阳宗的威胁，林熙刚刚加冕掌门，就匆匆离开了五雷山，也没顾得上理会他。但现在不同，赤炼宗已死，再没有了威胁五雷派的存在。

    现在的林熙，生杀予夺，对于他的需求，也不像以前那么迫切。而且，五雷派虽然散了不少弟子，但是今天之后，完全可以想像到，有多少武者，想要加入到五雷派来。

    “韩世忠，你并不是一个忠心的人。告诉我，你觉得我怎么样才能信任你？”

    林熙沉声道。

    大长老让韩世忠出现在这里，明显就是要借助他击杀赤炼宗的余威，震慑这个心有七窍的韩世忠。

    韩世忠有能力，但也正因为如此，更需要敲打震慑。

    对于这样的聪明人，任何计谋、安抚，都是徒劳。和他玩弄心计，根本就是班门弄斧。对付这样的聪明，只有一种办法，那就是用武力，狠狠的敲打他！

    因此，林熙一见面，就是开门见山，直入主题。

    韩世忠哗一下，冷汗就出来了。

    林熙的威胁意思很明显。――我想信任你，但你不忠心，如果不解决这点，那我就杀了你！

    “掌门，韩世忠绝无背叛之心……”

    韩世忠匍匐于地，一脸诚惶诚恐。

    林熙漠无表情，只是静静的看着他。

    韩世忠冷汗又流下来了，一咬牙：

    “韩世忠发誓效忠掌门，而且可以写下血书为凭，以后，若有背叛，必然身败名裂。而且，掌门若是不放心，韩世忠可以自逐门外十载，替掌门经营世俗业务，招募弟子，以将功赎罪。”

    宗派界弱肉强食，一纸投名状在世俗可能有用，但在宗派界作用远没有那么大。不过，一旦写下血书，按下掌印，做为效忠的凭证。

    韩世忠日后再要反叛，必然如其所言，身败名裂，宗派界中，没有那个门户、宗派，会招收这样反复无常的人。

    而且韩世忠也是个聪明人，明白他在经营世俗业务，以及打理宗派琐事方面的才能，是唯一能让林熙看得上眼的地方。所以，毛遂自荐，自我放逐，替门派打理业务，以将功赎罪。

    林熙心中点了点头。五雷派百废待兴，韩世忠是杀不得的。召他过来，主要还是敲打立威，息了他七窍玲珑心。

    而且，这样老奸巨滑的人物。林熙放在宗内，也不放心。

    “就这么办吧。你在派外经营，只要表现的得好。不必十年，我自然会调你回山。另外，只要你从此安了那份心，忠心门派。日后，各种好处，自然也少不了你的。――我记得，你应该还是金刚期吧。如果有足够的九重兽丹，或者十重兽丹，晋升到龙力期，或者雷鸣期，也不是不可能的事。”

    林熙淡淡道。

    胡萝卜大棒加甜枣，这是放之四海皆可用的法门。

    一味的打压，或者是一味的宠幸，全都有失偏颇。两者兼顾，才能收扰人心。

    听到林熙暗示，可能会赐给自己九重兽丹，或者十重兽丹。韩世忠心中猛的颤抖了一下。他这种人物，什么财富或者权力，吸引力都要大为减半。

    没有什么东西，比之强大的武力，对他的吸引力更大。

    没有人比韩世忠更明白，所谓的权利和财富，都是建立在强大武力的基础上。前两者都是空的，只有后者才是实实在在，永恒不虚的。

    “多谢掌门！”

    韩世忠五体投地，一副虔诚的模样。哪怕明白林熙是在收买自己，这样的诱惑，韩世忠也无法阻挡。

    心念一动，韩世忠突然抬起头来：

    “对了，掌门，烈阳宗弟子溃散的时侯，我抓到一个烈阳宗的圣女。她似乎知道不少秘密。掌门人要不要抓来问问。”

    “什么？！”

    林熙大吃一惊，瞳孔猛的收缩：

    “提上来。”

    不一会儿，就有两名韩世忠的真传弟子，提了一名穿着金焰白裳的妙龄女子，走了上来。

    “还不快去参见掌门。”

    两名五雷派弟子，推了这名圣女一把，狠狠道。

    这名烈阳宗圣女衣裳半裸，体态曼妙，雪白的**若隐若现，倒是颇有几分诱惑的姿色。能做圣女，自然是有几分实力。

    不过，有林熙和几位长老在场，倒也不怕她逃了。

    “李曼曼见过林掌门。”

    这女子伏在地上，战战兢兢，连看都不敢看林熙。

    现在的林熙，简直是杀神一样，身上还散发着浓烈的血腥味。烈阳宗也是大宗派，门人近万。但在林熙手下，简直杀人如杀鸡。

    她怎么能不怕。

    林熙俯视着这名烈阳宗圣女，目中发寒：

    “龙丹妮在哪里？”

    除了赤炼宗，龙丹妮是他烈阳山上，第二个痛恨的女子。

    “龙丹妮已经回了龙世家。”

    李曼曼不敢隐瞒。

    “什么？”

    林熙瞳孔收缩：“龙世家？”

    “回林熙掌门，龙丹妮虽然挂在我们烈阳宗门下。但其实根本不是我们烈阳宗弟子。她出身龙世家，是龙世家指派到我们烈阳宗来的。这次出事之前，她就被家族叫回去了。”

    李曼曼顿了顿，发现林熙依旧目光冰寒，连忙解释道：

    “龙世家是一个极为隐秘的家族，所有成员以龙为姓。他们虽然在外名声不显，但是在宗派界中，都是极为令人忌讳，可怕的大世家。我也是在宗内听人说，龙世家拥在炼气境的强者坐镇。而且和那些传说中的仙道宗派有牵引，实力极其可怕。是我们普通宗派不敢招惹的存在。其他的就一概不知了。”

    “龙世家？……”

    林熙皱了皱眉，在此之前，他从未听说过，有这种世家存在。不过，炼气强者的世界，本来就与他们这些世俗宗派相隔绝，就算没听说，也是正常。

    林熙却没发现，不远处，大长老听到龙世家，眉头动了一下，若有所思。不过，林熙正在审问，大长老也没多说。

    “还有一个问题。”

    林熙眼中掠过一丝伤痛的神色，迟疑了一下，道：

    “我姑姑是怎么死的？”

    李曼曼十指震颤了一下，知道这才是林熙问她的真正目的。正是五雷派三长老的死亡，才导致眼前这个少年，突然疯狂，杀了烈阳宗那么多人。

    不过，人为刀俎，我为鱼肉。现在的情况，由不得她不说。

    “林长老……林长老，是被龙世家来的一个神秘的炼气境强者，用一种奇怪的法术弄伤的。”

    李曼曼立即把她所知的，事情的经过，原原本本的叙述了一遍。

    原来外界所知的不同，烈阳宗其实暗中臣服了一个隐秘的炼气世家。这个世家就是龙之世家。而做为交换，龙之世家就派出了龙丹妮，到烈阳宗来监视他们的一举一动。

    林熙在五雷山看到的那些丫鬟，老妪，根本不是烈阳宗的弟子，而是龙丹妮在龙世家时，本来就服饰她的仆人。

    这也能解释，这些老妪修为为什么那么高。

    龙世家和烈阳宗的关系，极为隐秘，不想让外人知道。所以对外，龙丹妮使用的也是烈阳宗的绝学。不敢使用龙世家的本族绝学。

    而据李曼曼所知，龙世家对于传说中，上古时最强大的圣皇绝学，一直很感兴趣。五雷派三长老林茹云，就是因为这件事情，被掳到了烈阳宗。

    甚至烈阳宗和孟钧的合作，部分原因就是因为这个。

    林熙母亲失踪，父亲又死了。而林熙本身又表现的那么废材，怎么也不像得到宝藏的样子。所以三长老林茹云，就成了最后的知情人。

    林茹云被掳来烈阳宗后，开始是破口大骂。待知道，他们的目标是圣皇宝藏后，立即显得惊愕无比，不似作假。

    不过，龙世家派来的炼气强者，显然并不相信。他强行使用了一种搜摄魂魄、记忆的法术。这种法术能够知道对象的所有记忆，但后果却明示，能重伤人的魂魄，使人形同死亡。

    “什么？你是说，我姑姑并不是完全死亡，还有希望！！”

    林熙心神剧颤，霍的站起，一脸不可置信。

    “是的。林长老身上的伤势，是来烈阳山之前就有的。而且她身上的伤，也没有致命。真正原因，是那个炼气境强者搜罗魂魄记忆的法术……”

    李曼曼道。她心知能不能活命，就看现在了。

    林熙心中激动，急剧起伏。终于忍不住，砰的一声，拔地而起，向山巅落去。

    砰！

    林熙如陨石落在山巅，一个眨眼便进了烈阳宗的掌教大殿。在大殿之中，一口铁棺正袅袅的散发着寒气，三长老林茹云躺在其中，一动不动。

 第五十四章 巨大收获

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    近乡情怯，看到林茹云的尸体，林熙心中有种虚弱的感觉，几乎不敢睁眼去看。但是一咬牙，林熙还是掠了过去。

    林茹云脸色苍白，一动不动，犹如死人。不过，这次，心静下来，林熙立即感觉到一点不一样的地方。.

    林茹云虽然看起来死了一样，但仔细看，就能发现她手腕上的脉搏，还有极细微的颤动，如果不仔细，根本看不出来。

    死人肯定是不会有脉搏的！

    “姑姑！”

    林熙终于忍不住快步走了过去，脸上浮起一抹兴奋的潮红。他本来以为姑姑已经死了。但是现在，赫然发现居然还有一线生机，心中如何能不激动，不兴奋。

    林茹云躺在铁棺中，一动不动。她的鼻息依然若有若无，身体也极为冰冷，但不管如何，那丝微微的脉搏，至少给了林熙一丝希望。

    沙沙！

    一阵脚步声，从后方传来。大长老身后跟着六长老韩世忠，从殿外走了进来。在林熙身后，放缓了脚步。

    “林熙，我已经问过一名俘虏的烈阳宗长老了。三长老中的是一门炼气境的法术，叫做搜魂**。这种法术歹毒无比，中者轻则记忆混乱，化为痴障，重则魂飞魄散，仙药难救。我希望你不要报太大的希望。”

    大长老沉声道。

    虽然这时侯说这种话，有些不合时宜。但大长老还是希望提点一下林熙，所谓希望越大，失望越大。

    他不希望林熙因为希望太大，到时受到二次打击。

    “大长老，你不用说了。我知道我在做什么。只要还有一点希望，我都不会放弃姑姑的。”

    林熙沉声道。

    他的目光清明，神态坚定，显然并没有失去理智。

    大长老眼中闪过一抹忧心忡忡的神色，一眨眼，以目示意，看了一眼旁边的六长老韩世忠。

    韩世忠会意，往前走了两步，道：

    “掌门。这口寒铁冰棺是我在烈阳宗内找到的。是赤焰掌修练到一定火侯，用来水火交融，提升功力的。三长老放在这口寒铁冰棺中，可保一段时间肉身不腐。不过，也不可能太长。我们武者虽然力量很大，但也是人，不吃不喝也要死。三长老现在的状况，水米不进，恐怕坚持不了多久。”

    韩世忠即便在这个时侯，也不忘邀功。

    林熙这个时侯，才感觉到手底下，传来的极度冰冷的感觉。心中一惊，这才回过神来。

    林熙此时也知道，大长老恐怕还是不放心自已。为免两人多想，索性道：

    “大长老，你放心吧。我知道事有轻重缓急。――韩世忠，这口寒铁冰棺就放在烈阳山保存。另外，我交给你一个任务。全权看护这口冰棺，利用所有你能想到的办法，尽量多找些冰块来，放到冰棺中，降低温度。”

    温度越低，人身体各方面的消耗就越低。当达到一定程度，就会达到冰封的效果。这样最大限度的保存林茹云的身体。

    这些，对于林熙来说，都是很简单的道理。

    “韩世忠遵命。掌门放心，我一定尽全力，保存林长老的身体。”韩世忠大喜。

    林熙肯重用他，这也是个机会。跟着一个可以击杀赤炼宗的人，前途简直是无可限量。更重要是，林熙现在才十八岁不到啊！

    韩世忠完全可以想像到，林熙的未来，将会是如何的光明。

    他之所以，没有利用林熙挑战赤炼宗的时间逃跑，或者做些其他什么事情。甚至这个时侯，还跟着来到了烈阳山。就是看中林熙身上无限的潜力。

    韩世忠在赌，他把自己下半辈子的命运，赌在林熙身上。他的年岁已高，想要达到雷鸣期，或者是传说中的炼气境，几乎今生无望。

    但是如果林熙踏入了炼气境，那么作为他的跟随者，自己迟早有一天，也会踏入到那个境界。

    这才是韩世忠心中真正的野心和报负！

    当时的情况，林熙如果输了，也就是个身死道消。对他也没什么损失。但是事实证明，他居然赌赢了。

    现在的情况，无论说什么，韩世忠都不会离开林熙的。凭借一种敏锐的嗅觉，他在林熙身上，无可限量的武道传说味道。

    林熙点了点头，径直走出了掌教大殿，连看都不再多看一眼。

    大长老松了口气，跟着走出了大殿。

    虽然有些残忍，但现在恢复理智的林熙，才是对整个门派有利的。

    迎面罡风浩浩，站在烈阳山上，俯瞰过去，四周一览无余。

    做为数百年基业的大宗派，烈阳宗不管是积累的财富，还是宗派宝藏，都不是五雷派可以比拟的。单单是这座山门，都要雄浑、气派的多。

    “以后，五雷派就搬迁到这里吧。这座烈阳山，以后就改名为五雷山，做为我们五雷派的山门和道场。”

    林熙迎着罡风，沉声道。

    “遵令！”

    大长老和韩世忠闻言都是大喜。他们虽然也有此意，但只有林熙这个掌门，才有权利做出这个决定。

    大长老有这个想法，是为了防止烈阳宗死灰复燃，如果烈阳山还在，他们就会重新汇聚，再次重建烈阳山。这对五雷派大大不利。

    至于韩世忠，早在林熙提出，要把寒铁冰棺放在这里的时侯，就知道了他的决定。

    烈阳山山势雄浑，殿宇其多。不论怎么看，都比原来的五雷山，大气壮观得多。

    五雷派拥有这样的山门，以后改“派”立“宗”，才就顺利成章了！

    此时，五雷派的弟子，已经全部来到烈阳宗了。一个个全部在整理烈阳宗的各种财富、宝藏。

    赤炼宗死得太突然，这个结果事先没有人想过。以致于，烈阳宗的财富，根本就是原封不动的全部在山上。不管是丹药、药材、银票，还是各种黄金、白银的实物，统统原封未动。

    甚至连许多弟子的衣服，都全部留在山上。

    五雷派弟子分成一队队，不断将东西抬了出来，然后由弟子登记入簿。所有一切，进行的有条不紊，显然是韩世忠指挥得当的功劳。

    林熙昏迷的这段时间，整理已经有一段结果了。就在三人从大殿走出的时侯，就有一名核心弟子，看准机会，立即迎了上来。

    “掌门，两位长老，查点已经有结果了。这是数目，请掌门和几位长老过目。”

    这名核心弟子双手捧起，将手上一叠帐簿捧上去。

    “还不交给掌门过目。”

    韩世忠立即瞪了一眼。这种时侯，自然要彰显林熙的掌门地位。

    林熙也没客气，拿起一本帐薄就看了起来。帐簿中的内容都很杂，各种琐碎的东西，都有记载。林熙翻过了几页，立即就看到了后面。

    “赤焰丹一百三十七瓶，雷鸣丹三瓶，黄金八十万两，白银一千万两。银票三亿！……”

    林熙看到这里，瞳孔收缩，心中狠狠的抽搐了一把。

    什么叫大宗派？什么叫做财大气粗？

    这就是了！

    五雷派在世俗经营了不少业务，也算是有钱了。但跟烈阳宗一比，立即就是九牛一毛，提都不用提。

    黄金八十万两，白银一千万两，银票三亿！

    单单是这笔财富，都足够五雷派弟子什么都不做，吃穿用度、练功，用上几百年了。

    烈阳宗根深叶茂，经营了上百年。这些财富也不知道积累了多久，却是白白便宜了林熙和五雷派。

    一百三十七瓶赤焰丹，不知道足够五雷派培养多少高手。林熙这下连凶兽山脉都不用去了。

    至于雷鸣丹，毫无疑问，是赤炼宗拿来自己用的。就看只有区区三瓶，也能知道，这种丹药有多么珍贵。

    更不用提，帐薄中记载的，烈阳宗宗库中，积存了不知道多少，堆积如山的药材。烈阳宗宗库中的药材，可和五雷派不同，绝对找不到十年以下火侯的。

    上百年火侯的药材，更是一堆又一堆，数都数不完！

    “这下……，真是赚大了！”

    林熙望着帐薄，心中喃喃自语。

    在他身后，大长老和韩世忠的呼吸，也有些不正常。

    这么近的距离，以两人的功力，自然不可能看不清楚。两人都意识到，这么大一笔财富，对五雷派来说，意味着什么。

    说句不客气的话，五雷派之前遭逢大变，散掉的那些弟子算什么？！

    有了这些财富，轻轻松松就能建立起，一个更加庞大，也更加强大的五雷派。与之相比，五雷派之前的那七百弟子，就算全部散掉都没什么了。

    “这下……可真是不得了啊！”

    韩世忠喃喃自语。

    为了讨好林熙，这些帐薄，他之前并没有过目。虽然知道收获会不小，但是也没想到，会这么庞大。

    “我们这是打劫了一个大宗派的全部宝藏啊！……”

    韩世忠脑海中转过一个念头，心中升起一种异常荒谬的感觉。但这种感觉却又这么真实，真实的不能再真实。

    “掌门，在烈阳宗主阵亡的地方。我们的人还发现了这两样东西。不过，我们几个弟子做不了主，也不敢藏私。还请掌门过目。”

    捧着帐薄的核心弟子，突然又道。似乎语不惊人，死不休。

 第五十五章 《仙道大世界》

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “赤炼宗?”

    林熙眉头挑了一下。

    他大开杀戒的时侯，虽然双目血红，失去理智。但并不说他就什么都不知道。.

    “气吞八荒拳”的最后一式，他以前没有使用过。是威力最大的一招。使出的时侯，赤炼宗连带周围的烈阳宗核心，立即尸骨无存。

    按道理，应该是什么都不会留下。

    “拿过来。”

    心中想着，林熙伸出了手掌，示意这名弟子拿出来。

    很快，林熙手中就多了一本薄如蝉翼，似丝非丝的特殊材料，织成的金色绢书，拿在手上，轻若无物。

    另外一样，则是一块暗红色的令牌。

    令牌上布满云纹，一面写着“招”字，一面写着“募”字。

    林熙自己还不觉得有什么，但旁边的大长老，却是突然色变。他的须发抖动，连呼吸都有些急促。

    “林熙，那面令牌，给我看下。”

    大长老突然上前两步，情绪激动道。

    “嗯？”

    林熙怔了一下。这面令牌只感觉入手沉重，其他倒看不出有什么特殊的地方。但是看大长老的样子，似乎是个什么不得了的东西。

    “大长老，给你。”

    林熙没有犹豫，立即就递了过去。

    大长老接过令牌，却没有立即看，而是看了一眼六长老韩世忠，淡淡道：

    “韩长老，宗库中还有些事，没有弄妥贴。你去看看，整理下。”

    韩世忠也是个聪明人，知道大长老有事要和林熙谈，信不过他，特意把他支开。

    “好的，我这就过去。”

    韩世忠一句话都不多说，招呼了一声那名核心弟子，两人直接走开了。

    大长老这才拿出那面令牌，仔细的观摩了一遍。他越看，眼中光芒就越亮，就越是爱不释手，口中更是啧啧出声：

    “啧啧，没错，真是的传说中的那面令牌！……”

    “大长老，到底是传说中的什么东西？”

    林熙讶然道，一脸的茫然。

    听到林熙的声音，大长老回过神来，犹豫了一下，还是将这面令牌递给了林熙，叹息道：

    “可惜啊，我年事已高，已经错过了最佳的年纪。如果早几十年遇到这面令牌。说不定，还会有另外一番际遇。――林熙，这面令牌非常珍贵。比你收获的烈阳宗所有财富和宝藏，都要珍贵。详细的，我没有办法告诉。等到晚上的时侯，你到掌教大殿来找我。我到时再详细告诉你。”

    大长老的神情显得非常凝重：

    “林熙，你听好了。这件东西，非常珍贵。如果这面令牌落在你手中的消息，流传出去，被宗派界的那些宗主、掌教知道了。哪怕知道你击杀了赤炼宗，不是你的对手。也一定会来拼死抢夺。到时必是又一场腥风血雨，你可记好了。”

    林熙心中暗暗骇然，他只是知道这面令牌有些特殊。但没想到，这么特殊。

    “长老，你放心吧。我知道了。”

    林熙一脸认真道。

    “我再去叮嘱那个弟子，另外立即就命人去做个假的令牌，以让外人混淆。――这件事情，无论如何，一定不能让人知道。”

    大长老说着，立即离去，居然是一刻都不停留。

    如此雷厉风行，甚至还要做一面假的令牌。林熙虽然还不知道底细，但也已经肯定，这面令牌，只怕有天大的来头。

    “这里人太多，人多嘴杂，还是换个地方。”

    林熙心中道。

    蝉翼般的金色绢书和令牌都是赤炼宗身上掉下来。能被他时刻放在身上，贴身收藏，死都不放宗库，这两样东西，都是来头不小。都是赤炼宗认为，价值最大的东西。

    烈阳宗掌教大殿中，停放了三长老林茹云的身躯，林熙睹物伤人，自然是不肯去那里的。转了几个弯，林熙就了烈阳宗三太子的寝宫。

    这里帷幔重重，锦衣绣塌，奢华已极。更重要的是，人去楼空，无人打扰。

    林熙搬了个枕头坐下，这才拿出那本不知道什么材料做成的金色绢书，仔细观摩。

    “仙道大世界。”

    五个大字，熠熠生耀。只是看上一眼，就好像有一个神秘的小径，在眼前蜿延，通向一个神秘的世界。

    林熙翻开第一页，满目的金光，扑面而来。这些金光在蝉翼般的绢纸上集结，化成一个个浮动的蝌蚪般的文字。

    这是一个详细的目录。整个目录分成“世界概述”、“境界篇”、“宗派篇”、“法器篇”、“法术篇”、“丹药篇”、“妖族篇”、“魔族篇”、“天使族篇”以及“时空篇”。

    “妖族？魔族？天使族？……这个世界居然还有这种东西！！”

    林熙心中感到了深深的震撼。

    这份《仙道大世界》展现给他的，完全是以前，想都没有想过的东西。

    林熙来到这个世界的时间并不长，但也不短。更何况，他脑海中还有另一个林熙，完整的记忆。

    但是这份《仙道大世界》，只是简简单单的一个目录，就将一个全新的，截然不同的世界，展露在了他的面前。

    林熙以为自己对这个世界有所了解了，但现在发现，几乎是毫不了解。至少，林熙从不知道这个世界有魔族和妖族的存在。

    “怎么会偏差这么多？”

    林熙感觉到不可理解。他现在的这个身份，也是土生土长的土著。但对这些却几乎是一无所知。

    这简直不可思议！

    然而仔细深想，像林熙这样的宗派弟子，一生的目标，就是达到武道的最高境界。如果不是必要，根本没有人想要下山行走。

    每个宗派弟子都恨不得把一分钟，都花在修炼上。这造成的结果是，宗派弟子对于生活圈子之外的东西，毫无兴趣，也不了解。

    仔细搜寻脑海中的记忆，林熙却发现，除了五雷山，除了凶兽山脉，除了其他的几个宗派界名字，除了武道境界，林熙对于这个世界，几乎毫无了解。

    如果没有人引路，他甚至不知道，记忆中的降魔宗，所在天罗城，到底是在哪个位置。在他十七岁的生命中，离开五雷山的次数屈指可数！

    ――这就是宗派弟子的生活！

    然而，从另外一个方面考虑，这份《仙道大世界》所展示的世界，都是传说中，高高在上的炼气强者的世界，那是神仙的世界，跟普通武道十重的武者，几乎没什么交集。

    林熙这样的宗派弟子，毫无了解，也是情由有原。

    这就好像是为了生存而挣扎的贫困农民，永远不可能了解，皇城里王公贵族们高高在上，纸醉金迷的奢华生活一样。

    双方根本就不是一个世界的。

    哗！

    林熙手指一翻，就翻开了下一页。展现在林熙面前的，是一副完整的详细的地图。地图上山峦起伏，大河跌宕，一副波澜壮阔的世界，呈现在林熙的面前。

    林熙摒住了呼吸，眼前是耀目的金光。他死死的盯着这副世界地图，脑海中隐隐发出一阵轰鸣声。

    他感觉到一个浩大的世界，冥冥中在他眼前，打开了窥探的通道。

    一个个宗派，一个个王朝、皇朝，罗列其上。在这张地图上，用一个个符号，标志着一个个只存在于传说中的仙道宗派：

    “太元宫”、“神宵宗”、“兜率宫”、“仙罗派”、“太阿宗”、“帝极宗”、“万魔岭”……

    林熙感觉呼吸都要停止了，他的眼睛一眨都不眨，没有任何武者，能抵抗这份《仙道大世界》的魅力。

    林熙早就知道，能被赤炼宗贴身携带的，必然是了不得的东西。但也没有想到，居然是这样惊世骇俗的东西。

    “这是仙道宗派图……，赤炼宗居然有这种东西！！”

    林熙感觉血液都要沸腾了，浑身都嗡嗡的响。他终于明白，为什么赤炼宗要将这种东西贴身收藏了。

    那枚“招募令牌”会不会引来宗派撕杀，林熙不知道。但是这本《仙道大世界》，绝对会引起宗派撕杀，而且是场血腥的大撕杀，完全丧失理智的那种。

    在某种程度，赤炼宗得到的这本《仙道大世界》，就像是凡夫俗子，得到了隐藏着神仙奥秘的“天庭谱”。

    这绝对是件惊世骇俗的东西，能让任何人疯狂！

    这副世界概述中，显露的世界博大无比。大量的王朝，皇朝，罗列其上。许多王朝，林熙甚至连听都没听过。

    “北部冰原”、“战栗荒原”、“哀号之洋”、“死神海沟”……，这些地图上展露的地方，林熙根本想都没想过。或者说，这是任何普通武者，穷其一生，也难以到达的地方。

    在某种程度上，这副地图上展露的世界，辽阔无边，庞大的超乎想像。林熙脑海所知的世界，仅仅属于这个庞大陆地上，很小的一部分。

    “不可思议啊！……”

    林熙感概不已，完全沉浸到了这个未知的世界之中。在世界概述中，这个世界南北纵横足有三十八万公里，庞大的不可思议。

    这样的一个尺度，根本是普通人，一生都无法穷尽的。

    在这个大陆地，不尽的王朝生生灭灭，林熙所在的，只是属于其中很小的一个。

    世俗的王朝，只是最低层的存在。在这个世界上，高高在上的，是仙道的宗派。

    烈阳宗、五雷派这样的宗派，只能算是凡夫俗子中，比较强壮的。而那些宗派，却是真正的神仙。

    武道十重的强者，最厉害也就是击毁一座山峰。而仙道宗派中的强者，却拥有排山倒海，指陆为江，击毁星辰，虚空造物，操纵时间、改变空间等等不可思议的能力。

    他们甚至能掌生控死，让白骨生肌，让死者复生！

    他们是真正的神仙。

    因为，只有神仙都能做到这一切！

 第五十六章 仙道令牌

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙感觉到了深深的震撼。

    他感觉自己太孤陋寡闻了，太井底观天。一直还以为，自己已经了解了这个世界。但事实上，他几乎是毫无所知。

    “太令人震惊了！”

    林熙震撼不已，一页一页的往后翻去。.

    “世界概述”、“境界篇”、“宗派篇”、“法器篇”……，林熙目不转睛，一篇一篇的往后翻去。他就像个第一次识字的小孩一样，汲汲于求的吸收这本《仙道大世界》中，展示的知识。

    “炼气十重”，“仙道十重”……，这些境界篇介绍的并不详细，但对于林熙来说，却如一盏明灯，指示了修行的方向。

    有了这些指示，以后修行就要少走很多弯路。对林熙的作用，无可限量。

    在宗派篇中，则简要的介绍了整个仙道宗派的情况。

    在宗派界中，排行第一的是“太元宫”。

    这个宗派存在了十余万载，是个不可想像的强大存在。拥有无数毁天灭地的强者，是不可想象的强大存在。颠灭一个王朝，就是翻掌之间的事。

    其后，是“神宵宗”和“兜率宫”，这两个宗派都拥有常人想以想像的实力。

    之后还有“太阿宗”、“帝极宗”等等。

    而“万魔岭”，则是魔道聚集之地。拥有无数的魔道强者，汇聚其中。

    “万魔岭”中央的“魔神殿”，是魔道的圣殿。号称宗派界的死地，任何仙道宗派强者进入其中，都是有死无生。号称天下排名第一的龙潭虎穴。

    传闻中，“万魔岭”下，就是地狱世界所在。

    除此之外，还有海外十派，像“仙母宫”、“三仙岛”、“巫毒教”、“星河派”、“金乌宫”……，都是极为强大的宗派，存在的时间，也极为漫长。

    然后是“法器篇”和“法术篇”，当看到“丹药篇”的时侯，林熙的眼睛狠狠的抽搐了一下。

    “神仙液！！”

    林熙狠狠的盯着这个名字。在这个名字旁边，只有一行简单的注释：能塑魂魄肉身，令死者复生。

    林熙几乎是第一时间想到，如果拥有这种东西，就能解去姑姑体内的搜魂**，让她的魂魄重聚，死而复生！

    “如果有这样东西，我就一定能救回姑姑！”

    林熙眼中闪烁着光芒，雪亮的如同刀光。

    姑姑是林熙唯一的亲人，更是待他如己出。她的死亡，直接的原因，就是自己。如果不是孟钧等人利用自己作饵。她根本就不会死！

    林熙并不是一个博爱的人，但也绝对不是一个自私自利的小人！

    要他昧着良心，看着爱自己的姑姑，为救自己而死，却无动于衷，林熙无法做到。哪怕他的灵魂中有极大部分来自另一个世界。

    无论如何，林熙都不会放弃让她复活！

    “姑姑，你再等一等。我一定会想办法让你复活的。”

    林熙眼中闪过一丝坚定的念头。心念一转，林熙翻开了下一页。

    然而，出乎意料，预料中那种光滑如丝的触感，并没有出现。下一页空荡荡的，林熙已经翻到了头。

    “这……”

    林熙呆了呆，把《仙道大世界》翻过来，才发现几道浅浅的撕痕。林熙以气吞八荒拳，全力一拳都不能击毁的仙道大世界，居然被人已撕去了下半部。

    或者更准确的说，从一开始，赤炼宗得到的仙道大世界，就是个残卷，只有上半部，而没有下半部！

    林熙呆立良久，才接受了这个事实，但心中依然不免嗟吁叹息。

    “可惜了。妖族篇、魔族篇一定是因为太过惊世骇俗了。怕流传在外，引起太大冲击，才会被撕去了！……”

    林熙扼腕叹息不已。

    平心而论，林熙生活的环境，并没有接触到妖族和魔族。事实上，别说这两者，连更常见的炼气境强者都很少见到。

    乍然接触到这种妖魔鬼怪，必然是巅覆整个世界观，引起强大的冲击。

    事实上，这些东西现在对于林熙的冲击依然很大。只不过，或许由于灵魂中的一部分，是从另一个世界穿越而来，所以林熙对于这种事情的接受度，要比本世界土著要强得多。

    闲来无事，林熙又拿着这本《仙道大世界》，翻看了一遍又一遍。薄薄十余页的内容，被林熙翻来覆去，爱不释手，重复的观看。

    他不时的眉头微皱，时不时的陷入沉思之中。

    不知不觉，夜色已深。直到一阵沙沙的脚步声，从殿外传来，林熙才猛然惊醒，收了《仙道大世界》

    “谁？！”

    林熙厉喝一声。

    “掌门是我。晚餐的时间到了，六长老说掌门辛苦一点，让我把晚饭送来。”

    门外传来一个弱弱的五雷派弟子的声音。

    “这个韩世忠，倒是有心了。”

    林熙眼眸中闪过一丝念头。

    他是临时起意，待在三太子的寝宫中的。韩世忠发现他在这里，刻意讨好，也算是有心。

    “进来吧。”

    林熙招了招手。

    很快便有五雷派弟子，端着托盘走了进来。托盘上鸡、鸭、鱼具备，十分丰盛。

    五雷派才刚刚扎根烈阳山，韩世忠就令门下，就地取材，做出这么丰盛的食物来。哪怕林熙觉得他心有七窍，别有所图，也不得不承认，韩世忠在打理宗派这方面，确实极为擅长。

    吃过晚饭，林熙看看时间，感觉差不多到了和大长老约定的时侯，就离开大殿，往掌教大殿去了。

    烈阳宗掌教大殿内，装有林茹云身躯的寒铁冰棺，已经被移下去，妥为保管了。大殿里，烛火摇曳，大长老赵雄已经在里面等着了。

    “林熙，进来吧。我已经等你很久了。”

    大长老淡淡道。

    林熙点了点头，在大长老对面盘膝坐下，恭声道：

    “大长老，你找我。”

    大长老并没有说话，而是对着门口的护卫道：

    “你先出去，另外，把大门拉上。”

    等掌教大殿的黄铜大门拉上，大长老这才面色凝重道：

    “林熙，那面招募令牌带来了吗？”

    “带来了。”

    林熙把暗红色的招募令牌从怀中掏了出来，递了过去。

    大长老把招募令牌拿在手里，细细的抚摩了一遍，才叹息一声道：

    “林熙，你知道我今年多少岁了吗？”

    林熙怔了怔，这个他还真是不知道。事实上，他只知道大长老年龄很大，其他一概不知。

    “八十多吧？”

    林熙试探着道。

    大长老笑笑，摇了摇头：

    “我今年九十有六了！”

    “啊！”

    林熙心中狠狠的抽搐了一下。他没想到，大长老已经是近百岁的年纪了。

    “我跟随你祖父的时侯，五雷派还没有建立。我这个大弟子当了二十多年，你祖父才招了第二个弟子，也就是孟钧。”

    大长老微仰着头，苍老的面容上，流露出缅怀和回忆的神色。在谈到二长老孟钧的时侯，隐隐露出一丝苦笑：

    “孟钧那个时侯，还没有露出反意。还是师父锐意精进的得意的弟子。所谓反心，那都是师父过世的事了。我跟随师父的时间最长，所以宗派界中，好多奇异、隐秘的传闻，孟钧、韦不平他们不知道，但我却知道。――这面招招募令牌，恰恰正是其中之一。”

    林熙不敢分神，全神贯注。知道大长老后面吐露出来的，就是最重要的东西。

    “在老一辈的宗派强者，都流传有一个秘密。那就是传说中，高高在上的仙道世界，每隔一段时间，一般是五年到十年不等，就会向外面发布招募令牌，向世俗中的武者，打开仙道之门。只有得到这些招募令牌，做为凭证，就有资格，参加仙道宗派的试炼，从而加入这些宗派。成为仙道中人！”

    大长老眼中露出悠悠的神往：

    “仙道宗派都有仙术禁制，想要寻访仙迹根本不可能。哪怕知道地点，也那找不到。而且，只有在每年特定的时间，获得这些令牌的人，才有资格进去。其他的人，没有令牌，还没有靠近，就会被禁制所侵，化为白骨。即便有令牌，也要时机适宜，才能进去。我们武道十重的武者，想要成为仙道中人，这是唯一的机会，否则的话，一生无凭。”

    林熙心中吃了一惊。他原本以为，这面招募令牌是烈阳宗用来招募弟子的。或者是赤炼宗，替龙世家招募弟子的。但没想到，却是仙道宗派招收弟子的凭证！

    “我和你祖父一生都在寻访这种东西。但是一直到你祖父逝去，到我从青衣少年，变到皓首老者，都没有找到。没想到，却在人之将死的时侯，在你的手上，看到一枚。”

    大长老的眼中有些伤感。

    武者不是神仙，也有生老病死，活上百余岁，依然要尘埃俱下，化为黄土。

    他一生所寻的东西，在快要绝望，行将就木的时侯，突然出现，不得不说，是个极大的讽剌。

    “林熙，收好这块招募令牌。我的年岁已大，即便进入，也只是失望而回。但是你不一样。你还只有十八岁，拥有这块令牌，必定能够加入那些传说中的仙道宗派。日后前途，无可限量。――我一生仙道无凭，到老了，只是寄托在你的身上。希望你能够加入到仙道宗派。这样，也就相当圆了我和师父当年的梦，这样我也就满足了。”

    大长老沉声道。

    林熙心中流过一道暖流，微微有些感动。

 第五十七章 神仙液

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这块令牌无疑对于大长老来说，是极为重要的。但是大长才却能将令牌舍弃出来，给予自己。事实上，如果他不说，林熙甚至根本不知道，这是一块仙道宗派的招募令牌。

    大长老前半生，都是以门派基业为重。为此，放弃了一次次成为掌门的机会。他一直装得浑浑噩噩，但正是这种浑浑噩噩，一直震慑着孟钧、韦不平等人。他们碍于揣摩大长老的意图，不敢轻举妄动。.

    大长老虽然并没有说过，但林熙感觉得出来。大长老心中，对于自己的祖父，极为尊敬，有很深的感情。这也是他一直默默甘于守护五雷派的原因。

    如果说他心中唯一的野心，可能就是加入仙道门派了。但是面对诱惑，他却是毫不犹豫的让了出来。

    在五雷派中，大长老无疑是一个睿智长老，和令人尊敬的元老。无论是哪个角色，都值得人信任。

    “大长老，我有样东西给你看。”

    林熙心中一动，并没有急着推辞或者接受，而是将那本《仙道大世界》递了过去。

    “嗯？”

    大长老长长的寿眉，挑了一下。这本薄如蝉纱的绢书，他早就注意到了。不过，还没有机会细看。

    哗！

    翻开第一页，大长老神情剧震，整张脸孔都泛起一股潮红。林熙立即知道，大长老和自己当初一样，感受到了很大的震撼。

    林熙也不急，就默默坐在那里，等大长老看完。

    大约一个时辰后，大长老才把这薄薄十余页的书册看完，艰难的把目光从书中移开。

    “林熙，我们这次可真的是得到了一样不得了的东西。这本《仙道大世界》价值几乎不在这面令牌之下。”

    大长老看完后，发出深深的感慨。头发胡须还微微的颤抖，显然心情还没有平复。

    “大长老可看到最后一页的神仙液？只要能够得到神仙液，那么一定能够救活姑姑。”

    林熙眼中闪过一丝希冀的目光。

    “神仙液？”

    大长老眼中露出一丝怅然：

    “那确实是好东西。但是数量极为稀少，而且只有仙道宗派的高层，才有机会获得……”

    “我知道。但是既然知道了有这样东西存在，我就没有理由放弃。”

    林熙坚定道：

    “而且，除了神仙液，仙道宗派中还有不少延年益寿的增寿丹。大长老虽然九十有六，但对于仙道宗派来说，却还年轻的很。如果有这些增寿丹，大长老要想达到雷鸣期，或者是炼气境，完全不是问题。”

    林熙所说的，都是《仙道大世界》中，“丹药篇”有说明的，不止是大大延长寿命的增寿丹，还有返老还童丹。

    这些仙道丹药，对于年事已高的武道强者来说，乃是最迫切，也是最强得到的！甚至比什么神仙液，还有更加迫切，实用。

    大长老心中有些感动，他怎么不明白林熙的意思。确实，加不加入仙道宗派还在其次，而且仙道宗派也不是拿了招募令牌，就一定能加入的。

    相比而言，这种“增寿丹”和“返老还童丹”，才是对大长老吸引力，也是最实用的。

    “林熙，我明白你的意思。不过，我们虽然有了招募令牌。现在还有一个问题是，我们不知道，这面令牌到底是哪个仙道宗派的。”

    大长老皱着眉头道。

    “这个倒不是问题。”

    林熙这时反倒是流露出强大的自信，他接过《仙道大世界》，翻开“世界概述篇”，指着其中一处，道：

    “大长老，如果我没有猜错的话。那么应该就是这里。”

    大长老盯着林熙手指落处，在这张地图上，有一个地方，有一外宗派的名字，用一个圆圈圈了起来，做上标记。

    “神宵宗！！”

    大长老的瞳孔猛的收缩了一下。这副地图他之前看过，但并没有看得这么仔细。此时经过林熙提醒，才发现这一点。

    “哈哈哈，林熙，还是你心细。没错，这一定是赤炼宗看图的时侯，标出来的。这个宗派对他太重要了。我可以肯定，他对着这副地图的时间，绝对比我们想像的，要长得多。”

    大长老突然大笑起来，有了这个发现。他心中的最后一块石头，也彻底的放下。

    不是宗派中人，完全无法想像，这副仙道宗派的指引图，和这面令牌对武道十重的武者来说，意味着什么。

    那是完全无法抵御的诱惑！

    虽然一本《仙道大世界》和招募令牌，只是代表了一种资格，一种窥视仙道的途径，还并不一定就能加入仙道宗派。但是至少，拥有了这种机会，许多人到老死，都不定有这种机会！

    “看来我之前的担心，是多余了。林熙，你应该是早就有想法了。放心大胆的去做吧。不论你做什么，我都会支持你。”

    大长老开心道。

    他心中有种无比的欣慰。五雷派发展到现在，着实不易。虽然门人弟子只有七百人，但却是几代人努力的结果。一场门派哗变，让五雷派几近崩溃，不过，当林熙展露出自己的峥嵘时，大长老觉得这一切，都无所谓了。

    做为门派宿老，没有什么比看到门下弟子，青出于蓝胜于蓝，拥有无比大好的前途，更值得高兴的了。

    “大长老，谢谢你。”

    林熙由衷道。

    “呵呵，夜也深了。你回去好好消息吧。五雷派刚刚占据烈阳山，基业还未稳，明天还有许多事情等着你去处理。”

    大长老摆了摆手道。

    林熙也不多说，站起身来，离开了掌教大殿。

    …………

    烈阳宗毕竟和五雷派不同，虽然烈阳山上所有东西，已经归属五雷派。但要建立起和五雷山上一样的门派体系和生**系，还需要时间去适应。

    烈阳山上顿时显得极为忙碌。所有弟子都投入到了其中。不过，有一点改变是非常明显的，那就是所有弟子日常药浴淬体，所用的药材档次，明显提高了一大截。

    这就是大宗派的待遇！

    与此同时，在烈阳山上熙熙攘攘，忙碌不停的时侯。整个宗派界中，早就炸开锅了。

    “什么！赤炼宗居然死了！”

    “烈阳宗也土崩瓦解了？”

    “烈阳宗那么多人，那么多高手，难道都是吃屎的吗？居然被一个人击溃了？”

    “这个林熙，怎么可能强得这么离谱！！而且他哪来这么大体力，一个人击溃近万人！”

    ……

    各宗各派的掌教、宗主，得到的消息的时侯，几乎都惊得从宝座上掉下来。

    这个事情太震惊了！

    烈阳宗传承上百年，在宗派界中赫赫有名，掌门人赤炼宗更是神话级武道强者，居然一夕间说没了，就没了。

    这种事情搁谁那里，都难以接受。

    如果一个人可以猛到这种地步，那还要宗派做什么？

    这些各宗各派的掌教、宗主一开始是不相信。

    这场挑战从一开始，就应该不存在悬念。赤炼宗的实力摆在那里，没有落败的可能。

    然而听到派中的长老，核心弟子，言之凿凿，回报当时的情形，这些宗主、掌教立即沉默了。

    不是赤炼宗太弱，也不是烈阳宗太弱，而是那个少年太生猛了!

    实力强到那种地步，近乎非人。特别是他展露的武功，在宗派界中，简直闻所未闻，见所未见，威力更是强大的不可思议！

    “赤炼宗这回真是招惹了不该招惹的人！……”

    这是所有掌教、宗主心中的念头。

    而几乎所有回去的门人、弟子、长老，都强力要求，各自的掌门，不要与五雷派为敌。也不要插入到与五雷派有关的事情中去。

    那个十七岁的少年杀神，给他们的感觉实在太血腥，太可怕了，那简直不是人力可以抵挡的！

    而就在这个时侯，一个消息再次传遍宗派界。

    烈阳山正式改名五雷山，以后做为五雷派的道场、山门！而烈阳宗做为战败者，所有宗派宝藏，全部归五雷派所有！

    哄！

    这是件不折不扣的大事，冲击力不亚于赤炼宗的死亡。

    小门派占据大宗派的基业，这是宗派史上，从未有过的事。特别是，烈阳宗上百年的基业，积累下的财富，不知道多少。

    一样米，百样人，宗派界中，总有利欲薰心，不信邪的人。

    很快，一个叫做“二龙宗”的中等宗派掌门，在烈阳宗溃散弟子的劝说下，纠集了门人。闯上烈阳山上，准备抢夺烈阳宗的宗派宝藏。

    这个二龙宗的宗派，当时并没有到场观战。他们的想法很简单，赤炼宗一定是被五雷派，使了什么阴谋诡计才弄死的。

    而且，赤炼宗死了，那个林熙就算武功高强，也受了不轻的伤。现在正是痛打落水狗的时侯。

    趁他病，要他命！

    二龙宗的实力，还不如烈阳宗。

    结果，二龙宗主踏上烈阳山，不，准确的说，现在说是五雷山，时间还不到半盏茶功夫，立即被林熙用法剑，当场击杀，所有门人弟子，杀得丢盔卸甲。

    如果不是林熙考虑五雷派，刚刚占据烈阳宗，根基还不稳。当场就杀上二龙宗，去掠夺二龙宗的宗派宝藏去了。

    不过，被二龙宗这么一闹，宗派界倒是安份了许多。也接受了“烈阳山”，改名“五雷山”的事实。

 第五十八章 前往神宵山

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间在争议中一天天过去，烈阳宗崩灭已经成为事实。.

    林熙所展现出来强大实力，无人敢轻撄。

    五雷山巅，白气氲氤。

    林熙站立在山顶，傲然站立，抬头望天，如一尊君王岳峙渊临，散发出霸烈的气烈。

    在他身周一**天地元气沸腾着，汇成有形有质的雾气，将他紧紧包裹。这些天地间最纯净的元气，就透过他的全身毛孔，不停涌入体内，滋润着周身的肌肉、骨骼、筋络。

    林熙感觉到，体内骨节之间，隐隐有一粒粒的真气珠子成形。身体运功的时侯，能听到一声声滋滋的电鸣声。

    这是快要踏入第十重雷鸣期的迹像。

    武者修练达到第十重，从各种途径吸收到的能量，大量汇聚。首先会在身体表层积累一层能量，这些能量不断在骨节处积累，就会形成“雷鸣珠”。运动的时侯，发出爆鸣声，如同雷霆一样。

    雷鸣期强者就是因此得名。

    不过，林熙和普通武者不同。他修练内家拳，能量并没有在骨节之间大量集结，倒是在体内几条经脉之中，形成了原始的真气。

    轰隆隆！

    林熙闭目冥思，细细感觉体内的情况。他感觉到，体内就好像有一条条真气大龙，在沸腾一样。那种隆隆的声音，外人听不到，但是在他耳中，却是格外宏亮。

    “喝！”

    林熙蓦然暴喝一声，双眸睁开，迸出灼亮的光华。他的手掌一推，一条粗大的“气龙”，破空而出，击中三十余丈外的一块卧牛石。这块卧牛石足有一头大水牛那么大，通体由花岗岩构成，坚硬无比。

    然而，被林熙体内迸出的“气龙”击中，连同卧牛石周围七八棵两人合抱的大树在内，猛烈的爆炸，轻易的就在地面，炸出一个巨大的坑洞来。

    “真是厉害……”

    林熙走了过去，在坑洞边缘站住，微微呆了呆。

    这会他看得清清楚楚，不是蛮力牵动的气流，而是真真正正的“真气”，是天地能量的显现。尽管只是普普通通的推了一掌，没有使用任何招式，威力已经比他使用“海纳百川”还要大了。

    更重要的上，――没有碎片！

    林熙这一掌，并不是把那块卧牛石震碎了，而是彻底的把它“震没了”。

    如果现在对上一名雷鸣期的强者，林熙有把握，这么一击，可以刀切豆腐一样，轻易的洞穿对方拳劲掀起的风暴，轻易的在对方胸膛上，打出一个胸口大的洞来。

    “怪不得炼气境的强者，高高在上，不是武道十重的武者能比拟。单凭这手，就不是武道十重的武者能比拟的。”

    林熙喃喃自语。

    他还并不是炼气境的强者，这一手充其量，也就是有点像而已。如果对方是一名真正的炼气境强者，威力会多么庞大，可想而知。

    吟！

    林熙心念一动，背后立即传来一声清越的剑吟。那柄夺自烈阳宗的法剑，破鞘而出，悬浮在林熙手掌上方。

    国术武者的特点，就是全身每一个部位都可以化为武器。同样的，林熙输送真气，也并不限于双手，背部也是一样。

    一股股的真气，不停的从林熙体内，输入法剑之中。这柄法剑立即悬浮在空中，发出轻微的颤鸣，在它的剑尖，甚至可以看到三寸长的剑光，这就是剑罡了。

    唰！

    林熙手臂一挥，法剑飞出，掠过侧方不远处的一丛灌木。这丛灌木自地面一尺的地方，无声无息，齐齐削断，树叶枝条齐齐掉落来，惊起一片灰尘。

    “御剑掠空，这一手已经相当于传说中的仙剑了。”

    林熙心中唏嘘不已。

    他在前世，求之不得的东西，在这一世，居然无意中得到了。不过，林熙也清楚，他现在的真气，根本支持不了御剑多久。

    而且，相比于真正的仙道最恐怖的存在，虚空造物，掌生控死来，实在是不值一提。

    这个世界，隐藏的未知秘密，太多了。

    沙沙！

    一阵脚步声从后方传来，尽管还隔得很远，但林熙还是立即警觉，立即就收了功。

    他现在的听力，非常灵敏，一只蜜蜂飞过，都能听到。

    转过身来，不一会儿，就看到一个皓首白发的身影，背着手，走了过来。

    “大长老！”

    林熙开口道。

    他已经吩咐过，这一块严禁普通弟子靠近。除了大长老，没有人能到这里。

    “嗯。今天就是出发的日子了。到达神宵宗所在的区域后，等到八月十六，就是所有仙道宗派，统一招募仙道弟子的时侯。错过了这次，就又要等上五年，或者十年。机会难求，千万不能错过啊。”

    大长老语重心长道。

    凡人的生命，终究是有限的，最长也不过匆匆百余年。

    林熙现在十七岁，正是最有雄姿勃发的时侯。再过上五年或者十年，就是二十五左右，就是大龄青年，在仙道宗派中，并没有太多优势。

    这也是大长老一早就过来催促的原因。

    普通人一生都无缘仙道，他们既然遇到了，无论如何，没有错过的道理。

    “大长老，放心吧。就算为了姑姑，我也没有错过的道理。”

    林熙淡然道。

    “嗯。仙道宗派的考核，困难重重，九死一生。你一定要小心。――赵仁，你过来。”

    大长老拍了拍手掌，很快就有一个三十多岁的中年人，从远处走了过来。

    “老祖宗！”

    赵仁乖乖走到大长老身边，行了一礼。

    “林熙，这是我在世俗中的一个血亲的侄子。经常因为生意的事情，行走四方。对于各方面，都有经验。你很少出远门，有他带路，就会方便许多。”

    大长老指着这中年男人道。

    林熙于是多看了这名叫做赵仁的一眼。他也没想到，大长老居然把自己在世俗中的血亲，叫过来给自己带路。

    大长老在五雷山上，待了几十年。以前从未下山，这次动用自己的世俗血亲，也可见对这次事情的重视。

    也看得出来，大长老目前对山上的弟子，也不是很信任。

    “大长老，谢谢。”

    林熙由衷道。

    “赵仁，以后你就跟着林熙了。他的命令你绝对要服从。”

    大长老指着林熙道。

    “赵仁见过掌门。”

    赵仁走过去，恭声道。

    “嗯。你是大长老的侄子，就不必多礼了。”

    林熙摆了摆手，转过头来：

    “那我出发了。五雷派就暂时拜托长老您了。我虽然暂时不在山上，但只要没确定我死了，宗派界中，就没人敢轻举妄动。”

    “嗯。你放心吧。”

    大长老点点头，语重心长道：

    “那几样东西，如果不是赤炼宗得到的,那应该是龙世家给他的。你若是加入神宵宗，千万要小心龙世家的人。”

    “我会小心的。”

    林熙平静道。

    ……

    一柱香后，一驾马车就准备停当，出现在了山脚。

    林熙要离开五雷派的事情，很早就在派内公告了。不过，却并不是说要去寻觅仙道宗派，而是说要去凶兽山脉历练一段时间。

    神宵宗的事情，兹事体大。两人不敢让任何人知道。

    “姑姑，你放心吧。等我得到神仙液，就一定会回来救你的。”

    临出发之前，林熙又到了山腹中，停放林茹云身躯的地方，最后看了她一眼。眼中涌了一些湿润，林熙便离开五雷山

    咕噜噜！

    片刻之后，马车出发，一路往西北而去。车上除了林熙、赵仁，还有林茹云身前的女弟子李青伶。

    当初林茹云出事，李青伶身受重伤，千里奔波，找到林熙，告诉他消息。这一次，大长老派她出来，是来服侍林熙的。

    长途漫漫，除了带路的人，还必须有个人负责林熙的生活、饮食，同时这个人还必须信得过。想来想去，李青伶就是最合适的了。

    从五雷派到神宵宗所在之地，足有数万里之遥。

    不论是李青伶，还是林熙，一生都没走过这么远。中间还要经过许多不同的城市、王朝。每个地方都有不同的风俗、人情，都令林熙和李青伶大开眼界。

    宗派中的弟子，一心只有武道最高境界。平时都蜷缩在宗派周围的一亩三分地，哪里跑过这么远的距离。

    “掌门你看，外面好多的人。简直是摩肩接踵，水泄不通，马车都过不去。我们五雷派周围的城池，哪里有这么多人！”

    “掌门你看，这个地方的百姓，居然人人穿绵缎，简直比我们门派还要富裕。这个王朝怎么这么强盛！”

    “嗯？好奇怪的服饰，蜃龙派？怎么以前从没听过？”

    …………

    李青伶并不是沉不住心性的人，但是一路上经过这么多不同的王朝，城市，仍然是免不了少女心性，叽叽喳喳，这趟外行，似乎把她心中武道掩埋下的许多东西，都释放了出来。

    其实，不止是李青伶，就连林熙也暗暗感到震惊。只不过，他并不像李青伶这样，喜形于色罢了。

    一路上除了修行，林熙也在暗暗观察。

    从五雷派所在的区域，到往陆地中央的方向，似乎越靠近世界中央，城池规模越大，王朝越强盛，百姓越富庶。而越是边缘的地带，比如五雷派所在区域，就越发的贫脊、落后。

    而且，林熙在一些王朝的都城时，还发现许多侍卫中的宗派印记，似乎这些王朝受到一些强大宗派的庇护。

    “怪不得有句话说，读万卷书不如行万里路。如果不是这次出行，又哪里知道，这个世界会这么大。”

    林熙心中感慨不已。

    他之前一心修炼，哪里知道这么多。

    事实上，如果不是要横跨这么多区域，去到神宵宗所在的区域，应征弟子。就算有人跟他说这些，林熙也未必会上心，在意。

    时间一天天过去，快要到达神宵山脉了，也就是神宵宗所在地方了。

 第五十九章 龙世家

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    距离五雷山八千余里，寒霜王朝的名下，一座面积近万亩的山庄，静静的矗立在群山中。

    这就是龙世家。

    宗派界中，知道龙世家的很少。但是在寒霜王朝，知道龙世家的却非常多。

    龙世家楼阁如蚁，仆从过万，每个月吃掉的白米，都是数十万担。丫鬟、仆从的穿着用度，比富甲一方的大员，都要奢华。

    在寒霜王朝，龙世家所在区域，早已被朝廷划为禁区。过往的商贾，旅人都要绕路而行。甚至皇帝经过，都要停下龙辇，下辇绕行。

    可见龙世家的势力有多么庞大。

    世俗中只知道，龙世家与皇室有关，其他一概不知。而宗派界中，也只当龙世家只是一个枝深叶茂的世俗势力，并没有多少人知道，龙世家其实是隐秘的炼气世家。家族中拥有高手无数。

    此时此刻，在龙世家的一座主殿中，龙丹妮正毕恭毕敬，跪伏在地上，一动不动。

    “丹妮见过姐姐。”

    龙丹妮低着头，眼睛都不敢抬。

    在她的面前，是一张神案。神案上供奉的不是菩萨，却是一名美若天仙的绝色女子画像。画中女子香肌玉肤，美撼凡尘，简直宛如天上的仙子。

    然而仔细去看，就会发现，画中的女子和龙丹妮有着三分相似。不过与龙丹妮不同，画中女子虽然美艳绝伦，然而目光凌厉，仿佛一眼就能看透人心一样。

    “五雷派的事情，我已经知道了。”

    一个清冷、孤傲的声音，在房间中响起，居然是从神案上的水墨画像中飘出来的。而且说话的时侯，画中的女子也似活了过来一样，盯着地上的龙丹妮。

    如此诡异的现象，简直超过普通人的常识。不过，龙丹妮似乎早有预料，见怪不怪。

    “搜罗上古圣皇绝学宝藏的事情，已经彻底失败了！……”

    画中女子说罢，一语不发，只是冷冷的盯着龙丹妮。

    房间里一片死寂，龙丹妮脸色苍白，一颗心沉了下去。她此去烈阳宗，化身烈阳圣女，最主要的目的，就是搜寻上古圣皇的惊世绝学，没想到，却失败了。

    家族中等级森严，对于任务失败的惩罚，更是极为严苛。

    龙丹妮心中叹息一声，美眸闭上，已经做好了接受惩罚的准备。

    不料，峰回路转，水墨画像中女子，突然再次发话了。虚无飘缈的声音，从房间上方的虚空中飘了下来：

    “功必赏，过必罚。这是家族的规矩，无规矩不成方圆，所以家族里谁犯了错，都要严惩！不过，你的任务并不是找到上古圣皇绝学，而是找到林茹云。五雷派林雄已死，唯一知道下落的，也就只有林茹云了。没想到，林茹云居然也不知道炀阳公主宝藏的下落，这件事情，在预计之初，就存在错误。倒并不是你的错。”

    龙丹妮一惊，猛的睁开了眼睛，一脸的不可置信。她本来自料难以逃脱惩罚，没想到，居然死里逃生。

    “你的任务，只是找到林茹云。既然林茹云已经找到，自然就是任务完成了。后面的事情，和你无关,既然立下功劳，自然要赏。这粒气仙丹，就是赏给你的。”

    声音一落，虚空中突然响起一声长唳。

    画像之中，一只水墨的丹顶白鹤，突然破纸而出，迎而而涨，眨眼之间，就变成四尺长短。这只水墨丹顶鹤，落在龙丹妮面前，长喙张开，露出一粒金光灿灿的丹药。

    这粒丹药仙气袅袅，甫一显现，顿时满室皆香。

    “服了这粒气仙丹，你就能从目前的境界，达到炼气境。神宵宗里，我已经安排好了。你即刻出发，到神宵宗来辅助我。”

    随着画中女子的声音，那丹顶白鹤低下长喙，那粒仙气袅袅的“气仙丹”，立即就落到了龙丹妮掌中。

    丹顶白鹤吐出丹药，立即如白雪消融，化为一粒浓稠的墨汁，坠落地上。

    “多谢姐姐！”

    龙丹妮大喜过望。

    能够逃脱惩罚，她已经很满足了，没想到，居然还能得赏“气仙丹”。

    这种丹药，乃是神宵宗炼气四重以上的强者，炼制的丹药，十分稀罕。吞上一粒，就能让普通人脱胎换骨，一步登天，踏入炼气境。

    在龙世家中，是连家族里的老祖宗们都觊觎而不得的东西。没想到，居然赐给了自己。

    更为重要的是，“姐姐”居然金口一开，说要把她接入仙道宗派神宵宗。

    这个命令一下来，就算家族老祖宗都不敢违反。从此以后，她就是真正一步登天，成为人上之人，贵不可言。

    “姐姐，那个五雷派怎么办？”

    龙丹妮突然，好似鬼使神差的问了一下。问完之后，立即诚惶诚恐，大感后悔。

    果然，房间里气温骤冷，龙丹妮感觉一双凌厉的目光落在她身上，连呼吸都困难。

    不过，那种凌厉的目光，很快又缓和了下来：

    “烈阳宗，本来是内定，做为我们家族附庸的宗派。结果却被五雷派破坏。这种门派若是不打压一下，以后岂不是被其他人小觑。不过，再过不久，就是所有仙道宗派大开禁制，准备招募仙道弟子的时侯。同时也是宗派中所有圣子，准备收买人心，培养自己势力的时侯。就连我，也不敢大意。――五雷派的事情，先放一放。你赶紧出发，吞服气仙丹后，一起参加神宵宗的考核。”

    声音一落，房间之中，声息全无。

    神案上，天仙女子一动不动，目光也不似之前凌厉。

    龙丹妮跪立半晌，待确定房间里，确实只有自己一个人的时侯，才敢站了起来。

    仙道中的强者，拥有种种不可思量的神通。千里之外，传递声音、丹药，只是小术，其他还有许多常人无法想像的力量。

    “一定是发生了什么我不知道的事，否则的话，姐姐不可能替我开脱。”

    龙丹妮心中暗暗猜测。

    她之前跪着的时侯，诚惶诚恐，但这个时侯，站立起来，却又恢复了身为烈阳圣女的机灵、活泼。

    仙道中人的手段实在是太高深莫测，任何武者十重的武者，在炼气境武者面前，都是蝼蚁般渺小。龙丹妮也是如此。

    她最后鬼使神差的一问，状似冒失，但其实是一种试探。

    五雷派占据烈阳山的事情，已经传到龙世家来了。所有人都知道，她恐怕免不得一场严厉的惩罚。

    毕竟，如果没有得到圣皇绝学，而烈阳宗又覆灭在五雷派手中，她在烈阳山的行动，就毫无意义。至少，绝对不存在奖赏的问题。

    “姐姐”对这点毫不提及，这反倒让龙丹妮心中越发肯定，必然是自己身上发生了什么大事。否则的话，不可能饶过自己。

    突然，一个念头划过脑海，龙丹妮猛的一惊：

    “难道，是上面那位……”

    一时间臻首低垂，说不清是悲是喜。

    …………

    话分两头。

    就在龙世家紧锣密鼓，欢天喜地的送龙丹妮前往神宵宗的时侯。一辆马车翻山越岭，同时前往神宵山脉。

    “掌门，过了这座山头，就是圣树皇朝境内了。前方就是汤谷城”

    赵仁在外面叫道。

    “嗯，先在汤谷城找间客栈住下吧。”

    林熙道。

    仙道宗派的山门都是地处偏僻，人烟稀少的地方。林熙对照《仙道大世界》查过。汤谷城是距离神宵山脉最近的城池。

    过了山头，进了汤谷城，人流熙熙，穿梭如织。

    林熙刚一进去，立即感觉到了不一样的地方。

    “铁骨期！”

    林熙吃了一惊。汤谷城中的护城士兵，鲜衣怒甲，居然有铁骨期的修为！

    要知道，就连在宗派中，铁骨期修为的弟子都不多。

    林熙的《仙道大世界》中提到过大陆中央的圣树皇朝。说是圣树皇朝是天下，最强大的四个皇朝之一。

    在大陆上，只有号称保存了上古皇朝的浓盛武风，拥有上古皇朝气象的势力，才能称之为皇朝。其他的都是王朝。比如大梁王朝，寒霜王朝。

    《仙道大世界》中曾经提及，圣树皇朝是仅剩的四个，继承上古皇朝遗产的皇室之一。

    林熙看过《仙道大世界》，知道这个皇朝很强势，但真正见到的时侯，还是大吃一惊。

    “先找家客栈，尽量不要招惹这些士兵。”

    林熙皱了皱眉道。

    一个护城的士兵，当然不放在林熙眼里。但是因为一个士兵，而引发和整个皇朝的对抗，那就是愚蠢了。

    招惹一个皇朝，麻烦会源源不断。当然，如果麻烦缠身，林熙也不会怕了。

    马车咕碌，穿过城门，顺利在一家客栈落脚。

 第六十章 探查

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    清晨，雾气蒙蒙，汤谷城许多人还在熟睡中。

    吱哑！

    临街的一面窗户突然打开，林熙从中露出一个头来。

    “差不多了，先去探探路。”

    林熙身躯一跃，轻若狸猫，立即从窗子里跃了出来。

    距离仙道世界，招收弟子，还有一段时间。林熙准备先去神宵宗所在的地方看一看。

    这次行动，林熙已经交待过，让李青伶和赵仁两个人待在客栈。他独自一人前往，这样无牵无挂，也方便行动。

    “走！”

    林熙身躯一纵，砰的一声，拔地而起，刹那之间，化为一个黑点，消失在天空，然后向着城外落去。

    汤谷城的守卫，可以对付普通的武者和江洋大盗。但对于这样武道巅峰强者来说，根本就是不设防。哪怕是城墙修得再高，也挡不过这种强者随便一跃。

    林熙城门都不用绕，直接一纵而起，跃过城墙，往东北方向落去了。

    按照《仙道大世界》中的世界地图所述，神宵宗就在汤谷城的东北。

    出了汤谷城，地面起伏崎岖，地方越来越偏，道路也越来越难走。但对于林熙来说，依然是逢山翻山，逢水过河，如履平地。

    大约两个时辰，林熙就来到了地图上，神宵派所标志的地方。

    这里荒凉、偏僻。周围都是一片荒原。

    “这就是神宵山？”

    林熙望着眼前，吃了一惊。

    眼前，一座山峰横亘大地上。这座山峰称不上小，但也绝对谈不上大，更和雄伟、壮观之类的，擦不上边。

    就是普普通通一座山。

    山上看不到任何一幢建筑，更见不到雄伟壮观的仙道气象。

    砰！

    林熙身形一纵，高高跃起，在空中划过一道弧形，直接落在这座山上。站在山上，周围的景像一览无余，根本没有什么奇特之处。

    而山峰后面，再过不远，就是一片浩瀚无边的沼泽地。这种沼泽地，藏不住东西，也根本看不到任何仙道宗派的迹像。

    “这是怎么回事？”

    林熙呆了呆。如果不是《仙道大世界》上明确指明了是这里，林熙还以为，自己走错了地方。

    不过，当林熙的目光扫过沼泽地的时侯，骤然一凝。

    “嗯？有人？”

    距离林熙极远的地方，一道人影正在沼泽地上找寻着什么。如果不仔细，一时间还不容易发现。

    对方的感知，显然也极强。在林熙望向他的时侯，对方也心有所感，回头望向林熙。

    “高手！”

    林熙眼皮跳了下。对方给林熙的感觉非常强大，不是九重龙力期的高手，而是雷鸣期的强者。力量至少有十五万斤以上，有没有隐藏实力还不知道。

    林熙给对方的感觉显然也是一样。

    两个人都从对方眼中感觉到了同样的忌惮。

    “好家伙，居然在这里，随随便便就遇到了一个雷鸣期的强者。”

    林熙心中暗暗震动。

    武道第十重的强者，都是可以开宗立派，做一方宗主、掌教的人物，轻易都不会露面。但自己在这里，随随便便就见到了一个。

    沙沙！

    一阵轻微的响声，从后方传来。林熙耳朵一抖，立即向后看去。

    在林熙的目光尽头，一名青袍男子放缓了脚步，目光警惕的望着林熙。他其实还没有到山脚，距离林熙所在的方向，还有很远，但林熙立即就能感应得到。这让青衣男子立即感觉到了警惕！

    武道达到第九重，第十重，不止耳力、目力超出常人，而且彼此之间，靠得太近的时侯，也会有些微妙的感应。

    “又来人了！”

    林熙眼皮跳动了一下，又望向另一个方向。

    这回却不是他的身后，而是沼泽地的另一个方向。对方显然是一路翻山越岭而来，并没有在城市中落脚。

    林熙、沼泽地中的强者，山峰后的第三人，几乎是同时望向这名黑袍加身的男子。他的头上披着头篷，看不清面孔。

    这名黑袍男子开始脚步停了下来，但很快冷笑一声，继续泰然自若的往前走去。似乎并不把林熙等人放在眼里。

    “好桀骜的家伙！”

    林熙微微皱了下眉头。

    他此刻已经完全肯定，这个地方没有错，绝对就是神宵宗所在的地方。

    一个雷鸣期强者出现在这里，不奇怪，但是两个、三个、四个、五个……，就绝对不是巧合那么简单了。

    “看来，得到招募令和《仙道大世界》的，远不止我一个人。”

    林熙心中一动，立即往山下掠去。

    他在山顶站在高，看得自然也远。就这么一会儿，林熙已经看到，更多人的出现在远方，正往这里掠来。

    站在高处，太过显然，不是什么好事。

    一个雷鸣期强者，林熙不在乎。但是一打，数打的雷鸣期强者杀过来，哪怕林熙有法剑，也要夺路而逃。

    林熙这会儿也明白过来，他天刚蒙蒙亮就起了床，一路往这里赶。占着时间和地利的原因，他显然算得来得比较早的。

    而怀有和他相同想法，想要过来“踩踩点”，看看地头的，也不止他一个。

    能从无数强者中脱颖而出，夺得招募令的，显然没有一个简单货色。

    林熙掠下山峰，在沼泽地边缘停了下来。

    四面八方来得人，越来越多。这个原本荒凉偏僻的地方，短短时间内，居然聚集了大量顶尖武者。

    来的人五花八门，有宗派宗主，有独行客，还有穿着衮龙袍的王朝皇子，也不乏一些美貌的倾城佳丽之类，奇装异服的，更是不在少数。

    不管外表如何，这些人无一例外统有相同的特点――都是强者！

    “这个地方，有点危险了。”

    林熙心中暗暗道。

    四周很平静，但林熙却从空气中嗅到了浓烈的危险气息。所有出现在这里的人，没有一个是简单的货色。

    但是所有人不管是真聪明，还是假糊涂，都无一例外，装做是偶然到达此地。所有人都暂时保持了克制，但同时又警醒的打量着四周，彼此心照不宣。

    林熙已经感觉到十多道不怀好意的目光，掠过自己身上。

    气氛十分诡异，就是个傻子也明白，出现在这里的人身上，绝大部分都带有仙道招募令。单单是这几个字眼，就足以引起疯狂的杀机。

    “我先走了。”

    一名龙力期的强者首先忍不住这股强大的压力，提前离开。

    “嘿嘿。”

    就在他离开的同时，一名黑袍武者冷笑一声，跟着掉头尾随而去。

    “啊！――”

    只不过是很短的时间，远处就响起一阵凄厉的惨叫声。声音戛然而止，很快，那名黑袍男子又去而复返，继续出现在沼泽周围。

    “可惜了！”

    林熙心中叹息一声。

    现在的情况，已经变得很复杂。出现在这里的人，显然有不少人有仙道招募令牌，但是必然也有些人没有令牌。

    不管是为自己考虑，还是出于消灭之后的竞争对手，减少进入仙道宗派压力的考虑，剔除弱者都是不二的选择。

    谁先胆怯，谁先示弱离开，谁就会毫不犹豫的被击杀！

    从弱者身上抢夺令牌，总比从强者身上抢夺令牌，要容易的多。

    林熙仔细的打量着四周的人影，每一个都细心观察。他并不担心会被人盯中，反倒是现在这个机会，是个很好的获取竞技对手资料的机会。

    仙道宗派不是养殖场，更不是福利场。不可能来多少人，就招收多少人。“择优录取”永远是放之四海而不变的道理。

    哪怕是五雷派这样的小宗派，也从来不是“来者不拒”。每年招收的弟子有一个限定的名额。过了名额，就不招收了。

    连五雷派都是如此，更别是神宵宗这样的仙道宗派了。

    “这个皇子好强的实力！”

    林熙的目光掠过那个衮龙袍的俊美皇子，眼皮跳了一下。这个皇子给他的感觉，比当初的赤炼宗还要强大的多。

    雷鸣期就拥有这种实力，简直不可思议。

    除了这名皇子之外，还有几个人引起了林熙的注意。第四个出现的黑袍男子是一个，还有几个神色阴冷的中年男子，以及一个身材高挑，抓着皮鞭，神色高傲、冷竣的女子。

    这几个人一看就不是善类，基本上没有多少人敢招惹他们，目光连看都不敢看。

    大地无声，也不知道过了多久，大家彼此差不多摸清实力了，穿着衮龙服的皇子，首先离开。

    “走！”

    没有任何的犹豫，这名皇子首先离开。他艺高人胆大，根本不怕人觊觎。

    有人带头，立即接二连三，就有人相继离开。

    “差不多了。可以回去了。”

    林熙也转身离开。

    虽然没有看到神宵宗，但是林熙已经可以肯定，地点就是这里。另外，也差不多摸清了这批人的实力。

    砰！

    林熙身躯一纵，立即高高跃起，眨眼间化为一个黑点，离开了沼泽地。

    刚离开没多久，林熙立即就发现，一个阴冷的气息，不急不缓的跟在后面，盯着自己。

    “哼！居然把注意打到我身上来了。”

    林熙停下脚步，目中寒光闪现，隐隐流露出一抹杀机。

    他虽然还只是九重龙力期的修为，并没有踏入雷鸣期，但实力根本不在任何雷鸣期强者之下。对方如果觉得他境界低，想打他的注意，那就是大错特错了。

 第六十一章 黑袍夜叉【第二更】求点推荐

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~

    林熙心念一动，立即在一处低矮山丘上停了下来。

    他也不隐藏，只是站在那里，摆明了等着对方上来。

    “哈哈哈，你这小子倒是有点意思，居然知道逃不掉，索性不逃了。”

    一阵大笑声震破长空，划空而来。

    眨眼之间，只见一道人影，黑袍张开，猎猎作舞，如同一只大鸟一样，从天空落了下来。在距离地面三十余丈的地方，双翼一收，轰的一声，如陨石坠地，落在林熙身前。

    这个人身材很高，穿着一身宽大的黑袍，滚着金边，头上戴着斗篷，看不真切。

    这人只是往那里一站，林熙就感觉到一股阴冷的气息，翻滚不休，如同潮水一样，扩散四方，让人份外的感觉不舒服。

    “是你！”

    林熙认出了此人。正是第四名出现的黑袍人，那名逃走的龙力期武者，就是被他追上所杀。在沼泽地时，林熙多次感觉到，他的目光不怀好意，扫过自己。没想到，居然还真的把主意打到自己身上了。

    “嘿，你一个十七、八岁，乳臭未干的小子，居然也知道我鬼袍夜叉，倒也算是有点见识。”

    黑袍男子，准确说是鬼袍夜叉嗤拉一下，揭下斗篷，露出一张凶悍、狰狞的面孔，一脸的横肉，布满伤疤。

    他显然误会了林熙的意思，以为他认出了自己的真实身份。

    林熙心中嗤然，他算是明白，这家伙为什么在这么多人中，只盯着自己了。他显然是看着自己面生，只有十七、八岁。直觉的认为自己武功不高，所以想来拣自己的便宜。

    不过，林熙也不说话。只是静静的看着他，看这个鬼袍夜叉能玩出什么花样。

    “既然你听说过我们鬼王岛的名声，那就好办多了。”

    鬼袍夜叉阴笑了起来：

    “你一个小小武道十重的武者，我也不欺压你。这样吧。你的《仙道大世界》我也不要，你就把那名仙道令牌交给我。然后，再自断一臂，我就放过你。怎么样，够宽宏大量吧？”

    林熙闻言笑了起：

    “到底是你蠢，还是你以为我蠢？自断一臂？然后让你杀起来更容易吗？告诉你，我今天不但不交出仙道令牌。相反，你身上的仙道令牌，我要定了！”

    “什么！！”

    鬼袍夜叉脸上闪过一丝鲜红，整个人怒气勃发，暴睁着眼睛，似乎不敢相信，林熙一个没有来头的小子，居然敢跟他说这种话：

    “你吃了熊心豹子胆了，居然敢跟我这么说话。你这个没见过世面的土包子，你难道以为小小的宗派，能跟炼气强者抗衡。我今天只要传个信，明天我们鬼王岛的人，就会杀上你们宗派。杀人如杀鸡，灭你们这些武道十重的门派，简直是拍土鸡瓦狗，易如反掌。”

    林熙心中一惊，他算是听出一点门道了。这个鬼王道居然是炼气散修建立的势力。

    他看过《仙道大世界》，知道仙道世界，除了太元宫，神宵宗这样的仙道大派之外。还有许多**在外的散修。

    这些散修并没有在世俗建宗立派，而是独辟一岛，或者是独辟一寨，也建立一个势力，招些弟子。规模虽然比不上仙道宗派，但实力也不小。

    每个这样的散修，都有炼气十重的修为。有些甚至更高。

    这个鬼王岛，显然就是这样的散修势力。

    “如果是这样的话，那就麻烦了。”

    林熙暗暗皱了皱眉。

    鬼王岛一听就不是什么正派，这样的邪道中人，往往睚眦必报。杀了他们的人，恐怕就要被他们追杀万里，不死不休。

    而且，炼气十重的强者，要杀一个武道十重的武者，那简直踩死一只蚂蚁一样，不要太容易！

    鬼袍夜叉显然养尊处优贯了，习惯了别人敬畏的目光。林熙的话，彻底的激怒了他，狰狞的脸孔上，显示出一股深深的戾气：

    “不识抬举的东西。我本来只要你自断一臂。但现在我改变注意了。如果不想被我爹鬼王老祖灭宗灭派，你就在我面前自裁谢罪。否则的话，不止你最后要死，连你出身的宗派，上上下下，全部杀光，鸡犬不留。”

    鬼袍夜叉脸上显出一股深深的自信。

    鬼王岛虽然是散修势力，但是名声极为凶悍。鬼王老祖更是出了名的心狠手辣，覆灭在他掌下的宗派，不知道多少。杀过的人，更是以山堆计。

    所有被袭击的宗派，没一个敢吭声的！

    炼气境强者就是神仙，是皇帝，要杀几个武道十重的武者，那还不是小事。

    “好！你想要我自裁，我就自裁！”

    林熙说着低下头来，作了个揖手的动作。在他的眼中，闪烁着深深算计的光芒。

    鬼袍夜叉心中微松，只以为林熙终于知道鬼王岛的手段，心中害怕了。

    然而，就在林熙低头的一刹那，就在他的背后，光芒一闪，立即就是一道惊天剑吟。

    唰！

    青虹一闪，绕空一匝，然后电射而回。只听啪哒一声，一条血淋淋的手臂，立即掉落到了地上。

    “啊！――”

    一声惊天惨叫，鬼袍夜叉半晌才反应过，看着半截血淋淋的手臂，脸上露出深深的震惊和愤怒。似乎没有想到，林熙居然这么大胆，就敢对他动手。

    “我的手臂啊！……你这个该死的东西，居然砍断了我的手臂！你死定了，你彻底惹动了我们鬼王岛，我要杀你全家，灭你满门。你们宗派上下，鸡犬不留！”

    鬼袍夜叉发出惊天的怒吼，他的脸孔都扭曲起来。

    “可惜！”

    林熙暗叹一声，直起身来。这一剑本来是要把鬼袍夜叉，削成两断的。不过，鬼袍夜叉毕竟不是普通人，完全是一种本能，小退了半步，林熙这一剑就未能凑全功，只削下一条手臂来。

    “你太幼稚了，你以为这个时侯，我还会让你跑，让你通知鬼王岛，对付我出身的宗派吗？”

    林熙踏前一步，冷笑连连。这个时侯，他才显露出与自己年龄不符的凶悍与深沉。

    鬼王老祖是炼气级的强者，可能功力还很深。林熙怎么可能让他回去通风报信。斩草不除根，春风吹又生，这个道理林熙还是懂的。

    轰！

    没有任何犹豫，林熙说出这番“杀人灭口”的话，令得鬼袍夜叉心神震动，现出慌乱的刹那，立即就是雷霆一击。

    只听一阵咔嚓嚓细密的暴响，林熙一出手就是“椎击三连式”，全身力量瞬间拔升到一个恐怖的地步，瞬间就在力量上盖过了鬼袍夜叉。

    他的身形暴起，手臂一掌，就像一柄大斧，以雷霆万钧之势，向鬼袍夜叉头顶劈了过去。

    轰！

    匆忙之间，鬼袍夜叉只来得及出掌相迎。拳掌相交的刹那，鬼袍夜叉只觉得一股排山倒海的力量，席卷过来。

    他这个时侯，眼睛中才露出深深的恐惧，知道林熙真的拥有实力，杀人灭口。他本来看林熙年轻，以为他软弱可欺，现在才知道，踢到铁板。

    林熙外表或许年轻，但实力绝对不差。甚至比他还要强些。

    砰！

    鬼袍夜叉全身剧颤，只坚持了刹那的时间，立即惨叫一声，鲜血狂喷，如断线风筝般飞了出去，受了极重的内伤。

    他的右臂本来就被林熙削断，这会儿用力过猛，血水立即喷泉一样，飙射而出。

    林熙不出手则已，一出手就是倾尽全力，一举奠定胜局。

    五雷山上半个月的苦练，加上两瓶雷鸣丹，还有三十多瓶赤焰丹以及烈阳宗库存的一些顶级兽丹，林熙的力量已经达到二十三万斤的地步，比当初的赤炼宗也差不了多少。

    如果不是他修练的时间，还太短，远远不止这个数字。然而配合“椎击三连式”，武道十重以下，已经罕有敌手了。

    “砰！”

    一条黑影斜斜飞起，拼命逃走。却是黑袍夜叉感觉到了深深的危险，拼着受伤，也要逃离林熙。

    “哼！若让你逃脱，那我也枉称武者了！”

    林熙看到黑袍夜叉趁机逃脱，高高纵起，眼中闪过一丝冷光。

    轰！

    大地震动，林熙脚下的地面，深深陷了下去。下一刻，林熙如一发炮弹冲起，速度更快，也跳得更高。

    黑袍夜叉还没纵出多远，还没有上升到最高处。就被林熙追上，一脚狠狠的踩在背脊上，只听咔嚓一声骨骼折断的声音，黑袍夜叉立即如同一根木桩一样，从空中重重的摔了下来。

    “黑袍夜叉，你真的不该招惹我。现在，给我死吧！”

    林熙走上前去，浑身散发出浓烈的杀机，如看死人一样，看着黑袍夜叉。

    “等一等。你不能杀我。我是鬼王的儿子，你杀了我，他一定会替我报仇，灭你满门的！”

    黑袍夜叉满脸深深的绝望，他试图做出最后的反抗。

    “哼！你知道我叫什么？知道我是什么门派的吗？”

    林熙冷笑。

    “你！――”

    黑袍夜叉嘴唇张了张，但突然愣住了。

    鬼王岛出身的人物，哪里会把一个普通世俗宗派的人物，放在眼里。在他眼中，林熙一开始就是个死人。

    直到此时，黑袍夜叉发现，自己居然不知道对方的出身宗派，甚至连姓名都不知道。

    “你……”

    黑袍夜叉一脸死灰，他嘴唇张了张，还想说什么。然而青虹一闪，立即把黑袍夜叉的脑袋削下。

    武道巅峰的武者，心脏碎了，短时间内都不会死。但是头断了，再大的神通，也马上得死。

    这一点，林熙早就发现了。

    走上前去，林熙在黑袍夜叉身上搜摸了一翻，找出了一本黑色封皮的书册，一个丹盒，还有一张令牌。

    c~.<>-~

 第六十二章 鬼王功【第三更】求点推荐票

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~

    “鬼王功！”

    林熙扫了一眼封皮。心中微微震动了一下。

    武道十重的武者，是无所谓什么功的。只在达到了炼气境，才能修练各种功法，拥有各种强大的力量。

    这些《仙道大世界》上都有提过。

    “居然是炼气境的武学！”

    林熙眼皮眨了下，微一思忖，立即明白过来。

    这必定是鬼王老祖，塞给他儿子的。希望他加入神宵宗之后，一旦突破到炼气境，就能修练鬼王功，从而在神宵宗内部的竞争中，抢先占据优势。

    炼气境的武学，武道十重的武者是无法修习的。

    不过，这条规矩对于林熙却没有用。内家拳法修习到一定程度，就会在经络中产生真气。

    林熙虽然境界不够，但已经具备了修习《鬼王功》的条件。只是，还无法发挥出《鬼王功》的全部威力罢了。

    “先不管这么多，离开再说！”

    林熙身形一掠，立即离开。

    就在林熙离开后两个时辰后，西边的地平线处，一团黑云滚滚荡荡，破空而来。仔细凑近了，只见黑云之中，无数的鬼兵鬼将，凄厉长号。

    待靠近黑袍夜叉横死之处，满天的黑云收拢，化为一道漆黑长虹，坠落下来。

    轰！

    烟消云散，黑袍夜叉的尸体身旁，立即多了一名身材高瘦，面目阴挚的老者。这老者同样穿着黑袍，披头散发，状若厉鬼。

    看到黑袍夜叉的尸身，老者一脸悲凄，眼眶一湿，两颗斗大的眼珠就滚了下来。

    “儿啊！……是谁杀了你？是谁杀了你！”

    这黑袍老者居然就是鬼王岛的主人，鬼王老祖。

    神宵宗是仙道大世界中，数一数二的大派。黑袍夜叉要加入神宵宗，这么大的事，在整个鬼王岛都是大事。

    鬼王老祖放下修练，亲自送他来神宵山。

    黑袍夜叉坚持要先来探个路，鬼王老祖也没在意。以为他就去一会儿，也不会有多大的事。没想到就是这么一个疏忽，就出了事。

    到了两人约定的时间，黑袍夜叉还没出现。反倒是鬼王老祖留在黑袍夜叉身上的一道法术，突然之间破空而来，到了自己身上。鬼王老祖才感觉到了不对。

    “无论是谁！哪怕逃到天涯海角，我也要追到你，将你碎尸万段！”

    鬼王老祖的厉啸声，响彻四野。

    他的眼中凶光闪动，突然之间，双臂举起，袖袍之中，滚滚荡荡的黑气涌出，眨眼之间，使出一门炼气**来。

    “鬼眼**！”

    一股股的黑雾，如有生命般，在黑袍夜叉被杀的区域，穿梭往里。黑雾之中，无数的妖灵凄厉号叫。

    眨眼之间，鬼王老祖面前，黑雾滚荡，居然模拟出许多的人影来，不止如此，居然连周围的山峦，草原，都一一再现。

    只见滚荡的黑雾中，隐隐约现出两道人影。一道是黑袍夜叉，而另一道赫然正是林熙……

    鬼王老祖眼中凶光四溢，狠狠的盯着云雾中显现的景像。

    “鬼眼**”是一门过去再现的法术，但是时间不能超过三个时辰，而且还需要媒介。另外，也不能将双方的话，重现出来。

    但是这难不倒鬼王老祖，因为他特别修习过唇语。只凭嘴唇的动作，就能猜出对方所说的话。

    “哼！你知道我叫什么？知道我是什么门派的吗？”

    当云雾中的“林熙”，站在黑袍夜叉面前，说出这句话的时侯，鬼王老祖终于色变。

    他也没有料到，林熙如此机警。居然没有流露出自己的任何信息。

    以致于黑袍夜叉到被杀的时侯，居然还对杀他的对手一无所知。别说宗派，连名字都不知道。

    仅仅凭这么一张相貌，让他如何去替儿子报仇？

    “不管你是谁？只要让我知道，你踏出了神宵宗一步，我哪怕隔了千万里，也一定赶过来。将你碎尸万段！”

    黑袍老祖发出一声凄厉的号叫。

    他虽然对林熙一所无知，但是并不是毫无办法。至少有一点，黑袍老祖可以肯定。林熙到这里来，是参加神宵宗的仙道考核。

    只要针对这点，迟早能找到他的行踪。

    轰隆！

    黑云倒卷，一把卷起地上黑袍夜叉的尸身，化为无数鬼兵鬼将，向西而去。一路上，桀桀之声，似哭似笑，让人毛骨悚然。

    一个眨眼，就消失无踪。

    …………

    汤谷之中，华灯初上。

    林熙并不知道，黑袍夜叉的父亲，鬼王老祖居然就近在咫尺。也不知道，这世上还有“鬼眼**”这等奇妙的法术，能够将人生前的情景，重新再现。

    此时此刻，林熙已经回到了客栈之中，点了一盏烛灯，正查看自己的收获。

    《鬼王功》是一门散修功法。虽然相对神宵宗这样的仙道大派来说，不算什么，但是对于林熙这些连仙道门槛，都没摸到的武者来说，却是了不得的东西。

    “这本鬼王功虽然阴邪，但是功诀本身却是精妙无比。比之什么烈焰掌、风雷掌，简直高明了百倍不止。”

    林熙挑灯阅-<>-是观摩，越是感觉仙道的世界，奥妙无比。

    炼气境的强者，无视武道十重的武者，并不是没有道理的。单单是一本鬼王功，就不是任何一个门派可以比拟的。

    《鬼王功》需要在坟地，乱葬场中修练，并且吸收尸骸、戾气等等，才能发挥出威力。

    林熙虽然对于功法，并没有正邪之见。但是要他半夜跑去乱葬场，拿别人的祖上的尸骸，这他还是做不到的。

    好在《鬼王功》并不是必须在坟场才能修练，其他的真气，依旧能修练出鬼王功。只不过，威力就大大逊色了。

    “鬼王功太耗时间，而且要炼气二重以上，才能发挥威力。我没这么多时间，还是取个速成之法，修练其中一门神通就行了。”

    林熙把《鬼王功》翻阅了一遍，最后瞧中其中一门绝学，叫做“鬼王爪”。

    鬼王爪锋利无比，而且威力强大。炼气十重以下的武者，几乎很难对抗。林熙看中它的地方，是这门**一旦修成，就能对付拥有法剑这类东西的武者。

    法剑由炼气境强者淬练，锋利无匹，肉身根本挡不住。只有用鬼王爪，这类真气凝成的爪子，才能抵挡得住。

    “嗡！”

    林熙眼眸一闭，盘坐地上，立即按照“鬼王爪”的功法，运转体内的真气，一分分的转化为鬼王真气。

    林熙体内的真气，吸纳的是天地元气，是最纯净的性质。转为鬼王真气，要容易许多。

    嗡！

    一丝丝的真气，在体内沸腾。林熙体内转化的鬼王真气，越来越多。渐渐的，两条手臂颤动起来，有种不吐不快的冲动。

    “砰！”

    林熙手臂一挥，五指箕张，猛的一掌拍了出去。只见真气汇聚，化成一只青黑的鬼爪，猛然飞出，只一下，就将房间中唯一的檀木茶桌，抓得稀烂。

    “厉害！”

    林熙双目一亮，拍地而起。“真气汇聚，化为鬼爪”，这已经是鬼王爪小成的表现了。

    林熙虽然只是首试牛刀，但已经感觉炼气境功法的奥妙。

    修练炼气境的功法之前，林熙体内的真气，只能拍出寥寥数掌，威力虽然大，但精准度低。大部分的能量，都在真气轰出的过程中，无意义的浪费了。

    反倒是鬼王爪，消耗小的多。几乎每一分真气，都用在攻击上。

    更重要的是，林熙感觉自己的使出“鬼王爪”之后，依然饶有余力，发出多次攻击。不会因为一两次攻击，而真气耗尽，无能为力,很容易被人所趁。

    这才是鬼王爪，对林熙最重要的地方。

    咚咚咚！

    一阵敲门声在外面响起。

    “掌门，你没事吧？”

    是李青伶的声音。她的房间就在旁边，听到林熙房间里有动静，立即就出来了。

    “没事。你先回去睡吧。”

    林熙微怔，回过神来，摆了摆手。

    “掌门，真的没事吗？”

    李青伶还有些不放心。

    她感觉大长老既然选中了自己，自己就有一份责任，要照顾好林熙。

    林熙心中又好气，又好笑：

    “没事，你回去睡觉吧。以我实力，你觉得谁能伤害得了我呢？”

    李青伶想了想，觉得林熙说得也有道理，这才退了回去。

    待到李青伶离开之后，林熙才从怀中掏出了那枚丹盒。这枚丹盒是除了《鬼王功》外，价值最大的东西。

    啪的一下打开，就看到一枚鸽蛋那么大的乳白色丹药，躺在盒底。

    丹盒之中，共有两个格子。其中一个格子已经空了，显然是被黑袍夜叉吃掉了。只剩下这最后一颗。

    盒子打开的刹那，就有一股清香，飘入鼻中。而且，乳白色如玉石般的丹药，还散发出丝丝白光，一看就是品质非凡。

    “这是炼气境的丹药啊！”

    林熙深深吸了口气，只觉心旷神怡。

    《仙道大世界》的“丹药篇”提过，“色泽晶莹，毫光外放”，正是炼气强者炼制的丹药。

    这种丹药，珍贵无比。对于武道十重的武者来说，同样是可遇而不可求的东西。

    黑袍夜叉身上带了两颗，剩下这颗迟迟舍不得吃，更加显得这枚丹药多么珍贵。

    林熙甚至暗暗猜测，这恐怕是黑袍老祖，花费了很大精力，搜集了大量珍稀材料，才辛苦炼制成的。极有可能，是用来给黑袍夜叉突破境界用的。

    鬼王老祖的功法，虽然阴气森森，但是祭炼出来的丹药，却是和仙道其他宗派的没有什么区别，都是晶莹如玉，极为纯净。

    因为丹药性质纯净，所以正道能用，邪道也能用！

    （12点钟还在一更，麻烦大家把新一周的推荐票投给皇甫，这对皇甫非常重要，非常感谢！）

    c~.<>-~

 第六十三章 武道第十重【第四更】

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~

    “黑袍夜叉不用，倒是白白便宜了我。”

    林熙哂然一笑，毫不犹豫的吞吃了下去。

    仙道大世界的考核，危险重重，每多一分实力，就增加一份拜入仙道宗门的机会。这次仙道招募，林熙志在必得。

    林熙是不可能再等上另外一个五年，或者十年的。他等不起，姑姑林茹云也同样等不起。

    轰！

    丹药入口就化，还没坠入腹中，就迸发出百千道洪流，散入林熙的四肢百骸之中。

    “好厉害的丹药！”

    林熙呻吟一声。

    这股药力太猛了，以林熙武道第九重的境界，居然一时间无法吸收。他这会儿倒有点明白，为什么黑袍夜叉，没有一次吞掉两颗丹药。

    对于武道十重的武者来说，这样的丹药，吞一颗就是极限了。再多一颗，都要承受不了。

    咔嚓嚓！

    林熙体内骨骼咔咔作响，这一股股药力非常霸道，流过的地方，就像电流汹涌而过一样。全身的骨骼、肌肉、内脏，都重新得到了淬炼，变得更加的结实，强大！

    林熙感觉到细胞，每一个都舒张着，吸收了大量的精纯丹气，瞬间就达到了饱和状态。而经脉之中的真气，也如瀑雨中的小溪一样，以惊人的速度增加。

    滋滋！

    林熙骨节之间，能量溢出，在这里结成一颗颗雷鸣珠子。

    一颗、两颗，百颗，一千颗……

    轰！

    一种无法形容的感觉，林熙感觉到脑海中的精神力，猛的一声爆炸，瞬间膨炸十余倍，变得敏捷无比。

    他能够清晰的“看”到空气中的一个个水分子。也“能”看到一粒粒灰尘的运动。这些东西，并不是肉眼能看到，林熙完全是凭借暴涨的精神力量，捕捉到的。

    第十重雷鸣期，是武道的大圆满境界。

    这个时侯，不止身体内外如一，而且由单纯的**强大，开始影响到精神力量。让武者的精神力量变得更加的强大。能捕捉更加微妙状态，比如水分子，空气分子。同时，也能更快的捕捉到对方的动作，从而立于不败之地！

    “终于达到第十重了！”

    林熙心中发出一声长长的叹息，这一刻实在是太不容易了。

    实力每增加一分，林熙加入神宵宗的机会，就大上一分。

    与此同时，林熙的脑海之中，金光闪现，万皇图再次出现。

    林熙每一次武道大晋升的时侯，万皇图都会出现。并且，每次都会传给林熙新的功法，但这次却不一样。

    “啪哒！”

    林熙手上金光一闪，居然多了一样东西。

    “万皇图！”

    林熙大喜过望。

    自他得到以后，万皇图一直是出现在他的脑海，以某种若实若虚的方式存在。也不受林熙的控制。只在林熙武道晋升的时侯，才会传下一道法诀。

    但这次不一样，万皇图居然以实物的方式出现在林熙掌中。从被动到主动，对于林熙来说，毫无疑问，代表着对万皇图的掌控力度的增加。

    这件事情着实可喜可贺！

    柔软的，似丝非丝的感觉，从掌中传来。同一时间，林熙的脑海中，多了一段法诀。

    这并不是什么攻击的法门，也不是“君临天下势”这等增加功力的东西。而是一段应用的方法。

    “化物诀！”

    林熙喃喃自语。念出了脑海中那段口诀的名字。

    与林熙得到的前两门功法不同，这门法诀非常简单。林熙几个动念之间，就把这门化物诀学会。

    呼！

    林熙掐了个法诀，一股真气飞出，没入万皇图中。眨眼之间，就看到万皇图迎风而涨，几个呼吸，立即就化成一件华美的金色长袍，贴到林熙身上，将他整个身躯，保护在内。

    “万皇法衣！”

    林熙脑海中自动浮起相关的信息。

    “万皇法衣”可以抵抗一切武器的攻击，哪怕是炼气级的法剑，也难以伤到万皇法衣。而且万皇法衣还能抵挡大部分的伤害，极大的增强穿戴者的生存能力。

    唰！

    林熙背部法剑飞起，在林熙裸露在外的金色袖子上一划，结果连一点刮痕都没有。

    “太好了。有了这件法衣，我就可以不怕法剑的攻击了！”

    林熙大喜过望。

    有了这件“万皇法衣”，毫无疑问，等于是多了一层保命的手段。这比什么功法，都要来得强。

    林熙心念一动，这件法衣立即脱离出来，再次化为一张数尺见方的万皇图。再一指，立即没入体内，消失不见。

    如此反复，熟悉无比，林熙才放心下来。

    在演练的过程，林熙也发现了。这件万皇法衣的样子，看起来极像皇袍。

    “还好可以穿在里面，否则的话。倒是要惹出不小的麻烦。”

    林熙心中暗道。

    这里是圣树皇朝的范围，和其他弱小的王朝不一样。圣树皇朝非常强势。连《仙道大世界》里，都提到了这个皇朝。

    可想而知，这个皇朝有多么强大。

    所谓一山不容二虎，涉及到皇室的事情，都极为敏感。

    皇室以外的人，皇袍加身，那就是造反。在圣树皇朝内，就是**裸的蔑视。

    林熙又研究了一会儿万皇图的妙用，始终没发现什么秘密。也就放弃了。

    万皇图的秘密，会随着他的功力提升而显现。

    这一点已经确认无疑。林熙虽然有些不甘，也只能如此。

    …………

    时间一天天的过去，慢慢地临近了大长老所说的，仙道大世界招募弟子的时侯。

    林熙明显感觉出来，汤谷城中出现的高手，越来越多。还引发了几次武者之间的挑战。

    林熙也很少去关注，大部分的时间，都关在房内，精研“鬼王爪”。他的功力，越来越精纯，鬼王爪使用的也越来越纯熟。

    这些天里，唯一引起他注意的，就是传说有鬼王岛的鬼王老祖，在汤谷城外徘徊，杀了好几个武者。最后是圣树皇朝的强者赶到，这才惊跑了这个鬼王老祖。

    林熙听到武者间这个传说的时侯，到是惊了一身冷汗。

    “这个鬼王老祖，分明是冲着我来的啊！”

    林熙心中后怕不已。

    鬼王老祖是成名的散修，炼气十重的强者，根本不是他现在可以对抗的。

    “我记得当初下手，也挺干净啊。怎么这个鬼王老祖，居然好像知道我一样。”

    林熙心中迷惑不已。

    他并不知道，鬼王老祖还有“鬼眼**”这种诡异的能力，能够让死者生前的事情再现。

    唯一值得庆幸的是，圣树皇朝似乎真如《仙道大世界》中所说的那般强大。

    而且，汤谷城距离神宵山不是很远。在仙道大世界统一招募弟子的时侯，根本不会容许邪魔歪道在城中捣乱。

    时间一晃而过，很快就到了仙道大世界招募弟子的日子。

    天还没蒙蒙亮，林熙就感觉到，汤谷城中许多的武者，早早收拾行囊，往神宵山的方向去了。

    所有人都神色凝重，好像头顶压了座大山一样。

    这次仙道世界的考核，太重要了。如果错过，很多人可能就一生无缘。

    “青伶，赵仁，这次我就一个人去了。你们还是待在这里。如果通过了考核，我就会想办法通知你们。另外，这枚令牌你收好。绝对不能轻易显露，特别是不能让宗派中人看到。我如果不能回来，你就自己回去，把这面令牌交给大长老。”

    林熙沉声道。

    第二面仙道令牌，自然就是夺自黑袍夜叉的。这面仙道令牌，对林熙没用，但是对大长老来说却有用。能够圆了大长老的梦。

    “掌门，放心吧。我一定会送到老祖宗手里的。”

    赵仁恭敬道。

    他的实力卑微，看起来就是个普通人。但这恰恰就是林熙看中他的好处。任谁也想不到，一个普通人身上，会藏了一枚仙道令牌。

    而且仙道令牌也不是谁都认识的。知道这东西妙用的，屈指可数。

    赵仁只要不遇到那些老资历的强者，那是一点问题都没用。事实上，这种机率太小了。而且赵仁对大长老极为忠心，完全可以信任。

    “掌门，保重！”

    李青伶郑重道。

    林熙笑了笑：

    “青伶姐，放心吧。”

    林熙说罢，身形一翻，眨眼间穿过窗户，几个起落，立即消失无踪。

    …………

    神宵山脉所在区域，一片荒凉，沼泽漫漫。

    这里平时鸟都难看到一只，但是现在却是强者云集。

    林熙赶到的时侯，沼泽地周围，已经是熙熙攘攘。各个王朝，各种城池，各个势力的强者，统统汇聚在这里。

    人数之多，远远超出林熙的想像。比之当初，林熙探查神宵山的时侯，多了起码几十倍。

    “好多的高手！”

    林熙目光扫过，感觉到了强大的压力。

    十多天前，他所遇见的武道强者，只是管中窥斑。现在才是真正的仙道大世界招募弟子的盛况。

    这里几乎汇聚了整个天下，所有宗派，势力、王朝的菁英。代表了世俗界宗派的最顶尖力量。

    除此之外，皇朝、散修也参和了进来。

    林熙在人群中，至少看到了好几个炼气境的强者，陪伴着家族弟子一起来参加考核。

    这些人的存在，简直如皓日般耀眼，十丈之内，根本没人敢靠近！

    c~.<>-~

 第六十四章 神宵宗【第五更】求点推荐票

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~

    炼气境的强者，平时一个都难见到。但这里却是随便一眼望过去都能看到。

    “果然隔行如隔山。哪怕近在咫尺，如果不是一个世界的人，也永远没什么交集。”

    林熙心中感慨。也看得出来，所有有炼气境强者陪同的，一个个都是势力雄厚。

    在这方面，林熙是一点优势都没有。

    和上一次不同，这次是神宵宗正式招募弟子的日子，根本没人敢在这里动粗。如果那简直是找死。

    不过，林熙还是没有看出来，这块沼泽地一览无余，神宵宗到底在哪里！

    “劳驾，这位道兄，神宵宗到底在哪里？”

    人群中，倒是有人询问的。不过被问的人，根本不搭理。就是有知道的，也根本没心情解释。

    时间渐渐过去，转眼间日上三竿。

    “来了！”

    林熙耳尖，听到人群中有人叫道。

    “好强烈的能量波动！”

    林熙立即感觉到一股浩如烟海的能量，从大地深处喷涌而出。

    轰隆隆！

    就在所有人的目光中，一道道巨大的涟漪，从沼泽地的中央，扩散而出。大地剧烈震颤，发出嗡嗡的声音。

    轰！

    就在所有人震惊的目光中，天地间狂风大作，一道惊天的紫色光柱，突然从涟漪的中央，喷薄而出，贯穿天地。

    无穷的云紊从四面八方席卷而来，眨眼之间，化为一道巨大的紫云旋涡，盘旋上空。整个天地间的能量，彻底的紊乱了。

    “怎么有这么强大的能量波动！”

    林熙感觉到一股汹涌澎湃的元气潮，疯狂的席卷而来。在这股浩翰无边的能量潮汐面前，任何武者都如烟尘般渺小。

    “那是什么！”

    人群中有人眼尖，望着涟漪的中心，发出一阵惊呼。

    林熙立即循声望去，只见一簇山峰，正从涟漪中央浮现，接着是第二簇、第三簇……

    轰隆隆！

    巨大的嗡鸣声中，近万簇的山峰，在无数人的注目下，从涟漪中央迅速浮现。就像是从另一个空间钻出，显现在这片天地一样。

    空间迅速的扩大，众人所在的区域，本来只有十多万平方公里，但是这一刻，凭空多出十余万亩的空间来。就好像是一张纸折叠着，但现在突然打开，展现出它本来的样子。

    轰！

    当震动减弱下来，原本荒芜的沼泽地中央，多了一片密集的山峦。外围数以千计的小山峰，拥簇着中央一座雄浑壮观的庞大山体，矗立在大地上。

    这片山峦带，面积达十余万亩，一眼望过去，看不到边际。

    而群山往外，大约一千多丈的地方，一道云雾组成的巨大屏障，仿佛倒扣的锅子，从天空扣下，将整片山峦扣在其中。

    嗡！

    当最后一道乳白色的涟漪荡过之后，众人眼前的那片沼泽地，瞬间消失无踪。取而代之的，是一片片灌木、草丛。

    “这，这……太不可思议了！”

    “这简直就是神迹啊！”

    …………

    一个个武道强者，发出忘然的赞叹。地点没变，只是一眨眼的时间，所有人就置身于一片截然不同的环境，眼前多了一片雄伟、壮阔的山峰。在这片鬼斧神工的巍然群山面前，每个人都感觉如蝼蚁般的渺小。

    这种手段，已经超出了武道十重强者理解的范围。

    “这才是真正的仙道啊！”

    林熙赞叹道。完全被眼前的仙道景像所征服。

    这才是想像中的仙道宗派，这才是每一个武者梦魅追求的境界！

    怪不得找不到神宵山，神仙的手段，根本不是凡人能想像的！

    “所有执有仙道招募令牌，准备参加仙道考核的武者，统统都到神宵山上来。其余人等，一律退出，在外等侯！”

    一个威严、宏亮的声音，从神宵山内传来，仿佛是天上的神灵一样，不可揣度。

    一句话，立即揭开了仙道大世界的招募序幕。

    哄！

    原本寂静的人群，立即爆发出一阵喧嚣的声音。一道道人影，立即沿着云雾屏障中，分出的一条宽阔的道路，向神宵山上走去。

    “能不能加入仙道宗派，为姑姑求得神仙液，就看这次考核了。”

    林熙心中微微有些紧张，不过，他也不是那种喜形于色的人。心念一动，立即混入人群，向着神宵山上而去。

    在这种仙道宗派的腹地，根本没人敢随意纵跃，一个个都像普通人一样，老老实实的沿着匹练般的山道，向神宵山上而去。

    砰！

    正走到半山腰，身后突然传来一声剧烈的爆炸声。林熙回头看时，只隐约看到云雾屏障处，炸开一片飞灰，其他什么也没有。

    “哼！想混水摸鱼！没有仙道令牌也敢进来，简直是找死！”

    身旁一个青衣男子冷哼一声，狠狠的骂了句。

    林熙微一沉思，这才知道手中的仙道令牌。不止是一种凭证，而且也是穿过那层云雾屏障禁制的钥匙。

    拾阶而上，不一会儿就到了山顶。

    举目望去，云雾汇聚，山峦起伏，犹如波涛一样。

    而山顶上，一名名白袍的神宵宗弟子早就在等着，一个个神态高傲，目光冷漠：

    “每个都领件灰衣，凭了仙道领牌换了木牌，都去各自的房间待着。考核时间到了，自会通知你们。”

    这些神宵宗弟子一个个气息强大无比，宛如汪洋一般。实力比起前来应征仙道招募的弟子来，简直强大十倍不止。

    林熙交了仙道令牌，领了房间木牌和衣服。走了几步，突然停下脚步，状似无意的问道：

    “师兄，请问中央那座奇雄的主峰是什么地方啊？”

    “哼！”

    被问到的神宵宗弟子轻蔑扫了一眼，不客气道：

    “那里是内门的宗派师兄们待的地方。你连考核都没通过。那种地方，想都别想。――还是赶快走吧。”

    林熙也不以为意。顺着人群往深处走去。

    “让开，让开！”

    突然之间，人群一阵骚乱。几名神情漠然的神宵宗弟子围成一圈，护送着一个人，正往林熙所在的方向而来。

    看到这行人，不止是周围参加考核的宗派弟子，就连山顶准备考核的外门弟子，都露出畏惧的神色，纷纷让开。

    林熙也被人群推到了一边。他本来也没在意，但是当那群人擦肩而过的刹那，林熙突然脸色大变：

    “龙丹妮！”

    在那群神宵宗弟子的护卫中间，一名容貌倾城，天姿国色的女子，正往神宵宗里面走去。这名女子不是别人，正是与林熙有过一面之缘的烈阳圣女龙丹妮。

    林熙不大，但在人群中，绝对算突兀的一个。

    龙丹妮似乎也听到了这个声音，皱了皱眉，停了下来，下意识的瞥了林熙的方向一眼。这一看，立即神色大变。

    “林熙！”

    龙丹妮这一惊也非同小可。她怎么也没想到，会在这里见到林熙。

    林熙这回毫不掩饰，眼中熊熊的怒火。对于龙丹妮，他的记忆可是非常深刻。只是没想到，击杀赤炼宗的时候，龙丹妮已经回了龙世家。

    然而，不是冤家不聚头。如果不是龙丹妮一行那么拉风，林熙还未必在这么多人里面，能注意到她。

    龙丹妮被林熙眼神一盯，立即心神一阵慌乱，下意识的撇过头去。

    “小姐，怎么了？”

    一名身躯魁梧的壮汉，看到龙丹妮停下脚步，皱了皱眉，顺着她的目光，望了过去。

    “没什么，姐姐还在等我们。快走吧！”

    龙丹妮低着头，立即匆匆向前走去。

    几个护卫皱了皱眉，狠狠的瞪了林熙一眼，向里走去。

    “怎么？你居然和龙世家的小姐认识？”

    旁边一名负责招募的神宵宗弟子，颇为意外的看着林熙。刚刚的情形只有一刹那，但对于他这种修为的强者来说，看得清清楚楚。

    “不认识。只是以前见过几面而已。”

    林熙淡淡道：

    “怎么师兄，这位龙世家的小姐，为什么势力这么大。连考核都不用，直接就往进去？”

    “嘿，怎么，你和她认识。连这点事情都不知道。龙世家的长女，就是我们神宵宗的圣女。是炼气七重以上的修为。内门弟子见了她，都要躬身行礼。你说她来头大不大？”

    说话的年轻人冷笑。这些仙道宗派内的事情，他自然是了如指掌。

    “原来如此，多谢师兄指点。”

    林熙拱了拱手，脸上不动声色。心中却是一沉。

    龙世家的来头居然这么大，完全出乎他的预料。

    “这次的宗派考核，恐怕有麻烦了。”

    林熙看了看天空，微吸了口气，立即跟着人群往前行去。

    很快有接引的神宵宗弟子上来，看了林熙的木牌，把他引到了一座幽静的小院。

    “考核按批来。到时间了，就会通知你。”

    丢下这句话，直接就走了。

    林熙也不在意，径直住下。

    …………

    入夜，一道半径十余丈的通天气柱，从九天之上，轰隆而下，灌注到一座山峰上的大殿之中。

    如果仔细看去，就会发现，这道通天气柱根本不是纯粹的气态。而是由无数晶莹的元气晶砂构成的洪流。这些元气晶砂，每一粒都相当于一颗八品的兽丹。

    一股股如天地洪流般，没入到了这座大殿之中。

    就在此时，一名气息雄浑的白衣男子，掠入了大殿之中。只见大殿之中，红光氲氤，一只巨大火红朱雀，正舒展着双翼，吞吸着满天落下的元气洪流。

    “师姐，有消息禀报。”

    男子不敢怠慢，赶紧揖手道。

    “哦？”

    一个孤傲，清冷的声音从大殿上方飘下，幽远的就好像从另一个空间传来一样。

    刹那之间，红光一敛。大殿中的火红朱雀双翼一收，居然化为一名绝色的女子。

    c~.<>-~

 第六十五章 龙冰颜【第六更】

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~

    这名绝色女子转过身来，居然和龙世家神案上，画里供奉的女子一模一样。正是龙世家的大小姐龙冰颜。

    只不过，画像中的女子美。眼前的女子更美。香肌玉骨，浑身都如玉石打造一样，没有一寸不香不美。只是这女子神态冰冷，看一眼，就好像能把人冰冻了。让人难以生出亲近之心。

    “说吧，什么事？”

    龙冰颜淡淡道。举手投足间，显露出一股高高在上的威严。

    “我们在外门的人来报，在这次的仙道大招募中，发现了师姐让我们留意的，叫做林熙的人。他这次也在招募之列。这是这次招募登记的名薄。”

    “嗯？

    碧葱般的手指一招，名薄飞起，落入龙冰颜的手掌中。

    “师姐，这小子就在山上。要不要我们动手，直接杀了他？”

    说话的弟子，说着横刀一切，露出一抹凶狠的神色：

    “只要师姐一句话，我们一定能做的神不知鬼不觉。这么多应征仙道的武者，死上个把人，根本不会有人注意。”

    “哼！神不知鬼不觉？”

    女子冷笑一声，拇指在名薄上轻扣了一下，显露出一股浓烈权势的味道：

    “你把上面的长老们当什么了？仙道招募大典，连我都不敢在里面动手脚。你一个小小的外门弟子，既然说要在里面杀人，是嫌死得不够快吗？”

    “难道师姐就这么放了他。他可是坏了你的大事啊？”

    白衣弟子一脸不甘道。

    “放过?当然不能。千里之堤，溃于蚁穴。这只小蚂蚁若是不踩死，其他地位在我之下的圣子、圣女就会蠢蠢欲动，不免要生出许多是非。”

    龙冰颜冷笑道。

    “那大师姐的意思是……”

    白衣弟子迟疑道。

    “一个武道十重的小小武者，蝼蚁一样的东西，我不可能亲自动手。――安排一个我们的人和他一同进时空之门。在任务中杀掉他！手脚干净点，不要留下手脚。”

    龙冰颜挥了挥手道，绝色的容颜上，显出一抹狠辣、果决的味道。

    “师姐放心，这件事情我们一定办得漂亮，不劳师姐烦心。一定让那小子不能活着走出时空之门。”

    白衣弟子说着匆匆离去。

    …………

    时间一天天过去，一晃就是三天。林熙每天都待在别院之中，每天都看到大量的弟子离开院子，去参加仙道考核。不管通过还是没通过，统统都没有回来。

    而三天之中，不断有武者进入到神宵山来。

    林熙这才感觉到，仙道大世界的招募有多么盛大。放眼整个天下，或许知道仙道大世界的人不多。但当他们汇聚到一起的时侯，才能感觉得到，知道的人有多么庞大。

    “看这个情况，仙道宗派每年发出去的仙道令牌，只怕有近万枚之多！”

    林熙站在山上，心中暗暗揣摩。

    这个数据看起来很大，但当散布到整个天下的时侯，就显得很少了。

    在这段时间里，林熙听得最多的，就是“时空之门”。似乎考核和这个时空之门有关。虽然仅有三天，但林熙也感觉到，仙道考核死亡率非常之高。

    “林熙，到你了。”

    一名外门弟子出现在林熙的别院外。

    “有劳师兄带路了。”

    林熙跟随着这名外门弟子，很快到了一座山峰上。山顶有一座拱形古朴石门。石门上以朱砂写了“考核”二字。

    在石门下面，有一名二十许的青年仙道弟子垂眉闭目，傲然站着。并不雄伟的身躯里，散发出一**潮汐般浩大的气息。在他身前，每个人都会不自觉的感觉到压力。

    这名青年弟子右掌虚托，掌心有一件六寸高下，微微散发着光芒的血红“光门”。仔细看一眼，光门之中，有一层层的时空光晕，似乎通往另一个世界。

    “难道那就是时空之门？”

    林熙心中一动。

    这名青年仙道弟子也不说话，闭着眼睛，像一尊雕塑一样，一动不动。在他身前，早就聚集了三十多名参加考核的武者。

    看到林熙过来，人群中，一名二十五、六的青年，眼珠一转，突然越众而出，走了上来。

    “这位兄台，在下圣树皇朝冰魄宗范玄平，不知道兄台怎么称呼？”

    这名青年笑容和煦，看起一副亲近、无害的样子。

    “林熙，大梁王朝五雷派。”

    林熙淡然道。

    “哦，久仰久仰。”

    青年嘴里说着恭维的话，眼睛里却掩饰不住一片失望。连寒喧几句都免了，找了个由头，直接转身走人。

    林熙心中只是哂然一笑，并不理会。

    “别理他。这就是个小人。看到谁出身不凡，就上去巴结。碰到实力不如他的，就理都懒得理。十足的势力眼。”

    一个清脆的女子声，突然在耳边响起。

    “呵，他这么做也不算错。仙道考核自然危险重重，自然是多一个朋友，多一份帮助。我只是出身一个小门派，别人自然看不上。”

    林熙淡淡道，说着看向身后走来的一个妙龄少女。

    这少女看起来十七、八岁左右，秀发乌黑，扎成一根马尾。她穿着一身粉色的衣裳，衣服下的身躯，青春妙曼，凹凸有致，极具诱惑。

    她过来的时间稍晚些，刚刚范玄平和林熙那番话，也正好让她听到了。

    “对了，忘了自我介绍了。我叫上官瑶雪。”

    上官瑶雪微微一笑，脸颊上现出两个清晰的酒窝。

    她只提到了自己的姓名，但对于自己的出身，却是只字不提。

    “林熙。”

    林熙笑了笑。

    这个时侯，这处考核地点的弟子已经达到了八十多名，人满为患了。

    石门前，一直没有动静的仙道弟子，这个时侯终于睁开眼来。一股排山倒海的气息，扩散而出。离他最近一排青年，立即感觉如芒在背，一个个向后退去。

    “这是神宵宗的考核弟子，是炼气境第二重通冥期的仙道弟子。别看他只是炼气二重的外门弟子，但却能够从大地深处汲取元气，力量强大无比。我们这些人就算全部一起上，都不是他的对手。”

    上官瑶雪的声音从耳边传来。

    “上官姑娘，似乎对于仙道宗派中的事情，非常了解啊。”

    林熙侧过头来，微笑道。眼神中若有深意。

    上官瑶雪也不否认，只是微笑道：

    “家学渊源而已。”

    这时石门前的仙道弟子开口了：

    “你们都听好了。这个山头的考核点，由我负责。这次仙道考核的任务，非常简单。只需要你们一会儿进去之后，尽量的猎杀其中的凶物，获取它们的心脏。最终完成任务的，就算是通过了这次仙道大世界的招募考核。”

    这名仙道弟子说着，手掌一张，左掌之中凭空出现一颗拳头大的心脏，青筋虬结，鲜红如火。更为诡异的是，这颗心脏果然还在跳动。

    “这个就是考核所需要的心脏。你们都看到了。只有这种心脏，才是仙道考核所需的东西。考核之中，危险重重，你们既然来到这里，就说明你们已经默认了这种危险。另外，我们仙道宗派不是邪道，万事总留一线生机。你们如果感觉无法完成任务，可以提前从时空之门退出来。不过，那样也就算你们失败了。”

    这名仙道弟子说罢，手掌一抛，林熙之前看到的那座六寸高下的小小光门，刹那间，被他迎空抛起。

    只见半空之中，光芒弥漫，耀得人眼睛都睁不开。

    轰！

    山峰一震，光门落地，众人身前立即多了一座八尺高下的大型拱门。拱门之中，是一团血红的火焰跳跃，火焰的中心，有一条深邃的漆黑裂缝，似乎通往某个未知的，不可测的空间。

    林熙望着这座巨大的光门，眼皮跳动了一下。他能感觉到，裂缝的另一端，传来一股荒凉、凶险的感觉。

    “这是试炼之门，属于时空之门中最低级的一种。是由仙道宗派的顶级强者，采集其他时空的元气，祭炼而成的。可以直接到达其他的世界。”

    上官瑶雪似乎知道林熙心中的疑惑，在旁边出言解释道。

    “上官姑娘说这是最低级的时空之门。不知道，其他还有什么时空之门？”

    林熙不动声色道。

    他心中了解，这个叫做上官瑶雪的姑娘，对于仙道世界的东西，了如指掌。她的来历绝对不简单。

    不过，他也不点破。只是顺着她的口吻，往下问。

    “时空之门，分次元之门，位面之门，还有空间之门。据说一些仙道宗派还有宇宙之门。都是各个仙道大宗派的时空大长老炼制，然后下发到门派之中。这些时空大长老，修为深不可测。已经超越了炼气十重，意识熬游太虚，动念之间，就能由无尽虚空中，采取到其他的空间元气，祭炼成一座座时空之门。――你以后若是加入了神宵宗，就会知道的。这些都不是什么大不了的东西。”

    上官瑶雪也不以为意，回答道。

    她对于林熙似乎颇有好感，对于林熙的问题，是有问必答。

    c~.<>-~

 第六十六章 仙道考核【第一更】

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不管怎么样，还是多谢上官姑娘。”

    林熙道。

    “叫我瑶雪吧。――我这么做也不是没有目的的，一会儿，还希望林兄多多照顾一下啊。”

    上官瑶雪狡黠一笑。

    “我的武功只不过是中人之资，就怕帮不到姑娘啊。”

    林熙不动声色道。

    上官瑶雪只是抿嘴一笑，也不点破。

    这个时侯，大批的武者已经进入试炼之门。很快就轮到了两人。

    林熙吸了口气，一昂首，就踏入了试炼之门里。踏入门中的刹那，一层层的光晕闪烁，四周的景物都扭曲起来，接着一片漆黑迎面而来。

    等林熙回过神来的时侯，眼前已经换了一片天地。一片蒙蒙的天空，笼罩上方，没有太阳，也没有月亮。脚下是一片细碎的白砂地，依稀有些裸露的巨兽白骨，横陈地上。而再往前，则是一片起伏不定的雄伟山峦。

    整个空间散发出一股苍凉、古老而神秘的气息。

    “这里就是试炼空间吗？”

    林熙心中喃喃道。

    他仰望着天空，明显感觉到这个空间，和神宵山不是同一个地方，连空气都不一样。

    瞬息之间，通过一道门，就进入到了另一个隔离的世界。这种手段，是林熙之前所不能想像的。

    不过，唯一让他心安的是，身后的那座试炼之门，同样矗立在这个空间。只要穿过试炼之门，依旧能回到神宵山。

    “不管了，先去取得考核所需的物品再说。”

    林熙有过凶兽山脉历练的经验，所以，还是很快镇定下来。

    能来到神宵山的，都是意志过人的武者。这种事情都是很快就能接受。在回过神来的一刹那，很多人考虑的，是如何尽可能多的获取任务物品。

    唰唰唰！

    只一眨眼间，试炼之门前的武者立即纵跃而起，化为一个个黑点，迅速的消失在天空中。林熙瞄准了一个方向，同样跳跃而起，向着远处的群山而去。

    嗤！

    林熙刚刚消失一会儿，拱形光门中，光芒闪动，一身粉裳的上官瑶雪，立即从中找了出来。

    上官瑶雪打量了四周一眼，目光立即停在了林熙消失的方向。

    “哼！还想骗我？中人之资？中人之资能背法剑？”

    上官瑶雪轻抿着嘴唇，露出一丝狡黠的笑容。

    仙道考核这么多人里面，她只看中林熙一个，并且为他出言解惑，可并不是心血来潮。

    一个中人之资的武者，绝对不可能十七、八岁就能参加仙道大世界的招募；一个中人之资武者，也绝不可能在武道十重，就能背负法剑在身上。

    上官瑶雪是第一眼，就认出了林熙身上的那柄法剑。当然也不排除，一些擅长剑法的人，拿些普通的神兵利器，不过，这种炼气境强者祭炼的兵器，或许瞒得过别人。却瞒不过她上官瑶雪的眼睛。

    炼气境的法剑，可不是人人都能有的！

    嗡！

    上官瑶雪身躯一晃，立即向着林熙消失的方向掠去。

    神宵山上，石门前静悄悄的。就在所有人都已经进入试炼之门后，大约半盏茶的功夫，一名男子，气息雄浑，突然走到了试炼之门前。

    这名男子神色阴冷，也不说话，手掌一抛，一面令牌立即飞到这名负责考核的仙道弟子面前。

    看到这面令牌，之前还神色泰然的仙道弟子，神色骤变：

    “是师姐的……”

    突然不说话了，一挥手：“你进去吧。”

    光芒一闪，这名神色阴冷的男子立即进入到了试炼之门中。

    …………

    群山之门，到处散发着一股诡异的气息。

    这个时侯，八十多名武者分布到整个空间，彼此之间，已经相隔很远了，单靠肉眼已经看不到。

    林熙一路深入，只觉得这片群山之中，静的可怕。

    一路上，也并没有什么凶兽袭击，反倒是见到了许多白森森的兽骨，星罗棋布，散布深山之中。

    “这些巨兽，每一个实力也不差，怎么统统都被击杀了。”

    林熙在一副巨大的骨架前停了下来。

    这副白森森的骨架非常庞大，足足有林熙的十倍高。林熙看得非常仔细，这些兽骨形态，分明死前像是在逃避什么东西的样子。

    林熙脑海里想起进来时，那名仙道弟子手中妖异的心脏。他可并不认为，神宵宗会无的放矢。

    既然把他们放进来，那么必然有可以让他们猎取的猎物。然而到现在为止，林熙还没看到一个猎物，要么就是那些猎物藏起来了，要么就是他还没到地头。

    心念一动，林熙立即向前走去。

    就在林熙离开不久。

    “好强烈的人味啊！”

    一个呻吟声，好像饥饿了许久，突然响起。就在那副白骨旁边的一座山上的悬崖边上，一处藤蔓突然松动了下来，藤蔓下，突然探出一颗头来。

    这是一颗人类女子的头颅，迷人的脸孔，稍微有些苍白。只不过，这名女子的眼睛，却不是黑色的，而是妖异的血红。

    “好久没有人类到达这里了。真是饥渴啊！”

    女子的脸上，露出沉醉的神色，在虚空中嗅动着。

    “啊！”

    发出饥渴的声音，嘴唇一张，居然露出两颗三寸长的锋利獠牙。

    唰！

    光芒一闪，这名女子突然从藤蔓后的洞穴中掠了出来，在空中滑翔了一圈，然后向着林熙的方向飞去。

    这个时侯可以看清楚了。这根本不是什么人类，而是一个类人的怪物。它有着充满诱惑的人类女子的身体，**着身子，露出雪白的胸脯、浑圆的酥臀和妙曼的身躯。然而它的身上却长着一张蝙蝠一样的翅膀，还有一根长长的尾巴。

    这是它能够在空中飞翔的原因！

    只是一个眨眼，立即消失无踪。

    “吸血妖女！”

    更远的地方，上官瑶雪看到这头滑翔而出的怪物，脸上露出惊惧的念头。一咬牙，猛的隐藏了身形。

    …………

    林熙并不知道身后有一头怪物跟随。一路走来，虽然一头凶物都没有看到。不过，林熙心中那种不安感反而越发强烈了。

    这个地方给他的感觉，让人很不舒服。

    “唳！”

    突然之间，一声尖吭的啸声，从地下传来。林熙身前的一大块地面裂开，地动山摇，一头小山一样的巨鳄破土而出，大嘴一张，喷出一片涛涛的黄色毒水，同时四足一蹬，长满上百颗利齿的巨鳄，狠狠的咬向林熙。

    这头巨鳄的嘴巴又大又长，足可以塞下二、三十颗人头。

    “地行巨鳄！”

    林熙眼睛一眯，认出了这种怪物。地行巨鳄非常少见，能在地底穿行，力量庞大，同时喷出的水还有剧毒，非常难防。

    若是以前，林熙还真得废一番手脚，不过现在就不同了。

    “来得好！”

    林熙身躯一晃，化为一道模糊的残影，瞬息躲过四处喷洒过来的毒水。只是一跳，立即翻身到了这条地行巨鳄的头顶。

    “给我下去！”

    林熙右腿狠狠一蹬。他现在的力量，何其庞大，哪里是这头十万斤级别的地行巨鳄能抵挡的。

    轰隆！

    这一蹬，如同陨星坠地。庞大的地行巨鳄，痛得眼睛都要暴出来了，差点舌头都咬断了。直接被林熙从半空中踢到地上，狠狠的砸进地里。

    “鬼王爪！”

    一只青黑色鬼爪，破空而出。只一击，就抓破了地行巨鳄的身体，从它身体里掏出一团血肉来。一颗庞大的心脏，从血肉中飞了出来，飘入林熙掌中。

    “不是这个。”

    林熙皱了皱眉。地行巨鳄的心脏虽然强劲，但却不是林熙完成仙道考核，所需要的物品。

    “那颗心脏，到底是什么生物的。”

    林熙皱了皱眉，脑海里想起了仙道弟子手中的心脏。

    地行巨鳄也算是强悍了，但是心脏离体，最多几秒，立即就停止跳动。但是那名仙道弟子手中的心脏，哪怕离体了，也依旧跳动不止。

    这样强劲的生命力，简直闻所未闻。

    唰！

    想不出答案，林熙索性不想了。鬼王爪一抓，再次从那团血肉中抓出一颗兽丹来。

    地行巨鳄的兽丹是暗红色，十重的兽丹也是极为难得。唯一的遗憾是。由于林熙实力的提升，而且地行巨鳄的实力在十重凶兽中，不算很高，所以对林熙的帮助非常有限。只能增加一千斤左右的力量，也算是聊胜于无了。

    林熙双目一闭，运起“君临天下势”，吸纳兽丹中能量。

    桀桀！

    突然之间，一阵怪异的笑声，从虚空中响起。随即一道残影，快如闪电，向林熙掠去。

    “什么东西！”

    林熙一惊，仓促间回身一掌。

    砰！

    一阵庞大的力量，汹涌而来。对方的力量，强大的不可思议。林熙身躯一震，立即倒飞开来，在地面滑出十余丈，停了下来。

    而林熙的对面，类人的女怪物在空中翻腾了几圈，蝠翼张开，立即稳住了身形。

    “咯咯咯，人类，真是美妙的生物啊！”

    这长着蝠翼的**女子，悬浮在空中，蝠翼张开，缓缓扇动，同时长长的锋利的指甲，插进嘴里，一缕血水从嘴角流出，脸上却露出了迷醉的神色。

    “嗯？”

    林熙感觉手臂一凉，这才发现手臂上多了五条深深的爪痕。皮肤被撕掉了，露出下面的血肉，一股股的血水涌了出来。

 第六十七章 吸血妖女

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙心中微微一惊。武者的身躯强悍无比，简直是金属一样。所谓吹毛断发的兵器，砍在身上，一点刮痕都没有，更别说是砍伤了。

    唯一能威胁到武道十重强者的，也就只有法剑之类的法器了。而眼前的东西，只是爪子一抓，立即就从自己身上撕下了五块皮肉，其锋利的程度，简直不可思议，直追法剑！

    “这是什么东西？”

    林熙警惕的看着眼前的生物。身躯是**的女子，身上长着宽大的蝠翼，有点像是传说中的血族。但又不太一样。

    这头类人的女怪物，看到林熙一脸警惕的样子，又咯咯地笑了起来：

    “小乖乖，你还是别抵抗了。进了我们蝠翼族的领地，就别想逃了。还不如跟着姐姐我，说不定――我还可以满足你哦。”

    女子一脸诱惑的神情。

    “说得好！我还真是需要你的一样东西，而且你也一定能满足我，――你的心脏！”

    声音一落，林熙唰的一下，腾空而起，闪电般向半空中的吸血妖女扑去。

    听到林熙要她的心脏，这头吸血妖女神色一变，一脸铁青：

    “找死！”

    身躯一晃，刷的一下拉高，同时在空中划过一道弧形，向林熙身后扑去。

    吸血妖女在空中的灵活度，远非武者可以比拟。在天空，吸血妖女要拥有太多优势了。

    “咯咯，你死定了！”

    吸血妖女看到林熙的后背，露出兴奋的笑容，双翼一展，就要扑上去。

    唰！

    突然之间，林熙背后青虹一闪，法剑瞬间出鞘，电射而去，电射而回，咣当一声飞入鞘中。

    吸血妖女的扑势立即一滞，好像被人生生的掐住，举在空中一样。

    “你！――”

    吸血妖女满面惊色，眼睛转动，喉咙动了两下，身躯立即一裂为二，笔直的从空中掉了下去。

    “砰！”

    这个时侯，林熙的身躯才落到地上。

    “空中，可不只是你的天地！”

    林熙脸上闪过一丝冷酷的神色，走过去，直接从吸血妖女的身体里，挑出了一颗拳头大的心脏。

    “果然是这个！”

    林熙看着掌中的心脏。这颗心脏艳红如血，而且还在顽强的跳动，发出砰砰的声音。

    “好强悍的生命力。这头怪物的能量，只怕大半都积聚在了这颗心脏里面。”

    林熙倒是有心吸收心脏中的能量。不过，这是仙道考核指定要的任务物品，他就算是有心，也要等到完成任务再说。

    采集了一颗心脏，林熙这才有空打量这头怪物。

    “真是好奇怪的生物。看来《仙道大世界》上说的不错。这个世界，除了有人类，还有妖族和魔族。”

    林熙心中暗道。

    这是他第一次见到人类以外的异类，自然不免有些好奇。

    “嗯。”

    林熙心中一动，突然挑开这头吸血妖女的嘴巴，果然在她的两颚看到了两颗锋利的獠牙。

    “果然很像血族。”

    林熙心中点了点头。

    这种怪物就算不是血族，也和血族很类似。只要和传说中的血族类似，那林熙就有办法了。

    “嗤啦！”

    林熙用手一划拉，手腕上原本被撕裂的伤口，立即被撕大，大把的血水哗哗的流出来，浓郁的血腥味飘散开来。

    武者的血气实在是太浓厚了，这一飙射，喷出来的都不算是血了，简直是血浆。

    “来吧，越多越好！”

    林熙眼中闪过一丝血亮的光芒。

    林熙走了这么久，才遇到一只吸血妖女。按这种速度，要完成任务，还不知道要等什么时侯。利用血气来吸引吸血妖女，是再好不过了。

    “啊！――”

    林熙才放出血液没多久，天边立即来了两只被浓厚血气吸引过来的吸血妖女。

    “血液，好浓厚、纯净的血液！”

    “是人类的味道。撕开他，喝掉他的血！”

    两只吸血妖女被林熙的血气，吸引得血脉贲张，两颗獠牙都露了出来。

    “杀了他！”

    两只吸血妖女，一左一右，从天空电射而下，向地面的林熙绞杀过来。

    “来得好！”

    林熙眼睛微眯，瞳孔中闪过一个个念头。他一动不动，只是感觉着两只吸血妖女的方向。

    唰！

    就在两只吸血妖女绞杀过而过的刹那，林熙一蹬而起。他不动则已，一动就是雷霆万钧。

    “给我死！”

    林熙背上法剑一动，宛如蛟龙，立即就是必杀一击。同时，左掌一爪，一只青黑的巨大气爪破空而出：

    “鬼王爪！”

    砰！砰！

    三道人影交叉而过。两只吸血妖女飞出三十多丈，才啪哒啪哒，石头一样掉在地上。胸口各自出现一个大洞。

    “果然省事多了！”

    林熙手掌张开，掌心之中，赫然多了两颗吸血妖女的心脏。

    林熙前面半个时辰，一个任务物品都没打到。但是现在，只不过半盏茶功夫，手上就有了三个任务物品。

    “只要找对方法，果然就事半功倍。”

    林熙收了三颗心脏，立即向其他地方掠去。

    一只又一只吸血妖女，被林熙身上的血腥味吸引，从栖身的洞穴中爬出，冲向林熙。这些吸血妖女力大无比，比拟武道十重的强者，同是身体坚韧无比，刀都砍不破，本来是很难对付的。

    不过，林熙身上有两样东西。一样是法剑，这个是炼气境强者祭炼的，无坚不摧。另一样就是鬼王功，这个杀黑袍夜叉得来的，是炼气级的功法。

    两样东西，都是炼气境的东西，是武道十重的武者可望而不可及的东西。这两样东西，无论哪一样，对付吸血妖女，都是威力强大，无往而不利。

    短短时间内，林熙就收集到了七颗吸血妖女的心脏。

    “救命啊！――”

    突然之间，一声高吭的声音，划破天空。

    “嗯？这个声音好熟悉。”

    林熙停下了脚步。

    他的眼睛微眯，目光闪烁，脑海里闪过许多的画面，最后定格在了一个熟悉的女子身上：

    “是上官瑶雪！”

    林熙接触的女子不多，能让他感觉熟悉的。这个地方也就只有上官瑶雪。

    林熙本来不想多管闲事，毕竟，某种程度上，大家还是竞争对手。不过，念头一转，想起上官瑶雪在试炼之门，对自己的那些帮助。虽然算不得什么，但总归是番心意，就这么走了，未免不太好。

    “算了，还是过去看看。”

    林熙心中有了决定，立即纵跃而出。也就是一会儿的时间，林熙跃上一座山头，立即看到上官瑶雪。

    她头上顶着一只金蟾蜍，光芒灿灿，喷吐出一道道光华，将她周身护住。八、九只吸血妖女，正围着她，又抓又叫，但每次都被金蟾蜍喷出的光芒挡住，一只只气得乱叫。

    上官瑶雪虽然暂时还挡住了这些吸血妖女，但已经急得香汗淋淋，显然也不能持久。

    “是法器！”

    林熙眼尖，认出了那只金蟾蜍。他看过《仙道大世界》，知道上官瑶雪头顶是一件炼气境的法器。

    这种形态的法器，比林熙身上的法剑，品次还要高！

    “这个上官瑶雪，果然来历不简单。”

    林熙目光闪烁。

    武道十重的武者，能有一柄法剑，已经是逆天了。上官瑶雪身上居然还有法器，来头显然不是一般的大。

    “林兄，你还站在那里，还不来救我。难道你真的要看我被这些妖女吃掉吗？”

    上官瑶雪眼尖，一下就看到了山顶的林熙。

    都已经被上官瑶雪看到了，林熙这个时侯再不出手，就显得不道义了。

    “哼！再叫个帮手来有什么用，正好拿来止渴！”

    一头吸血妖女发现了林熙，在空中一折，立即掉过头来，满面狰狞的向林熙杀去。

    “真是送死！”

    林熙摇了摇头，在山顶纵身一跃，立即高高弹起，在和那头吸血妖女擦身而过的刹那，只是一剑，立即坠落下来。等落到地上时，手掌一张，一颗跳动的血红心脏，不偏不倚，正好落在林熙掌中。

    吧哒！吧哒！

    那头吸血妖女的两块尸身，这个时侯，才坠落下来。

    虚空中一片寂静，剩下的八头吸血妖女都呆住了。就连藏在法器中的上官瑶雪，都看呆了。她虽然知道林熙实力很强，但也没想到，他这么轻松利落的，就解决了一头吸血妖女，动作干净利落的，简直难以想像！

    “这个家伙，太变态了吧！”

    上官瑶雪美眸中光芒闪了一下。单独的一头吸血妖女，虽然她也能解决。不过，动作绝对没有林熙那么干净利落，简直一分力气都没有浪费！

    林熙没有在意这一人和一群妖的目光。他吞了那颗练气境的丹药后，真气大涨，连带得对于法剑的掌控，也大大提升。至于刚刚那一剑――

    对于国术高手来说，了解人体的身体构造，是每个国术武者必修的课程。以最小的力气解决对手，这完全是一种本能。

    “他居然杀了罗茜！”

    “杀了他！杀了这个人类！”

    “必须要死，以吸血王后的名义！”

    ……

    八头吸血妖女的眼睛，本来就是红的。但这一会，被林熙剌激的，简直要像火焰一样燃烧。一头头纷纷撇下了上官瑶雪，扑天盖地，向林熙杀去。

    “不好！――林兄，小心！”

    上官瑶雪这会儿也变了脸色。她的本意，是希望和林熙一起对付这群妖女，但这些妖女居然被林熙剌激的，舍下她，全部去攻击林熙了。

    上官瑶雪心中大急。她是要他来帮助自己的，可不是要来害死他的。

    <ahref=""target="_nk">http://"></a>

 第六十八章 炼气强者

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    砰！

    急切间，上官瑶雪祭起金蟾蜍，缠住了一头吸血妖女。不过另外七头吸血妖女，却向着林熙一起扑了过去。

    咝！

    林熙深吸了口气，不过，却没有畏惧。

    “七头凶物，七件任务物品，没理由放过。”

    林熙目光眨了一下，下一刻，立即冲天而起。

    砰！

    林熙径直冲向七只吸血妖女，背后剑光一闪，法剑迅速斩杀一只吸血妖女。同时鬼王爪出手，一掌抓死一只吸血妖女。

    接着脚下一跃，林熙重重的踏在一头吸血妖女的背后，身躯一跃，向另一头吸血妖女杀去。

    “给我死吧！”

    一头吸血妖女，十根指甲闪烁寒光，向林熙的背上剌去。这个时侯，林熙已经势歇，根本无法阻挡。

    “小心！――”

    上官瑶雪看到这一幕，大惊失色，脸色惨白。

    砰！

    出乎预料，吸血妖女可以剌穿钢铁的指爪，居然剌不穿林熙的身体。只是剌破外面的一层袍子，就被什么东西挡住了。

    “吓！怎么可能！”

    这头吸血妖女吓住了，眼珠子都要瞪出来了。根本没有人类可以挡住他们的利爪。就算是人类炼气境的强者，都不可能用肉身，抵挡住。

    眼前的一幕，完全超出了一只吸血妖女的认识！

    “死吧！”

    林熙冷笑，寒光一闪，立即把这头吸血妖女一剑劈开。

    挡住吸血妖女一爪的，自然就是林熙身上的万皇图所化的“万皇法衣”。万皇法衣不止可以抵挡利物剌穿，而且还可以极大的减少所受到的伤害。

    林熙敢于一个人面对七头吸血妖女，最大的凭借就是身上的万皇法衣。万皇法衣配合法剑和鬼王爪，要对付七头吸血妖女，简直是太容易了！

    “这个小子简直不是人，我们的爪子居然剌不穿他！”

    “没法打了，快逃！”

    “快走！”

    眨眼之间，这些吸血妖女就被林熙杀了四头吸血妖女，而上官瑶雪这个时侯，也解决了她的那头妖女。剩下的三头吸血妖女见事不妙，尖啸一声，惊慌失措，分头逃走。

    “给我留下一头来！”

    林熙身躯一纵，如炮弹弹起。眨眼追向一头吸血妖女，隔了还有数丈的距离，法剑一闪，立即又是一头吸血妖女一分为二，坠落下来。

    不过，剩下两头，林熙就没法追了。

    吸血妖女速度奇快无比，在天空上，拥有无予伦比的灵活性。对于只能弹跳、纵跃的武者来说，这点真是鞭长莫及，徒呼奈何。

    “五颗到手，共有十二颗任务物品了。”

    林熙也不追击，直接把妖女的五颗吸血心脏，挑了出来。然后向上官瑶雪走去。

    “谢谢你。”

    上官瑶雪松了口气，望上一眼林熙，美眸中闪过一丝异色。

    刚刚一刹那，虽然电光石火，奇快无比，但上官瑶雪也看得清清楚楚。

    “没想到，他身上也有法器！”

    上官瑶雪想起了林熙身上闪过的那道金光，心中暗道。

    人类的身肉是不可能挡住吸血妖女一击的，只有法器才能做到。

    林熙看到了上官瑶雪的目光，但也无意解释。他击杀五头吸血妖女，看似像呼吸一样容易，但接连使用法剑和鬼王爪，对体内的真气消耗也挺大。

    这会儿脸色有些苍白，真气也有些不济。

    “先找个地方休息一会儿吧，缓口气。”

    林熙道。

    上官瑶雪点了点头。她虽然有法器护住，但消耗也同样很大。

    两人并肩而行，迅速向一处隐蔽的地方走去。

    …………

    咝！

    一头吸血妖女猛的一口咬下去，被它咬住的人类武者，立即如剌破的皮球般，迅速的干瘪下去。

    只是一眨眼，一个血气旺盛的人类武者，全身的血液立即就被一口气吸干，剩下一副白森森的骨架，包裹着一层皮。

    “啊！真是舒服啊！”

    这头吸血妖女仰起头，伸长了脖子，发出畅快的深意。爪子一松，就把这名武者的尸体，抛到地上。

    “咯咯咯！”

    旁边七、八头盘旋的吸血妖女，一个个咯咯大笑起来。这些绝色女子一般的吸血妖女，一个个嘴唇血红，两边都有血水流出，显然都是吸过血。

    她们这一路过来，七八只吸血妖女聚在一起，横扫过来，已经吸干了九个人类武者的血液。这些人类武者虽然力量强大，但却不能真正伤到她们，缺乏真正有效的切开她们身体的手段，一个个只能把她们击飞。

    但是对于吸血妖女来说，两只蝠翼一扇，就能利用空气极大的削弱受到的冲击。再一扇，立即就重新扑过来了。七八只吸血妖女聚在一起，简直是来一个杀一个，来一双杀一双。

    “啊！人的味道，好浓烈！”

    一头吸血妖女突然抬起头来，望向地平线处。接着其他的吸血妖女也抬起头来。

    只见地面远处，一名神色阴冷的男子，长发披散，穿着袍子，正一步一步走了过来。他的神情冷漠，看到七八名吸血妖女，既没有停下，也没有闪避，步伐稳定不变，仿佛没什么能阻止他的脚步。

    这群吸血妖女很快就被男子的态度激怒了。

    “杀了他！”

    “吸光他的血！”

    风声一荡，七八只吸血妖女立即呼啸而去，向神色阴冷的男子扑去。

    唳！

    气流尖唳，七八只吸血妖女形成一个圆环，从四面八方向这名男子扑去。对于围杀人类的武者，这些吸血妖女已经很有经验了。

    然而，神色阴冷的男子依旧是低垂着头，冷漠的脸上毫无表情。

    十丈，八丈，七丈，六丈……

    就在相距不足三尺的时侯，人类男子突然抬起头来，眼中闪过一抹杀机。下一刻，一片毁天灭地的真气，喷薄而出，仿佛潮水一样席卷四方。

    “炼气境……”

    一名吸血妖女睁大了眼睛，露出惊恐的目光。只一眨眼，就炸成了粉碎！

    砰砰砰！

    一头接一头的吸血妖女爆炸开来。它们还没靠近，就诡异的自爆而死。无数的血雾，喷洒四方，氲氤不散。

    “看到过一名背剑的少年吗？”

    人类男子的声音，不带丝毫感觉，冷漠的脸上，犹如万年寒冰。

    嘀哒！嘀哒！

    剩下的两头吸血妖女跪在地上，脸色苍白的像纸一样，冷汗吧哒吧哒的坠到地上。

    吸血妖女从来都不知道出汗为何物，但现在却是流个不停，止也止不住，这都是吓出来的。

    这个人类太强大了。这么多的吸血妖女足以消灭七八名十重的武者，但是在这人面前，只不过一个照面，立即死伤怠尽，剩下的两头，还是他刻意留下来的！

    “太可怕了！”

    “简直是恶魔！”

    两头吸血妖女全身都在颤抖，第一次感觉到离死亡这么接近。

    “大……大人，我们并没有看到过。不过，好像在那个方向，闻到过年轻的血液味道。”

    一名吸血妖女战战兢兢道。

    “去探查一下，回报给我消息。”

    人类男子伸出手掌，往两只吸血妖女体内打入两团真气：

    “这是两团真气，只要我一动念，就会爆炸，不要试图反抗。――去吧！”

    神色阴冷的男子手掌一抛，两只吸血妖女立即腾空而起，迅速消失在天空中……

    …………

    八十多名参加仙道考核的武者，并不是只有林熙和上官瑶雪击杀了大量吸血妖女。

    空间西北，一座山麓下。

    唰！

    法剑一闪，一头吸血妖女立即被一分为二，掉落下来。

    “一颗心脏到手。”

    年轻的黑衣少年，一把将心脏抄在手中，然后神色漠然的向前行去。

    而相距不算太远的地方。

    砰！

    一头黑气滚滚的鬼头冲天而上，眨眼间，就将两头吸血妖女吞噬。

    “符诏！快逃！”

    剩下的几头吸血妖女，仓皇逃窜。

    “又是两颗心脏！”

    一身锦袍的青年武者，手指一招，那头鬼头立即滚滚而下，落在青年掌中，化为一张薄薄的符纸，上面用朱砂写着字，隐隐散发出强大的元气波动。

    “还能用五次，足够我完成任务了。”

    青年武者露出一丝微笑，继续向前走去。

    这种符诏，是炼气七重以上的武者，将自己的一道法力封入其中，做成的。这是一种消耗品，有次数限制。

    这名青年手中能有这种符诏，显然来历不凡，背后有很强大的仙道高手做靠山！

    同样的情况，也发生在其他地方。

    八十多名进入的武者，死伤不少。但余下的也有不少高手，虽然强弱不一，但都能完成任务。甚至有些弱点的武者，彼此结成联盟，联合击杀吸血妖女，获取心脏！

    大量吸血妖女的死亡，渐渐让其他吸血妖女产生了畏惧。

    吱！

    一头吸血妖女无声无息的划过虚空，没入到了空间最深处，一座光秃秃的山峦山腹中。在山腹上，有一座石门，两旁立有两尊十丈高的吸血妖女雕像。石门往里，是一条条长长的通道，两旁墙壁，用鲜血做着壁画，隐约讲述着这群吸血妖女的来历。

    这是一座神庙，一座吸血妖女的神庙！

 第六十九章 吸血女王

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “啊！人类，这些人类好强啊！我们抵挡不住！”

    “死了太多族类了，她们的心脏都被挖走！”

    “一定要召唤女王！”

    “只有女王才能对付那些人类的强者！”

    …………

    一群吸血女妖匍匐在地上，面朝着一个方向，哀声哭嚎。与凶兽不同，吸血女妖是有智慧的生物，因此有喜怒哀乐，也会感到恐惧。

    就在这群吸血女妖的中间，矗立着一座巨大黄金王座。在王座中央，躺着一张风干不知道多少年的尸骸。从外形看，应该是名黑发的女性，身体纤长，生前拥有优美的曲线。

    不过，这具尸骸已经死了不知道多久，只剩下一张皮，包裹着一副白森森的骸骨。

    这副尸骸就这么手扶着王座，仰首望天，一动不动，冥冥中，散发出一股生前时的尊贵气息。

    “血液，需要大量的人类血液才能唤醒女王！”

    一名吸血女妖在地上叫道。

    很快，两只吸血女妖，各自提着人类的残躯，飞了进来。那些残肢断臂上，血流如雨。显然是来自血气充沛的人类武者。

    滴哒！滴哒！

    两行血液滴入女性尸骸张开的嘴腔中，奇异的事情发生了。一缕缕的血丝，如蛛网一般，突然从这名女性尸骸的嘴腔，向全身蔓延。

    一条条血管奇异的浮现，接着干瘪的皮肤，迅速的变得润泽有弹性。这具身躯就像吸水的海绵一样，迅速的变得丰满起来。

    砰！砰！

    当血液回流到干瘪的心脏，这颗已经风干，纤维化的心脏，刹那间恢复了活力，并且变得强劲有力，大量的新生血液被制造出来，并且如水泵一样，喷向各个血管。

    “啊！――”

    一声畅快的呻吟，伴随着强烈的生命气息。这具风干了不知道多少年的吸血女王，颤动了两下，突然苏醒过来。

    “咔！”

    一头吸血女妖冷不防被抓了过来，然后被狠狠的咬住脖子。体内的血液，瞬息之间，以不可思议的速度，涌到这具吸血女王的体内。随着血液的流入，一股强大的气息，如同雨后春笋一般，蓬勃喷发，从这名吸血女王身上散发出来。

    “女……王……饶……”

    被抓住的吸血女妖大惊失色，只挣扎了两下，就被吸光了血液，身躯动弹了两下，死了。

    “砰！”

    吸血女王随手一扔，就把这头吸血女妖的尸体，扔到墙壁上，然后从黄金宝座上站了起来。

    “啊!过了这么多年，我终于复活了！”

    宝座上的女性，发出美妙的声音。

    宝座上的干尸消失了，转而多了一名绝世无双的美人，她的体态轻盈，身躯高挑，雪白的皮肤，乌黑的秀发，酥胸高挺，大腿浑圆修长，浑身上下，都散发着一股极致的媚惑。

    这美人有着湛蓝色的眼睛，高挺的鼻梁，迷人的嘴唇。举手投足间，都散发出一股冷艳而高贵的女王气息。她仿佛生来就是那种统御众生的存在。

    这样的女子，强大而冷艳，拥有让任何男子心动的能力。简直是人间尤物。

    “参见女王！”

    黑压压一片的吸血女妖跪伏了下去，毕恭毕敬，诚惶诚恐。这是她们的女王，吸血女妖中最强大的存在。

    “距离我沉睡，已经有多久了？”

    王座上的女子淡淡道。

    和其他吸血女妖不同，吸血女王的臀部并没有尾巴，手脚之间，也没有蝠翼。从外形来看，除了瞳孔的眼色充满着异类风情，其他的地方，看起来与正常的人类女性并没有区别。

    “女王，已经有四百年了！”

    一名吸血女妖道。

    “嗯，终于复活了。”

    吸血女王湛蓝的眸子中，闪过许多的画面，这些画面都是属于之前那个被她吸干血的吸血女妖的：

    “你们的事情，我都已经知道了。――我们的领地，已经来了这么多人类武者吗!不要担心，全部出发吧，让我们把他们统统掳掠，饱食一顿！”

    吸血女王双臂张开，发出抑扬顿挫的咏叹。

    “女王万岁！”

    所有的吸血女妖都兴奋起来，一个个都变得极为高亢。

    哗啦啦！

    下一刻，大批的吸血女妖集结，张开蝠翼，从石洞神庙中飞出。最后飞出来的，是冷艳高贵的吸血女王。她的身上披着一席红色轻纱，速度其快无比。

    一群吸血女妖黑压压的，巡视整个大地，如潮水一样，汹涌过去。

    …………

    山脚下，大树旁。

    林熙和上官瑶雪正坐在一起。

    “你还真是下得了手！”

    上官瑶雪蹶蹶嘴道，说的却是林熙之前斩杀一头头吸血女妖的手段。

    “为什么下不了手？这次仙道考核的任务物品，不就是吸血女妖的心脏吗？”

    林熙一脸诧异的反问道。

    “任务物品？”

    上官瑶雪一脸惊奇的睁大了眼睛：

    “也只有你才把这些吸血女妖当成简单的任务物品。吸血女妖的心脏具备强大的生命力，是一些强力疗伤丹药的配方。不过，在仙道世界很少有炼气士这么干。要知道，吸血女妖一个个美艳无比，而且力大无穷，很多仙道的炼气士都是拿来豢养，驯服成极品的女仆，某些时侯……还会当做**！”

    说到“**”两个字，上官瑶雪也不禁脸颊飞红。她终究是个未经人事的少女，这种事情未免有些耻于开口。

    “**？”

    林熙惊奇的看了上官瑶雪一眼：“仙道之士不是以修炼为终极目的吗？还会耽于这种东西？”

    上官瑶雪开始还有些羞赧，但是听到林熙如此无知，忍不住抬起头来：

    “你未免把仙道世界想得太简单了吧！求长生求不灭固然是每个炼气士的终极梦想。但不是所有人都能长生不灭的。仙道世界里，耽于淫乐的散修、邪修一大把。而且，哪怕是神宵宗这样正道大派，也有仙侣说法。看来，仙道世界的知识，你还需要大补一番。”

    上官瑶雪一脸，“你实在是好无知”的样子。

    林熙不以为意，他确实对于仙道世界不甚了解。唯一的恶补，还是来自残本的《仙道大世界》，但是对于上官瑶雪所说的这些仙侣之类的，却不是一本《仙道大世界》会谈及的。这是书本之外的知识。

    在知道神宵山之前，林熙对于仙道世界还是一无所知。所以上官瑶雪说的倒也不算错。

    “告诉你吧。我们这次的仙道考核，除去任务所需的心脏之外。如果能捕获其他的吸血女妖，就能向仙道弟子，换取炼气境的丹药。对于我们武道十重的武者来说，这些炼气境的丹药有多么珍贵，应该不用我说吧。所以，你可以想想，这些吸血女妖是多么珍贵。”

    上官瑶雪一副“我指点你”的样子。

    林熙笑了笑，不着痕迹道：

    “普通的武道十重武者，应该不会知道这么多吧？而且，连法器都有。”

    上官瑶雪神色一变，立即闭嘴不提。对于自己的出身来历，上管瑶雪一直是诲莫如深，只字不提。

    林熙笑笑，也不追问。身躯一跃，从突起的岩石上跳了下来：

    “走吧。早点完成任务，早点通过考核。我有种不安的感觉，这个空间似乎还有很多诡异。”

    经过这场搏杀，又一起交谈许久，两人的关系亲密了不少。无形中，结成了一种联盟关系。至少，不是陌生人了。

    “嗯。这个地方阴森森的，我不是很喜欢。”

    上官瑶雪点了点头，也跃了下来。

    “啊！――”

    突然，一阵惨叫声，从另一座山头处传来。

    两人心中一动，齐齐望了过去。

    “是吸血女妖！”

    “过去看看！”

    两人身躯一跃，立即向惨叫声发出的地方掠去。吸血女妖强大的肉身和空中优势，对于其他人极具危胁，但对于林熙和上官瑶雪来说，根本不是问题。

    经过之前的搏斗，两人有相信，一起联手的话，至少可以对付十个以下的吸血妖女。

    到了一座山麓顶峰，两人立即看到山脚下，不远处，几只吸血女妖正围着一个人类武者，饥渴的吞噬着他的血肉，满嘴的鲜血。

    “是吸血女妖，走！我们杀了她们！”

    上官瑶雪一脸兴奋，这可都是任务物品啊。

    “别傻了。快走！”

    林熙却是骂道，一把抓住上官瑶雪，就要把她拉走。

    “你说我什么！”

    上官瑶雪大怒，两条柳眉竖了起来。

    “还想着吸血女妖！――你抬头看看那里！”

    林熙毫不客气的把上官瑶雪的头，扭向一边。这一头，上官瑶雪也顿时脸色大变。

    “啊！”

    向来泰山崩而不变的上官瑶雪，神色大变，一张俏脸霎时变得惨白。想也不想，抓起林熙，立即往下逃去，跑得比兔子还快！

    呼！

    就在所指的方向，黑压压一片乌云席卷而来。那是一群吸血女妖，不是一只，也不是十只，而是数百只吸血女妖，一只只兴奋的大叫，血红的眸子咕咕乱转。

    这么多的吸血女妖，林熙和上官瑶雪只要再耽搁一会儿，碰上了，就是死路一条。

 第七十章 算计

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    咯咯咯！

    一阵阵尖笑声，从上空飘了过去。数百只吸血女妖，蝠翼展开，从天空滑过的时侯。场面非常壮观。但是对于这批参加仙道考核的武者来说，却绝对不是什么好事。

    “几百只吸血女妖居然一起行动了！”

    “按照这种规模，我们这批人谁也别想完成任务。碰到了就得死。”

    林熙和上官瑶雪望着这批头顶飞过吸血女妖群，脸sè都很难看。

    “瑶雪，你对于这种仙道世界的事情很了解。你觉得这种情况算是正常吗？仙道大世界应该不会出必死的考核。但按照这样情况，如果我们不能及时逃回试炼之门，回到神宵山，恐怕都是死路一条。”

    林熙回头望着隐藏的上官瑶雪道。

    上官瑶雪也是一脸的疑惑，两条好看的柳眉拧了起来：

    “我也不清楚。吸血女妖一般习惯单独行动。虽然有时也会七、八只聚在一起。但是像这样上百只吸血女妖一起行动，我所接触的资料里，从来没有提过。这是完全是不多见的情况。”

    两人想了一会儿，一筹莫展，正要准备从藏身的地方走出来，突然

    “唳！――”

    一阵尖吭的长啸，犹如利箭，从后方的天边传来。只一眨眼，就有一道火红的身影，从两人头顶飞过。优雅的姿态、强大的气息，和吸血女妖相似，却绝不一样。

    “我的子民们，放心的去进食吧！”

    一个声音回荡大地，响彻无数群山。只一眨眼，这道火红的身影，立即飞掠而过。

    “吸血女王！”

    上官瑶雪大惊失sè。

    “什么？吸血女王？”

    林熙吃惊的望着上官瑶雪。

    上官瑶雪此时的神情，显得极为不安。不过，她知道林熙在仙道知识方面，就是个菜鸟，连忙解释道：

    “吸血女妖是一种特殊的族类。她们虽然属于妖族，但却不被悬空山的妖族接受。她们大多分散居住，各自为政。吸血女王就是这些吸血妖女的首领。不过，并不常见。只有很少的吸血女妖族群，才会产生吸血女王。我们只是参加最普通的仙道考核，怎么可能会有吸血女王！！这种妖物，只有炼气境强者才能对付！”

    “我们武道十重的武者，和炼气境虽然相差只有一重，但却是天和地的差别。这只吸血女王哪怕只有炼气一重的实力，要想杀我们，也易如反掌。根本不是我们能对付的。”

    上官瑶雪急声道。

    话一说完，林熙也感觉到事情的严重xing了。他微一思忖，立即道：

    “吸血女妖这次大举行动，恐怕也是神宵宗送了太多的武者进来。大量的吸血女妖被杀，才惊动了这只吸血女王。看它们的架势，恐怕是要一路横扫过去，清除整个空间参加考核的武者。我的意思，我们必须要考虑退到试炼之门的附近。这样一旦有什么事，也能及时通过传送门，返回神宵山。”

    “也只能这样了。”

    上官瑶雪显得忧心忡忡。

    几百只吸血女妖，加上一只吸血女王，这样的阵仗，简直就是屠杀。上官瑶雪哪怕有法器护身，也不可能抵抗。

    两人身形一跃，立即从山后翻出。向着试炼之门的方向掠去。

    “咯咯，发现了，那个人类少年的踪迹！”

    天空极高的地方，距离林熙和上官瑶雪数千丈，一只吸血女妖兴奋的露出的尖牙。她也不靠近，在空中划过一个弧形，快速的向着另一个方向飞去。

    “嗯？”

    距离林熙和上官瑶雪大约数里的地方，神sèyin冷的炼气境男子抬起头来，望了一眼林熙和上官瑶雪所在的方向：

    “找到了。”

    黑袍一舞，立即向着林熙和上官瑶雪的方向而去。

    ……

    “我有种不好的感觉。”

    上官瑶雪皱着琼鼻，抬头看了一眼天空，隐约看到一个黑点消失在天边。

    “这个地方，危机四伏。你感觉不好是正常的。感觉好才是有问题。”

    林熙笑笑道：

    “不过，小心点总归是没有错的。”

    两人一路向着试炼之门的方向掠去。中途碰到了三只落单的吸血女妖，两人联手，立即毫不客气的将之斩杀。

    这样，两人身上又多了三个任务物品。

    “啊，帮帮我。帮帮我……”

    一个呻吟声从不远处传来。

    “走。过去看看。”

    两人心中一动，立即赶了过去。只见一个低矮的山丘后，一名参加考核的武者躺在地上，身上鲜血淋淋，一条右腿血肉模糊。

    他的气sè灰败，脸sè苍白。看起来受伤不轻。

    “是被吸血女妖袭击了，看起来受伤不轻。”

    上官瑶雪皱了皱眉头。

    “两位兄台，帮帮我。在下冰封王朝神剑宗贺微，家父贺兰山。两位帮帮我，在下出去之后，必有厚报。”

    这人远远看到林熙和上官瑶雪，立即大叫道。

    上官瑶雪和林熙互相看了一眼，一起掠了过去。两人都没有看到，贺微看到两人掠过来的时侯，低垂的眼眸中，闪过一丝狡诈的神sè。

    “你看起来受伤不轻。要退出试炼之门吗？”

    林熙望了一眼，淡淡道。

    “通过仙道考核重要，但命更重要。我现在的状态，已经不适合再待在这里了。而且，这些吸血女妖似乎正在大举扫荡。再待在这里，已经很危险了。”

    贺微道，他的目光似乎无意识的扫过两人的腰间，看到那一窜窜起来的吸血女妖的心脏时，眼中闪过一丝异sè。

    “这位兄台，麻烦你带上我。只要我出了试炼之门。必然有重报。”

    贺微道。

    “哦，正好这里出现了吸血女王。我们也正要离开。带上你倒是小事一件，举手之劳。”

    林熙摆了摆手，不以为意。走了过去，躬下身，伸出一只手，向贺微抓去。

    十寸，三寸，两寸……

    唰！

    就在林熙毫无jing觉，伸手抓向贺微的刹那，一只银白的匕首，闪着寒光，唰一下从贺微的袖中弹了出来，闪电般的剌向林熙的心脏。

    这一击又快又绝又狠，居然是打算一击就要了林熙的命。

    贺微这个时侯，满脸的yin险狡诈，哪里还有原来半点受伤的样子。

    “哼！”

    林熙眼中寒光一闪，背上法剑化为一条蛟龙，shè向贺微。

    “找死！”

    几乎是同时，身旁传来一声娇叱。早已蓄势待发的上官瑶雪，手上一掐法诀，金sè的蟾蜍法器砰的一声，轰在贺微身上。

    嗤！

    银sè锋利的匕首，剌在林熙胸口，却被一层柔软而坚韧的东西挡住。贺微一颗心顿时沉了下去，还没等他反应过来，一股庞大的力量，排山倒海，猛的砸在他的肩上。

    贺微顿时大叫一声，喷出一口鲜血，翻滚着飞了出去，撞到一块突起的石头上，将石头撞得粉碎。

    “你……你们居然知道我要偷袭你们！”

    贺微满嘴鲜血，眼睛暴睁，一脸震惊。

    “哼！本姑娘什么样的人没有见过，吃过的盐，比你吃过的米还多。你以为我真的会相信你，怎么可能！”

    上官瑶雪手执法器，冷笑连连。显露出自己聪慧、机敏的一面。

    从贺微出现的时侯，上官瑶雪就对他jing惕起来。虽然人无伤虎之意，却不可无防虎之心。仙道大世界的考核，什么人物没有。小心点总没有大错。

    “那你呢?为什么你也有防备。我明明感觉到，你没有戒心。”

    贺微咬牙切齿，狠狠的瞟了一眼上官瑶雪，然后看着林熙。

    林熙淡然一笑，并没有立即回答。他看了一眼身旁的上官瑶雪，心中涌过一丝异样的情绪。

    他本来以为自己出手已经够快了，没想到上官瑶雪出手比他还快。显然，一早就对这个贺微有戒心。

    这个和自己年纪差不多的少女，青chun活泼，又慧质兰心，着实让人侧目不已。

    上官瑶雪不知道林熙的想法，只是被他这种盯着，终究忍不住有些羞赧，两颊微红，狠狠的瞪了他一眼。

    贺微气得要死，心中大骂狗男女。不过，林熙终于开口，满足了他的好奇心。

    “没有哪个重伤的人，能像你这样中气十足的喊救命；也没有哪个重伤的人，能像一样，还有心思打量我腰上的任务物品。”

    林熙淡淡道，一语揭破了谜底。

    贺微脸sè灰败，终于彻底死心：

    “你们这对狗男女，居然一早识破了。但一个个都装做什么都不知道。果然心机够深。哼！你们等着，今ri的仇，我迟早会报的。”

    贺微身躯一晃，就要离开。他之所以现在还不走，就是因为借着上官瑶雪那一砸，拉开了距离。凭借他的实力，贺微有信心，完全能够顺利逃走。

    “报仇？哼，你觉得你还走得了吗？”

    林熙冷笑道。

    “哼！你们以为能拦下我。只要我出了试炼之门，你们别想对付我。”

    贺微不屑道。

    “说你蠢，你还真是蠢到家。”

    连上官瑶雪都摇了摇头，一脸我可怜你的神sè，伸出一根白玉般的手指，指了指贺微的胸口：

    “你自己看看。”

    贺微下意识的低头看了一眼，这一看神sè剧变，吓得连连大叫几声，满是惊恐：

    “啊！啊！啊！我的心脏，我的心脏！！……”

    贺微的胸口，开了个大洞。位于心脏的位置，空荡荡的。（未完待续）

 第七十一章 黑袍杀手

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙那一剑，快如闪电，乍去乍回。如羚羊挂角，了无痕迹。贺微甚至连痛都没感觉得到。还以为自己飞出的时侯，逃过了那一剑。

    林熙和上官瑶雪从容不迫的跟贺微闲扯，丝毫不怕他逃掉。就是因为知道，他已经死定了，根本逃不了。

    说起来，也实在是武道十重的武者，生命力太强大了。当初林熙击杀武道九重的龙力长老，就是说了好几句话，才死掉的。

    贺微的实力，比那名龙力长老的实力还高。也因为这个原因。他心脏粉碎了都没有察觉，或者说，巨大的痛楚，让他痛得已经麻木了，都没有感觉到自己心脏没了。

    “我居然……居然就死了！”

    贺微重重的倒了下去。

    临死的时侯，还怒睁着眼睛，一脸的不可思议。

    “真是天作孽犹可活，自作孽不可活。我们没想过要害他，他却想着算计我们。”

    上官瑶雪恨恨道，似乎还有些不解气。

    “他想夺取我们身上的任务物品，通过仙道考核。倒也不算是错。而且，他不是还是没有成功吗？”

    林熙淡淡道。这件事情对他来说，只是个插曲。

    他虽然只有十七岁，可并不是什么初出庐的雏。这人想要算计他，还是嫩了点。

    “说的也是！”

    上官瑶雪突然笑了起来，露出一排雪白的，编贝般的牙齿：

    “正好我们还缺少任务物品。这个家伙自己送上门来，不拿白不拿。”

    上官瑶雪走了过去。在他身上找到了十四颗还在跳动的吸血妖女心脏。出乎预料的庞大数目，让两个人都是微微皱眉。

    “看来，这个家伙早已经成功算计不少人。要不然，不可能有这么多任务物品。”

    林熙皱着眉头道。

    他身上有法剑和鬼王功两样炼气境的东西，猎得吸血女妖要快得很。但是获得的任务物品也不会比他多多少。

    可见这个贺微之前，最少设计杀死了两个武者，并且获得了他们身上的任务物品。

    “怪不得这个家伙，这么大胆。明明看到我们有两个人，还敢动手。实在是胆大包天！只可惜，撞到铁板了。――这个家伙，真是死不足惜！”

    上官瑶雪愤愤道。心中最后一点同情，也烟消云散。

    两人一合计，一人分了七颗任务物品。估算了一下，差不多可以完成仙道考核了。

    “走！先去试炼之门。离开这里再说。”

    林熙和上官瑶雪立即向试炼之门掠去。身后群山之中，不时传来阵阵惨叫，显然是其他武者，已经遭到吸血女妖群的毒手了。

    林熙和上官瑶雪并没有能跑出很远。

    就在通往试炼之门的方向时，一名穿着宽大的袍子，长发披散，神色阴冷的男子，横亘在前方，就像一座雄奇的山峰一样，挡在了两人的去路上。

    不管是林熙和上官瑶雪，之前都没有发现这个人。他就像凭空出现的一样。或者说，他自始自终就在那里，如同亘古存在，默默的等着两人。

    林熙和上官瑶雪刚刚出现，就觉得一股冰冷的杀机，破空而出，遥遥的锁定了两人。似乎两人敢妄动一步，就是石破天惊，灭顶一击！

    两人唰一下脸色就变了。

    “炼气境强者！”

    上官瑶雪神色骤的惨白。她的家学渊源似乎非常之深，只凭气机，就认出了对方的身份。

    一旁，林熙听到这句话，神色一沉。他的眼中光芒闪烁，转过一个个念头，隐隐想到了什么，却又不敢肯定。

    “你是谁？为什么要挡住我们的去路！”

    上官瑶雪喝道。她是第一个开口。

    眼前这人出现的非常突兀，上官瑶雪根本不认识他。也不明白对方为什么会出现在这里。

    “终于等到你了！”

    神色冷漠的男子抬起头来，并没有理会上官瑶雪，冰冷的眼眸，落在林熙身上。潮水般的压力席卷而出，林熙就感觉陷在沼泽之中一样，连呼吸都困难了。

    上官瑶雪神色微变，惊疑的看了一眼身边的林熙。

    她本就慧质兰心，聪明机警。只是只言片语，就知道这个人并不是冲着她来的。而是冲着林熙来的。

    “你是龙世家派来的？”

    林熙冷冷道。

    虽然是疑问，但语气已经肯定了对方的来历。他惹下的炼气境强敌，只有两个。一个是鬼王岛的鬼王老祖。

    林熙杀了他的儿子黑袍夜叉，等于是让他绝子绝孙。不过。林熙并不认为神宵宗这样的仙道大派，鬼王老祖一个散修，能够插手进来。

    剩下一个，就是龙世家了。

    林熙上山之时，一眼认出了龙丹妮。而同样的，龙丹妮也看到了他。那么他已经到了山上的事情，不出意料，龙世家在神宵宗的人，也已经知道了。

    林熙早知道龙世家不过放过自己。眼前这个人，显然就是为此而来。

    “不错！你很聪明，不过，还是要死！”

    声音一落，这名龙世家派出的炼气境杀手，立即出手。

    轰！

    石破天惊！

    一股磅礴的疯狂的真气，扑天盖地，排山倒海，如同巨网一样，向着林熙和上官瑶雪扑了过去。那股气势毁天灭地，仿佛末日一般。

    林熙和上官瑶雪纷纷变了脸色。

    上官瑶雪是惊怒这名强大的炼气士，明明不是冲自己来的，但出手的时侯，却毫不犹豫的将自己一起包裹了进去。

    林熙震惊的，却是炼气境高手的强大。

    他虽然知道炼气境的强者和武道十重的武者，相差很大。但潜意识中一直认为自己力量庞大，已经远远超出普通的雷鸣期强者。虽然不是炼气境强者的对手，但也应该差得不是太远。

    但这个时侯，真正见到炼气境强者出手，才感觉到那股崩天裂地的气势，根本不是武道十重的武者能够比拟的。

    正如上官瑶雪所说，武道十重和炼气境之间，天差地别。一个地，一个天；一个凡，一个仙！

    武道十重到炼气境，虽然只有一个境界的差别。但这一步却是天和地之间的距离。冲破了，就是一步登天。否则的话，依旧只是个强大的武夫罢了！

    “拼了！”

    上官瑶雪一咬牙，祭起黄金蟾蜍，迸发出耀目的金光，向着眼前的炼气士砸去。

    上官瑶雪本来还在犹豫徘徊，要不要和林熙站在统一战线。毕竟对方是冲着林熙去的。而且，炼气境的强者实在太可怕了。

    上官瑶雪对于林熙很有好感，甚至觉得这个家伙，是个非常可靠，值得信任的人。但是说，这种好感已经上升到了，能够让上官瑶雪生死相许的地步，明显是不靠谱！

    对方的实力太强大了。上官瑶雪并不介意，帮林熙一把，但是送死就是另外一回事了。

    不过，很显然，眼前这个家伙，明显没有打算放过她。准备杀人灭口。

    这下，直接连犹豫都不用了！

    “这个混蛋！”

    上官瑶雪银牙紧咬，气得要死。

    另一侧，林熙也明白，眼前是生死存亡，根本容不得半点疏忽！

    “喝！”

    林熙一声暴喝，手掌一抓，一条青黑色的巨大手臂，以雷霆万钧之势，向着对面的炼气士抓了过去。同时背上青虹一闪，压箱底的法剑矫若游龙，快如闪电，在空中绕了一圈，向对方背后剌去。

    在实战方面，林熙的经验实在太丰富了！

    “鬼王功！”

    神色冷漠，如万年寒冰，似乎永远都不会有其他的表情的炼气境杀手，身躯颤动一下，抬头看了一眼林熙，露出明显惊讶的神色。

    得到的消息是，对方只是一个武道十重的武者。然而，武道十重的武者明显没有真气。哪怕有，也是在骨节之间形成一粒粒雷鸣珠，或者说真气珠，经脉内依旧是空荡荡的。

    没有真气，就不能修练功法！

    武道十重的武者不可能使出炼气境的绝学！――这个是仙道大世界公认的事实！

    但是这个规矩，明显在这个少年身上不适用。

    眼前这只青黑的真气手臂，分明是鬼王功炼出来的形态，是实打实的炼气境绝学！

    “怪不得龙世家的小姐，要杀他！”

    男子脑海中闪过一个念头。

    只不过，林熙和上官瑶的实力虽然强大，但武道十重和炼气境的鸿沟摆在那里，是怎么也打不破的。

    “破！”

    轻轻的一个“破”字，林熙可以轻易抓死一只吸血女妖的“鬼王爪”轻易就被粉碎了。强大的真气爆炸开来，一下就弹开了上官瑶雪的黄金蟾蜍。

    “噗！”

    林熙、上官瑶雪闷哼一声，齐齐口喷鲜血，如断线风筝一样飞了出去。

    叮！

    黑袍男子抬起头来，从容不迫的手指一弹，一股雄浑的真气飞出。林熙发出的法剑，立即如遭重创，被震飞出去。

    举手投足之间，不费吹灰之力，林熙和上官瑶雪的联手攻击，都遭到了惨败。两人扑到在地上，受伤不浅！

    “炼气境和武道十重之间差距，是天和地的差距。不是你们两个小辈，拿几件法器，就能抵消的。现在，一起受死吧！”

    黑袍男子顶天立地，长发舞动，状若魔神。

    他一招瓦解了两人的反击，双目之中立即露出森森的杀意。袖袍鼓起，欲彻底的击杀两人！

 第七十二章 逃亡

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    眼看两人就要死在这名炼气强者手下，危机关头，上官瑶雪一咬牙，终于下定决心。

    “金蟾开口，铜钱落地。――招宝铜钱，爆！”

    上官瑶雪暴喝一声。只见散落在地上的那只黄金蟾蜍突然张开嘴巴，喷出一枚铜枚来。这枚铜钱也不大，却散发着一股奇异的元气波动。

    这枚招宝铜钱刚一出现，立即翻滚着，向着黑袍男子飞去。

    黑袍男子本来是要对林熙和上官瑶雪出手的，但是这枚铜枚一飞出，顿时神色一变。

    “一次性法宝！”

    黑袍男子神色一变，想也不想，真气回转，刹那间喷薄而出。化为一道一丈余厚的真气墙壁，将自己团团包裹。

    轰！

    一声惊天动地的响起，满空都是弥漫的金光。黑袍男子闷哼一声，周身浑厚的真气墙壁，被层层炸开，一一粉碎。只见光芒一闪，黑袍男子鲜血飞溅，猛的震飞出去。

    这小小的一枚铜钱，爆发出来的威力，简直不可想象！

    以黑袍男子炼气境的修为，居然也抵挡不住！只见满空都是爆炸引起的雾气。

    “快走！我的招宝铜钱，只有这一枚！杀不死他！”

    上官瑶雪一把抓起林熙，急声道。

    林熙点了点头，一声不吭，拣起法剑，就和上官瑶雪一起奔逃出去。他倒是有心趁这个机会，偷袭一把这名炼气境的杀手。

    但是，所谓百足之虫，死而不僵。哪怕对方还只有一口气，临死一击，都不是林熙能够对抗的。

    炼气境强者拥有的真气，威力太强大了。对武道十重的武者，完全形成碾压性的优势！

    “走！”

    两人瞬间奔出百余丈，拉开了距离。

    试炼之门的方向，是不能过去了。那里有炼气境强者守着，而且地势平坦，一望无余，根本无法隐蔽。

    目前的唯一的生路，只有往空间深处逃去了。

    唰！

    眨眼之意，两人立即消失无踪。

    就在两人消失之后不久。

    砰！

    一股真气扩散开来，如同岩石一般覆压下来，将周围的雾气，震散得干干净净。

    “有意思。居然有这种炼气级别的一次性法宝。这个林熙身边的少女，来历也不简单啊。”

    黑袍男子重新出现在大地上。

    他的黑袍有些破碎，胸口洒着一些鲜血，但整个人依旧精神抖擞。显然受的伤势并不重。

    唰！

    黑袍一荡，这名炼士强者立即仿佛一只大鸟，向着林熙和上官瑶雪消失的方向，快速追去。

    …………

    距离一点点的拉近，林熙和上官瑶雪很快又感觉到了那名杀手的气息。

    “该死！这个家伙又追上来了！”

    上官瑶雪银牙紧咬，心中气恼不已：

    “可恨啊！要不是我境界不够。无法发挥出黄金蟾蜍的威力。怎么会被一个炼气一重的家伙，追杀成这个样子。”

    “快走！再有片刻功夫，他恐怕就要追上来了。”

    林熙也微微变色。这是他第一次深切体会到炼气境高手的强大。

    唯一让两人有些欣慰的是，这名炼气境强者并不具备飞腾掠空，御空而行的能力。虽然速度依旧很快，但却没有快到令两人望尘莫及的地步。

    否则的话，两人也不用逃了，直接自杀就是了。

    “唳！――”

    突然之间，远山上空，传来一声高吭的啸声。一只吸血妖女发现两人，发出了召集的声音。

    “咯咯咯！人类，大家快过去！”

    “杀了他们，撕开他们的喉咙，喝光他们的血！”

    “女王陛下万岁！”

    只是一眨眼，一群吸血妖女，密密麻麻，向着两人的方向电射而来。

    “完了，前有狼后有虎，我们这下死定了！”

    上官瑶雪的镇定，坚持到现在，彻底用光。整个人花容色变，心若死灰。

    一个炼气境的杀手已经很难对付了。前面又来了一群吸血女妖，这是必输的死局啊！

    说到底，上官瑶雪也只是个十七岁的少女。虽然拥有其他少女所没有狡黠，聪慧，但面对真正的死亡时，一样会流露出少女柔弱的一面。

    “瑶雪，你信不信我？！”

    这个时侯，唯一保持镇定的，就是林熙。对于死过一次的人来说，面对这种困境，已经谈得上有经验了。远不像其他人那样惊慌失措。

    所谓一回生，二回熟。

    对于林熙来说，充其量也就是打回原点。再死上一次，当一切都没发生过。事实上，从刚刚开始到现在，林熙一直沉默不语，就是因为脑海中一直在思考对策。

    在必死的局面之前，林熙都不愿意放弃！

    足够的镇定，加上强大的自信，在这个时侯，更加富于张力和感染力。上官瑶雪出奇的镇定下来，眼中恢复了一点清明。

    “你说吧，我信你。”

    上官瑶雪道。

    她望着林熙，突然觉得林熙子夜般的目光，出奇的清澈，出奇的深邃。

    “一会儿，我让你躺下的时侯，你就躺下。不要动弹。”

    林熙说着，在上官瑶雪身边附耳几句。

    “真的行吗？”

    上官瑶雪睁大了眼睛。

    “试就有可能行，不试就绝对不行！”

    林熙道。

    身后，那股潮汐般的强大气息，迅速逼近。

    “哼！看你们往哪里逃！”

    黑袍男子身形一晃，顿时化为一道黑色疾电，向着林熙和上官瑶雪急速接近。

    三百丈，两百丈，距离越来越近……

    而与此同时，桀桀的怪笑声从上空飘下，密密麻麻的吸血女妖，越逼越近。一个个都兴奋的双目血红，指甲磨动。

    不过，就在这个时侯，一件令所有吸血女妖惊讶的事情发生了。

    最前方，一男一女两名人类少年，突然之间大打出手。

    “我们之间的血海深仇，今天就一次性了解。拿命来吧！”

    “哼！就怕你没这个本事！”

    在几百双震惊、疑惑、惊讶、不解的目光中，这两名人类少男少女，突然拔剑相向，大打出手，招招致命，份外凶残，简直是不死不休。

    “来吧！同归于尽吧！”

    “死！”

    两人突然大叫一声，互拍一掌，双双鲜血喷溅，扑倒在地上，一动不动。

    “这，这，这……，这算是什么回事？他们两同归于尽了？”

    一名吸血女妖眼睛都要凸了出来，脑袋里都快要当机了。

    “互相仇杀，人类常这么干！”

    一名吸血女妖在旁边叫道。周围的吸血女妖都深以为然。

    “会不会是他们耍诈，人类可是很狡猾的！”

    “血都喷得这么高，应该不是假的。――别管了，先杀了那个人类武者。如果那两个年轻人类没死，到时再把他们再杀死一遍。”

    ……

    一群吸血女妖叽叽喳喳，但速度却一点没放缓。蝠翼张开，唰一下，掠过林熙和上官瑶雪头顶，向黑袍男子飞去。

    “拙劣的把戏！”

    黑袍男子当然也看到了林熙和上官瑶雪趴下。打死他都不信，林熙和上官瑶雪会自相残杀。这种把戏太拙劣了。他甚至都懒得拆穿。

    ――不管趴在地上装死，还是逃跑，直接一起杀死就是了！

    不过，让他惊讶的事情发生了。那群吸血女妖居然放过了林熙和上官瑶雪，转而是向他飞了过来。

    “找死！”

    黑袍男子眉头一皱，释放出一股冰冷的杀气。

    这些吸血女妖撑死了，也就是相当武道第十重雷鸣期的修为。而对于拥有雄厚真气的炼气境强者来说，最不怕的，就是这种只会利用**力量的群攻了。

    砰！砰！

    真气迸出，犹如潮水，扑天盖地，七八头吸血女妖，哼都没哼一声，直接炸成粉碎。

    “啊！炼气士，他是炼气士！”

    “他杀了我们七个姐妹，杀了他！”

    “不要放过他！”

    ……

    黑袍男子这一出手不要紧，剌激的整个吸血女妖群，彻底沸腾了。所有的吸血女妖扑天盖地，从四面八方向他杀去。

    看到这些疯狂的吸血女妖，黑袍男子也微微变了脸色。这下，连他的视野都被遮挡，连林熙和上官瑶雪在哪里都看不到了。

    “找死！”

    黑袍男子暴喝一声，一团团真气不断爆炸，无数吸血女妖的碎块，如雨点般坠下来。然而茫茫多的吸血女妖，又立即扑了上来。只一眨眼，就将黑袍男子彻底湮没。

    所有的吸血女妖，已经完全被吸引过去。黑袍男子杀得越多，周围的吸血女妖越疯狂，越愤怒。

    “你怎么知道这个计策管用？”

    地上，上官瑶雪趴在地上，一动不动，眨了眨眼晴。

    “因为吸血女妖不喜欢死人的血！”

    林熙以眼睛示意。

    “啊！”

    上官瑶雪睁大了眼睛。这个东西连她都不知道。

    她却不知道，这是林熙看到吸血女妖的形态，和他在另一个世界所知的吸血鬼，也就是血族相似。而血族都是不喜欢死人血液的。

    所以，林熙才敢搏上一搏。

    事实证明，吸血女妖确实对于活人的血，情有独终！

    砰！砰！砰！

    一阵阵爆炸声，不断从密集的吸血女妖核心传来。每一次爆炸，必定有一片吸血女妖的碎片喷出来。

    林熙和上官瑶雪暗暗骇然。

    黑袍男子的战斗力强大的不可思议。被几百头疯狂的吸血女妖围住，居然还屡施辣手，简直强势的令人心惊！

    炼气境强者的霸道实力，再次展现无遗！

 第七十三章 引虎驱狼

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “唳！――”

    一声尖啸，剌得人耳膜都快要撕裂了。一个愤怒的声音，从天空中响起：

    “让开，让我来收拾他！”

    林熙和上官瑶雪心中一凛，身躯不动，眼睛眯开一丝缝隙，向上看去。只见满天的吸血女妖如气浪分开，一道火红的身影疾射而下。

    “吸血女王！”

    两人都是一凛。上官瑶雪眼睛一闭，直接装死一动不动。林熙暗赞一声，反应也不慢，闭上双眼，连呼吸都若有若无。

    吸血女王实力比其他吸血女妖要强得多。对于人的气息，感应也更厉害。这种时侯，要是引起她的注意，就完蛋了。

    只一眨眼，吸血女王就以雷霆万钧之势，疾射而下，如一颗天外陨石一般，重重的砸击在黑袍男子身外厚厚的气墙上。

    轰隆！

    林熙和上官瑶雪耳中只听到一声惊天巨响，接着就是一阵剧烈的气浪，席卷过来，那股力量，差点要把两人从地上吹起来。

    “这个吸血女王，好恐怖的实力！”

    两人心中暗自骇然。

    他们躺在地方，距离黑袍男子足有八十多丈，但是这股爆炸的气劲还是涌了过来，而且还这么强劲，足可以想像，这两人的实力有多么强大。

    两人一动不敢动，耳中只听到吸血女王咆哮的声音，夹杂在漫天剧烈的爆炸声中。无数的吸血女妖愤怒的尖声大叫，接着似乎也投入了战斗。

    “差不多了，该走了。”

    当战斗进行到酣烈的时侯，林熙唤醒了上官瑶雪。这小姑姑紧闭着眼睛，鼻尖紧张得汗都流出来了。

    “啊！好！赶紧离开这里。”

    上官瑶雪睁开眼来。

    下一刻让人震惊的事情发生了。两个“自相残杀”、“同归于尽”的家伙，突然生龙活虎的跳了起来，以惊人的速度，逃了开去。

    “什么？！居然有这种事情！”

    一名吸血女妖无意间看到，惊得眼珠子都要跳出来了。

    然而这个时侯，不管是黑袍男子还是吸血女王，都无瑕顾及他们。双方已经打出了真火。连所有的吸血女妖都加入了进去，战斗非常激烈。

    在两人逃跑的时侯，只有寥寥三、四只吸血女妖追了过来。其他全部围住黑袍男子，加入到了帮助吸血女王的战斗中。

    “我们绕个圈子，趁他被缠住。赶快回去试炼之门！”

    林熙道。

    “嗯。这两方家伙都太变态了。哪一方都不是我们能对付的。”

    上官瑶雪忧心忡忡，逃跑的时侯，还不忘招出黄金蟾蜍，把一只吸血女妖砸落下来。

    林熙背上剑光一闪，同样解决一只靠得太近的吸血女妖，把她一劈为二。剩下一只吸血女妖惊叫一声，吓得逃跑了。

    两人身上顿时又多了两个吸血女妖的心脏。

    “啊！――”

    突然之间，一声凄厉的叫声从远方传出。接着是一阵“轰隆隆”如万马奔腾的声音。

    “是吸血女王的声音！”

    “这个家伙不会这么变态吧！”

    两人神色一僵，脸色大变。听最后一声巨响，分明像是那名黑袍男子冲出包围的声音。

    “不好！快逃！”

    两人哪里还敢停下，拼了命往试炼之门的方向逃去。

    “砰！”

    群山之中，一道黄尘绵延近十里，最后冲上一座山头。灰尘散尽，最后露出一道人影来。黑袍男子此时头发篷乱，身上满是深深的爪痕，鲜血淋漓，目光也黯淡不少。但是依然是杀气不减。

    林熙和上官瑶雪猜得没错。

    黑袍男子再厉害，也没法对付一只媲美炼气境的吸血女王，加上上百只吸血女妖的攻击。真气也不是无穷无尽的，总有耗尽的一天。

    当感应到林熙和上官瑶雪的气息远去，黑袍男子当机立断，拼尽全力，重伤了吸血女王。有道“射人先射马，擒贼先擒王”。吸血女王一受重创，果然所有吸血女妖群都混乱了。杀了十几只追来的吸血女妖后，连追兵都没了。

    只不过，他也受了不轻的伤。

    “这个时侯，如果还让你们跑掉了，我也枉为炼气士了！”

    黑袍男子站在山顶，望着远处的两个黑点。下一刻，双手结印，眼中放出一股奇光：

    “血瀑秘法！”

    他突然咬破舌尖，喷出一口鲜血。这口鲜血一喷，黑袍男子气息爆涨，连眼中的光芒，都强烈地明亮了许多。

    唰！

    他突然一冲而出，瞬那间化为一道血虹，带着惊人的尖啸，向着上官瑶雪和林熙追去。他此时的速度，比两人何止快了一倍。

    “不好！血瀑秘法！他使用了剌激潜能的秘术，现在无论是速度，真气还是体力，都大大增加。我们打不过他！”

    上官瑶雪看到那道血虹，一眼认出了对方使用的秘法。

    “什么！”

    林熙听到对方真气都大大增加，顿时色变。

    炼气强者速度何其之快，百丈距离眨眼即过。虽然刚开始时，他距离林熙和上官瑶雪还很远，但是只不过这么一会儿，双方的距离已经大为拉近了。

    林熙神色变幻，眼眸中闪过许许多多的念头。

    现在的情况，他们要跑到试炼之门，至少还需要一柱香的时间。但是很显然，还没等他们跑到试炼之门，黑袍男子就已经追上来了。凭借他施展的血瀑秘术，就算林熙和上官瑶雪联手都不是对手，到时便是死路一条。

    “你走吧！”

    林熙突然停了下来。

    “你疯了！”

    上官瑶雪大为震惊。林熙的动作，太让人震惊了。

    林熙的神色显得很平静：

    “我们两个若是一起跑，必死无疑。必须有一个留下来断后。另一个才能逃跑。”

    林熙一言道出了实情。在炼气境强者面前，没有侥幸。

    武道十重和炼气境之间，差距太大了！

    上官瑶雪和此事无关，她完全是无辜，被自己卷进来的。林熙并不是爱心泛滥的人，也不是一个会自我牺牲去成全他人的人。但是要让他看着上官瑶雪，因为自己而死，林熙还无法做到无动于衷。

    最起码，良心那一关，林熙就没法过去。

    眼前的情况，是个必死的局面。扣除法器的因素，上官瑶雪的真实实力，还不如自己。如果让她留下，根本达不到断后的效果。也只能是自己留下。

    最起码，自己身上还有万皇法衣，能够削减伤害。万一有机会，说不定还能有逃跑的机会。

    …………

    “这个给你。有了这些心脏。你绝对可以通过神宵宗的仙道考核了。”

    林熙将腰身上串着的吸血女妖的心脏，递了过去。

    “你……你疯了！”

    上官瑶雪呆住了。

    她承认自己之前有动过一些卑鄙的“逃跑”之类的念头，但那也只是想一想，绝对没有真想这么干。

    她是在心中小小的报怨过林熙，将自己扯进了这个旋涡。

    不过，她从来没有想过，要牺牲林熙，来替自己争取逃跑的机会。

    她上官瑶雪或许有点小小的私心，但绝对不是那种刻薄残忍，无情无义的人。这个家伙把自己当成什么人了！

    “走吧。我绝对没有认为你无情无义的意思。去吧，如果通过了仙道考核，如果有心的话，你说不定还能替我报仇。现在留下，只是白白送死。”

    林熙一眼看穿了她的心思，平静道。

    龙世家的势力，超出他的想像。他本来以为龙世家在神宵宗中，只是中下层。根本无法插手仙道考核，没想到，他们居然能派炼气境强者，进试炼之门中来剌杀自己。

    “真是太看得起我了，派个炼气境强者来杀我。”

    林熙心中自嘲的笑笑：

    “如果有机会，龙世家，我一定会把你们连根拔起的。”

    上官瑶雪看着一脸平静的林熙，当看到他嘴角露出那一丝洒脱的笑容时，突然之间，眼中有些湿润，有种说不清道不明的感觉：“这个家伙……”

    上官瑶雪也不是个扭扭捏捏的人，虽然不愿承认，但她也知道林熙说的是实情。如果两个人一起跑，那两个人都必死。

    猛的一咬银牙，上官瑶雪将黄金蟾蜍递了过去。

    “这是一件次级的中品法器。我一直都是用鲜血催祭。根本没有办法发挥出它的威力。这件黄金蟾蜍，我暂时交给你。――记住，事后要记得亲手还给我！我可不希望这件法器，就这么落在那个坏蛋的手里。”

    上官瑶雪狠狠道。

    一件中品法器，哪怕对于炼气士来说，都是珍贵无比。哪怕是次级中品法器也是一样。是绝对不可能轻易借给他人的。

    但是上官瑶雪是绝对不肯承认，自己心中对于林熙的异样感情的。

    林熙微微惊诧。他本来以为这只是一件下品法器。没想到，还是一件中品法器。虽然按照上官瑶雪的说法，是属于中品法器中的下品。但也非常可观的。

    “放心吧。我一定会亲手交还给你的。我只是断后，又不是送死。”

    林熙笑道。

    上官瑶雪显然不是珍惜那件法器，她让自己亲手交给他，其实就是希望自己活着回去。林熙也不是笨人，当然也隐约明白少女心中的那丝异样情愫。

    上官瑶雪破涕为笑。

    “走吧。再迟恐怕就逃不掉了。”

    林熙接过法器，正色道。

    上官瑶雪这回没有再迟疑，把使用黄金蟾蜍的法门告诉林熙之后，立即向着试炼之门的方向掠去。

    余下林熙一个人，望了一眼急速遁来的血虹，向着另一个方向奔去。

 第七十四章 万皇法阵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    黑袍男子所化的血虹，犹豫了一下，立即就选择了林熙所在的方向，急忙忙地追过去。

    眼看距离越来越近，林熙索性停了下来，站在一座小山包上，凝神以待。

    “怎么，不跑了？”

    一声冷笑，血虹一闪，拉出一条气浪，在林熙身前不远处停了下来。一身黑袍，气息鼓荡，如同黑暗中走出的杀神。

    “既然跑不过，为什么还要逃跑？”

    林熙在尽量拖延时间。

    上官瑶雪离去之前，给了林熙祭炼的法诀。关键是，哪怕是领悟法诀的施展方法，也需要时间。更不提，法器的重新祭炼本来就需要时间。

    上官瑶雪给他的那只黄金蟾蜍，祭炼起来，远比林熙手中那柄法剑复杂。

    林熙感觉自己时间不够。

    “我还需要一点时间，一点点。”

    林熙心中暗暗道。

    他脸上不动声色，心中却是转过许许多多的念头，急速的思考对策。

    “龙世家到底给了你什么好处。居然让你冒着风险，在神宵宗的仙道考核中追杀我。如果我所料不错，这件事情要是败露，你必死无疑。”

    林熙冷声道。

    他尽量拖延着黑袍杀手跟他说话。

    “哼！你就不需要知道了。你说的不错，这件事情要是败露，我的确必死无疑。”

    黑袍男子似乎认定林熙必死无疑，心中一松，也不介意多说两句：

    “不过，这件事情是不可能败露的。你一个小小武者，对于仙道大世界的形势，根本是门外汉。是根本不知道龙世家在神宵宗内的势力有多大。你以为跑出去的那个小女孩能揭露这件事情。你以为有人会相信她吗？告诉你，你的死因已经安排好了。――仙道考核中，每年都有很多武者死在里面。毫无疑问，你也正好是属于其中之一。真是不幸！”

    “其实掩盖我死因的最好办法，是将你一起灭口。这样就不会有人怀疑了。龙世家的人既然这么聪明，你说他们会不会想到？”

    林熙冷冷道。

    “哼！这件事情就不用……”

    黑袍男子冷哼了一声，就在一句话将尽未尽的刹那，这名黑袍杀手突然间发动了进攻。

    “就不用你管了！”

    和这句话一起发出的，是惊天动地的攻势。几乎是一个眨眼间，黑袍男子就拉近了和林熙之间的距离。接着之前感受过一次的，那种扑天盖地，涵盖苍穹，充满毁灭性的力量，再次爆发开来，以雷霆万钧之势，轰向林熙。

    这一击出人意料，奇快无比，一出手就是致命一击。显然，黑袍男子之前做出松懈，都是假象，为的就是眼前必杀一击。

    林熙脸色骤变，虽然他对眼前这名炼气士，早有防范之心。但是武道十重和炼气境之意的差距太大了。这不是他用计谋就能拉近的。

    轰！

    林熙发出青黑大手，被一波绞碎。飞出的法剑，也被瞬间震飞。磅礴的力量轰在身上，林熙感觉似乎整个海洋，在身上拍打了一下，噗的一声喷出一口鲜血，然后像断线风筝一般飞了出去。

    砰！

    林熙重重的摔在地上，砸出一个大坑，惊起一片黄沙。

    “哼！想在我面前玩弄阴谋诡计！”

    黑袍男子袖袍一荡，踏上山丘顶端，望着林熙的“尸体”，阴阴冷笑。同样的计谋，可以对他使用一次，却绝不可能使用两次。

    之前，林熙和上官瑶雪光明正大的“装死”，把他诱入吸血妖女的包围圈中，差点没死掉。他怎么可能现在还没有一点防范之心。

    “小子，到地狱里学聪明点！不是只有你会算计人。――你以为我不知道，你在拖延时间，祭炼那个女孩的法器？”

    黑袍男子一脸冷笑。

    林熙在拖延时间，他又怎么会不知道。只不过，他同样在试探林熙。当确定林熙在拖延时间的时侯，黑袍男子立即肯定了一件事，那就是林熙还没有成功祭炼那件法器！

    趁他病要他命，这也为什么他突然暴起，击杀林熙的原因。

    呼！

    一阵风声吹过，黑袍男子就要走上前去。取走林熙身上的法器。

    他虽然是炼气境强者，但也没有法器。哪怕是在炼气境，法器也依旧是稀罕的东西！

    “真是不明白，这两个少年男女，年纪不大，境界不高。怎么人人身上有法器！”

    黑袍男子脑海中闪过一丝不平衡的念头。

    武者根本就发挥不出法器的威力。两个拿法器的武者，落在黑袍男子这种一个法器都没有的炼气士眼中，简直就是暴殓天物，心中万般的不是滋味！

    不过，就在他要走过去的时侯，异变突起。

    “哈哈哈，我终于明白了！”

    一阵大笑声响起。大坑中，明明已经是“尸体”的林熙，突然动弹了两下，从地上翻了起来。

    他的额头都是鲜血，但神情却是亢奋。一点都没有重伤后的迹像。

    “什么？怎，怎么可能！”

    脚步戛然而止，黑袍男子就好像被一柄重锤击中，惊得目瞪口呆，几乎眼睛都要掉出来了。

    “怎么可能有这种事情！”

    黑袍男子一脸见鬼的神情。他使用了“血瀑秘法”，爆发潜力，短时间内，实力比之前还强。这么全力一击，至少可以杀死十二、三只吸血女妖，就连吸血女王都能重伤。

    按照他的计算，炼气境以下的武者，绝无幸存。事实上，更准确的形容，是爆炸而亡，尸骨无存。但现在，林熙不止没有“尸骨无存”，反而生龙活虎！

    “哈哈哈，来吧，你这条龙世家的走狗。我承认，我之前小看你了。这是我的失误。不过，你真的以为这样一击，就能杀得了我吗？”

    林熙神色兴奋，双手握拳，毫无畏惧的走了上来：

    “来吧。我再给你一次机会，看看你的真气到底有多么厉害！”

    黑袍男子眼睛一眯，射出一股寒光：

    “不知死活！”

    林熙的行为虽然看起来反常，但是境界的差距放在那里。虽然一拳没有杀死林熙，但他并不介意再杀他一遍。

    轰！

    扑天盖地的真气，汹涌磅礴，再一次疯狂涌出，将林熙包裹在其中。然后猛烈的爆炸开来。

    砰！

    林熙胸膛一震，再次轰飞出去。然而他的脸上，却是神采奕奕。这次，林熙全神贯注，感觉的清清楚楚。就在身前这名炼士气的真气，爆发出来，猛烈的轰击在自己身上的刹那，万皇法衣上，一些奇异的纹路，聚合在一起，组成一道道神秘的法阵。

    然后，真气轰在法阵上的时侯，过半的真气都被截留下来，储存到了法阵之中。

    林熙这一刻脑海中前所未有的明晰。他终于明白，万皇法衣的削减伤害是怎么来的了。原来所有轰击的真气，都会被万皇法衣上的阵法吸收，截留、储存在其中。

    此时此刻，一股雄浑的真气，在万皇法衣内流转。这股真气开始的时侯，还不明显。但是当林熙第二次被击中的时侯，这股真气已经很明显了。也就是林熙哈哈大笑说，我明白了的时侯。

    当黑袍男子第三次轰击林熙的时侯，万皇法衣内截留的真气，已经达到一个可观的数字了。

    这股真气虽然不归他所有，但却受他的支配！

    “再来！”

    林熙再次站了起来。

    “怎么可能！我不信，今天杀不死你！”

    黑袍男子眼中凶光一闪，扑天盖地的真气，再次出手。

    轰！

    这一次林熙再次被轰飞，但是这一次，他身上的衣袍，再也支撑不住了，炸得片片粉碎。露出里面，金光灿灿，尊贵华丽的万皇法衣，散发着强烈的元气波动。

    “法衣！”

    黑袍男子终于变色。

    看到这件法衣，他简直眼睛都要暴凸出来。

    太震撼了，实在是太震撼了！

    一柄法剑，加上炼气境的绝学“鬼王功”，再加上小女孩的法器，如今又有了一件法衣！

    这个十七、八岁的少年身上，法器几乎层出不穷。

    黑袍男子有件崩溃的感觉。他终于明白，为什么以他的功力，居然接连几次都杀不死林熙了。

    然而，明白之后，心中的感觉却一点都不好受！

    他本来以为这次的剌杀任务，只是举手之劳。绝对没有想过，会变得这么复杂！

    林熙发现万皇法衣暴露，索性不再隐藏。

    “哈哈哈，风水轮流转，今年到我家！现在也轮到我来追杀你了！”

    林熙放声大笑。他身穿万皇法衣，显出一股尊贵、大气的风范。万皇法衣内，一股股浑厚的真气运转，更是增添了他的信心。

    “哼！法衣又怎么样！我们之间的差距，不可以道理计数。哪怕你有法衣，也一样要死！”

    黑袍男子回过神来，五指箕张，磅礴的真气，涵盖苍穹，再次轰击过来。

    “哼，那你就试一试吧！”

    林熙冷笑一声，五指箕张，同样出手。

    轰隆！

    天地剧震，一股张扬霸道的真气，疯狂涌出。这股真气扑天盖地，排山倒海，居然和黑袍男子的真气，一模一样。

    “不可能！”

    黑袍男子失色惊呼，神色剧变，再也无法淡定。（未完待续）

 第七十五章 大振神威

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    黑袍男子认得自己的真气，每个炼气士都不可能认不出自己的真气！

    这根本不是什么相似，而就是他的真气！

    林熙不知道用的什么手段，吸收了他的攻击，然后将他的攻击，反射回来，轰回他自己身上。

    这已经不是两个武者之间战斗了。而是变成了他和他自己的战斗，两败俱伤的恶战！

    轰隆！

    天塌地崩，沙石飞扬。就在黑袍男子被震飞的刹那，一道闪电飞射而至，只一剑就剌穿了他的胸膛。

    放在以往，这一剑根本不在他眼里。但是林熙吸收他的真气，反射回他自己，引爆了他的内伤。而“瀑布秘法”的效果也过去了。

    就这么普通一剑，他已经挡不住了！

    “逃！――”

    黑袍男子脑海里只剩下这一个念头。

    一个炼气士居然在一个武道十重的小小武者面前，畏惧了，害怕了，逃跑了。

    这是一件非常羞辱的事情。如果不是被逼的绝境，他绝对不会做出这件平时耻于做的事情。然而形势逼人，林熙身上的万皇法衣居然能反射轰击。这场战斗已经没法打了。

    “想走？哼！”

    林熙冷笑一声，把手一指，一件黄金的东西飞出，迎风一晃，就变成一只金黄的巨大蛤蟆：

    “给我镇压了！”

    林熙被这个炼气士，追得到处逃窜，差点死了几次。连上官瑶雪都差点牵连进来，这个时侯，哪里会让他逃跑。

    所谓有仇不报非君子，好不容易扬眉吐气，哪里能让他逃跑。

    轰隆！

    虚空一震，就见这只蛤蟆，由小变大，化为山峰大小，猛力的压了下来。

    林熙以真气祭炼，和上官瑶雪以鲜血催动，威力简直不可同日而语。那股气势重若泰山，镇压八极，势不可挡。

    黑袍男子先是被上官瑶雪以招财铜钱炸伤，接着再被吸血女王领着一群吸血女妖围攻，再施展出“瀑血秘法”，然后又被林熙的万皇法衣所伤。

    接二连三，就是铁打的也禁受不住。当林熙祭起黄金蟾蜍，发挥出它重若泰山的力量，黑袍男子再也承受不起。

    “啊！――”

    满天金光的重压下，只听一声惨叫，黑袍男子承受不住，直接被林熙一招砸入地下，魂飞魄散，一命呜呼。

    “报仇不隔夜！真是爽啊！”

    林熙一招杀了一名炼气士，心中简直是前所未有的舒爽。

    武道十重和炼气境天差地别，双方之间的差距，不足以道理计数。

    向来只有炼气士虐杀武道的份，而如今，林熙居然杀了一个高高在上的炼气士。心中那种感觉，岂只是“扬眉吐气”四字能够形容。

    手指一勾，立即从黑袍男子的尸身上，挑出一盒丹药来。

    林熙那一击，砸碎了外面的丹盒，所以里面的丹药立即就露了出来。一共十二颗，是仙道内门弟子日常服用的“增气丹”。

    成为仙道宗派的正式弟子，每日都有宗派发下来的增气丹。这种增气丹，就像是武者每日必备的功课“药浴淬体”一样。

    对于内门弟子来说，并不见得有多稀罕。乃是日常服食的丹药。但是对于外门弟子来说，却是珍稀地不得了的东西，能够极大的增长真气！

    就像是皇帝每天吃的鲍翅燕窝，对皇帝来说没什么特别的。但对于一个三餐都吃不饱的农民来说，这就是神仙玉液，不得了的东西了。

    “原来龙世家给他的报酬就是这个。”

    林熙恍然。

    林熙现在还只是武道十重的境界，连炼气境都不是。这些增气丹能够增长他体内的真气，加快他达到炼气境的速度，对他却是极为有用。

    这十二颗增气丹，却是白白便宜了他！

    “趁现在还有时间，再去猎杀一些任务物品！”

    林熙收了增气丹，心中一动，立即向深山中跃去。

    林熙猎杀的吸血女妖的心脏，已经全部交给上官瑶雪了。这些吸血女妖的心脏，林熙是不准备要回了。

    而要想过神宵宗的仙道考核，势必需要到空间深处，重新猎取足够的任务物品。

    有了万皇法衣中还残留的一部分真气，再加上一件可以发挥出威力的中品法器，林熙的实力比之开始，不知道提升了多少倍，猎杀起吸血女妖来简直是不要太容易！

    不知不觉，林熙循着吸血女妖来到了一座山崖上的石头神庙中。

    “嗯，有个女人！”

    林熙眼睛一动，立即看到神庙内部的空间，一名冷艳、高贵的绝sè美人，酥胸半裸，玉体横陈，正发出痛苦的呻吟，正往胸前擦着一些空间里采集的药草。

    场面非常香艳，简直令人心惊摇荡，旖念频生！

    “谁！”

    感觉到神庙里多了一股人的气息，高挑冷艳的玉美人，猛的抬起头来，双眉一拧，目光就狠狠的瞪了过来。

    “是吸血女王！”

    林熙双眉一挑，认出了这个冷艳、高贵的绝sè美人的身份。之前和黑袍男子那一仗，显然受了不轻的伤。

    “是人类！杀了他！”

    吸血女王玉葱般的手指一指，四、五名吸血妖女厉啸着，立即扑了上来。

    “来得好，金蟾吐息！”

    林熙双脚开立，真气一吐，手中的中品法器“黄金蟾蜍”立即飞了出去。

    这么小的空间里，吸血女妖的速度和飞翔优势，完全发挥不出来。反倒是林熙挡在通道口，一夫当关，万夫莫开，人来杀人，佛来杀佛。

    “啊！――”

    只听一阵惨叫，五名吸血妖纷纷坠地，四分五裂。同时红光一闪，一道人影惨叫着，飞了回去。却是吸血女王趁机偷袭，被林熙砸了过去。

    吸血女王本来就被追杀林熙的炼气士重伤，这会更是伤上加伤，立即脸sè苍白，气息微弱不少。

    林熙也不着急，挑了五名吸血女妖的心脏，做为任务物品，这才看向吸血女王。

    “趁你病，要你命！一颗吸血女王的心脏，价值应该不少！”

    林熙身披万皇法衣，光芒夺目，手捉“黄金蟾蜍”，法相庄严，简直是神仙一般的人物，手掌一抛，就要趁着吸血女王重伤，把她一起击杀。

    “等一等！”

    吸血女王突然大叫起来。

    “嗯？怎么，还有什么遗言吗？”

    林熙收了黄金蟾蜍，站在通道门口，问道。他现在实力大涨，又守住了唯一的通道，根本不怕吸血女王逃跑。

    “等一等，不要杀我。我能给你许多法器，像你手中的一样。”

    吸血女王急急道，她的脸sè极是苍白，失血极多。对于吸血女妖一族来说，鲜血就是生命，失血越多，实力越弱。

    “哼！想要糊弄我。以为我会信你！――还是受死吧！”

    林熙冷笑。

    一个吸血女妖，哪来的人类强者的法器。而且真有，怎么可能会被打成这样。

    “不要！”

    吸血女王惊叫起，沉默了片刻，忽而脸上浮现一丝幽怨的神sè：

    “难道一个吸血女王的女奴，还比不过一颗心脏吗？”

    林熙努力的想要保持镇定，不过想起上官瑶雪说到吸血女妖时，解释的那番话，心中忍不住泛起了一阵涟漪。

    这个无耻的吸血女王，居然试图以美色诱惑自己。她难道以为自己会轻易的被她诱惑，林熙一生以追求武道的最高境界为目标，又怎么可能被他诱惑！

    林熙心中义正言辞的想，就要准备拒绝她。

    不过，这么一个高贵、冷艳的绝sè美人，苦苦哀求，要成为他的女奴，就这么拒绝她，会不会太绝情了。而且――

    这可是吸血女王，吸血女王啊！！不是一般的吸血女妖，是最强大，最高贵、最冷艳、最性感的吸血女王啊啊！

    难道要做为一个处男到死吗？！

    …………

    “我怎么才能相信你？”

    林熙回过神来，说道。

    “我可以发下始祖誓言，绝不背叛！”

    吸血女王立即跪下，发出始祖誓言：

    “伟大的吸血始祖啊！我吸血女王卡米拉，愿意以眼前的人类做为主人，永不背叛，永不违反！……”

    原来吸血女王的名字，叫做卡米拉。然后奇异的事情发生了。

    在林熙惊讶的目光中，一个血sè的符号，突然飞了出来。没入自己的心口，万皇法衣居然阻挡不住。下一刻，林熙感觉到了吸血女王的灵hun，非常的虚弱，而且自己一个动念，就真的能够控制她的生死。

    ――透过这个符号，林熙和吸血女王产生了非常紧密的联系！

    “你的灵hun怎么这么虚弱，我怎么才能帮你？”

    林熙道。

    吸血女王的状态非常不稳定。如果是以前，林熙也不会管他。不过现在，成了自己的女仆，就不能不管了。

    “我本来四百年前，就受了重伤。直到现在，才被强行唤醒，本来就没有恢复实力。然后又遇到了你们人类的那个炼气境强者，被他再次重伤。我失血太多，现在非常虚弱。主人，如果你想帮我，其实非常简单。”

    吸血女王顿了顿，眼中闪过一丝极度的渴望：“只要让我喝一点血就可以了。”

    “嗯。如果只是一点血的话，倒没有问题。”

    林熙点了点头，他体内有吸血女王发下的始祖契约，要杀她易如反掌，根本不怕她动手。而且，林熙也知道，吸血女妖和血族类似，确实对于鲜血非常饥渴。

    吸血女王大喜，唰一下掠到林熙身边，以一种虔诚的姿态跪着，然后一口咬在了他的手臂上。

    哗啦！哗啦！

    大股的血水，如泄闸之水一般，涌入吸血女王的体内。吸血女王所说的这一点点，可并不是一点点那么简单。

    林熙感觉自己体内的鲜血，简直是不受控制的涌入她的体内。还好吸血女王有特别的控制，吸收速度在林熙的承受范围之内。

    武者本身就拥有强大的造血功能，作为武道巅峰的存在，林熙的造血能力，更是比同等武者强上许多。这才能满足吸血女王疯狂的渴望。（未完待续）

 第七十六章 大雷真人

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    大量富有活力的血气，不断涌入吸血女王的体内。林熙透过契约的联系，感觉到吸血女王的灵魂果然强大了不少，不再如原来那般虚弱。

    “主人，我的胸部好看吗？”.

    吸血女王不知什么时侯，停止了吸血，抬着头，望着林熙，眼中带着一丝玩味的神色。

    “啊！”

    林熙脸上一红，做贼心虚的扭过头去：

    “我是在看你的伤好了没有。”

    话是这么说，眼珠却还是忍不住往吸血女王身上瞟了两眼。

    天可见怜，他虽然武功高强，但剥了这层壳，还只是个十七岁的少年高中生。从小到大，从没见过女人的**。当然，那些长着怪异蝠翼和锋利爪子的吸血女妖不算，林熙只把她们当成完成仙道考核的任务物品罢了。

    但是眼前这个吸血女王不同，没有怪异的蝠翼，也没有尾巴。冷艳、高贵又漂亮，关键是还是他的女奴！

    他只不过是个十七岁的男高中生，又不是修禅的和尚，让他学柳下惠坐怀不乱，也未免太高看他，也太难为他了？

    再说，他不是还没女朋友吗？！

    “你刚刚说能献给我强大的法器，是真的假的？”

    林熙叉开话题道。

    吸血女王心中暗笑，第一次感觉自己这个之前看起来杀神一样的主人，挺有意思。不过，她也不揭破。

    求推荐票！

    “是真的。”

    吸血女王收摄心神，说起了这个空间的一段往事：

    “大约四百年前，有个炼气士不知怎么弄到了通往我们这个空间的时空之门。他想要把我炼化了，做成一颗丹药，替他治疗暗疾。那一战，我和他两败俱伤。我也就是那个时侯，才受了重伤。”

    “哦？”

    林熙眼睛眨了一下，眼中闪过一丝光芒：

    “你知道他逃到了哪里吗？如果知道，就带我去看看。”

    “知道，那个地方是我们吸血女妖的禁区。我可以带你过去。”

    吸血女王说着，站起身来。

    一柱香后，在吸血女王，或者说卡米拉的带领下，林熙到达了一座很隐秘的洞府前。洞府中布满了蛛网，每一张网都挂着灰尘，远远的就闻到了一股死亡的味道。

    “我的族人回报说，他四百年来根本没有离开过这里。”

    卡米拉道。

    “哦？”

    林熙若有所思：“如果是这样的话，那恐怕他已经死了。”

    一个活着的炼气士，是不可能让自己的洞府，密布蛛网和灰尘的。人和兽不同，兽可能这样，但人不会。

    而且，林熙也知道一点东西。炼气士还不是神仙，虽然寿命远超普通人，活个两百岁不是问题。不过要说四百岁，恐怕就有点难了。

    这个炼气士和吸血女王打得两败俱伤，在这种重伤的情况下，根本不太可能活过四百年。

    “走，进去看看。”

    林熙祭起“黄金蟾蜍”，条条金光垂下，将他护在其中。然后这才往里面行走。

    洞穴很暗，有些蜘蛛、青蛙、虫子和蝙蝠，不过，在吸血女王强大的气息威压下，一个个跑得非快。

    “小心！我的一个属下，曾经闯入其中。刷地一下就被杀死了。”

    卡米拉提醒道。对这里她显得很凝重，也很警慎。

    林熙点了点头，不再说话，一路往里行去。

    “嗡！”

    就在快走到通道尽头的时侯，突然一声厉啸，一片金光扑面而来。

    “小心！”

    吸血女王卡米拉高叫起来。

    砰！

    金光撞到林熙的护身金蟾上，猛然一顿，电光火石之间，林熙看得清楚，这是一枚黄金色的大鼎。

    “不用担心，它的真气已经耗尽了！”

    林熙右手一伸，一只青黑色的大手立即破空而出，一把就将这只黄金大鼎抓入了掌中。黄金大鼎挣扎了起来，然而反抗力量出乎意料的小。

    林熙用力一收，就抓入了掌中：

    “这是一枚中品法器，品质不错。不过没有真气支持，已经发挥不出威力了。”

    林熙越发肯定，当初深入空间的那个炼气士，已经坐化了。他也不明说，昂首一踏，立即进入了石室之中。

    只见石室之中，石桌、石椅、石床俱全。而在对着甬道的石床位置，一副穿着道袍的骷髅盘膝而坐，一动不动，早就坐化了。

    在骷髅的怀里，放着一个锦盒，一本铜书。

    林熙走上前去，在骷髅的石桌上，还发现了一行行力透石床的古篆字：

    “余名徐化，绰号大雷真人。因为被仇敌暗害，损伤丹田，虽治疗许久，但不能尽去，留下暗疾，影响仙道前程。不得已，购得一时空之门，希望祭炼吸血女王，利用其强大的生命力和活力，炼成疗伤圣药，治疗暗疾。”

    “怎奈，吸血女王实力太强。又得其他吸血女妖帮助，隧大败亏输，精血大损。余耗费生命力，施展血遁**，才杀退众妖，逃得一命。”

    “然而余自感，大限已至，命不久矣。不愿生平所学失传，故留下一册‘雷公**’，一件中品法器黄金巨鼎，一枚毕生功力和无数搜集材料炼成的雷公丹，以留有缘人……”

    石床上洋洋洒洒，两百余字。尽叙这名大雷真人的生平。

    “这名前辈一定没想到，我带着他眼中的众妖，跑到他的洞府来了。”

    林熙心中暗道，古怪的看了一眼旁边的吸血女王。

    吸血女王卡米拉哪里不知道林熙的想法，在一边哼哼道：

    “不就是一个炼气四重的人类，把自己搞的什么一样。还不是死在了我手里！”

    “好了，他都已经死了。你就给他点尊严吧。”

    林熙皱了皱眉。

    看到林熙不悦，卡米拉立即闭嘴，哪里还敢说什么。

    “前辈，你的道法，我会传承的！得罪之处，还请见谅。”

    林熙鞠了一躬，走上前去，从大雷真人的掌中，接过了锦盒和铜书。

    大雷真人被林熙手指一碰，身上的道袍，立即纷纷皴裂，如蝴蝶般掉落下来。显然都风化了。

    “走吧！”

    林熙一挥手，就带着吸血女王走了出去。

    大雷真人是被吸血女王间接害死的，林熙是万万做不出来，在他尸骸前，三磕其首，隔代拜事这种事情的。

    否则的话，师傅被徒弟的女奴杀死，那算是什么事？

    大雷真人的道统，算是意外收获。仙道考核所需的任务物品，也已经收齐。林熙既然收了血族女王卡米拉做女仆，自然不会再将这些吸血女妖全部杀光。

    “过了试炼之门，就是神宵山。是人类的地盘，那边不适合你。”

    在试炼之门前，林熙停了下来。

    “呵，主人，你太过担心了。你们人类仙道弟子，也有常把我们吸血女妖捉过去做女奴的。我就算跟你过去，也没什么。”

    卡米拉一点都不介意道。

    林熙还是皱了皱眉头。带着这么个冷艳、高贵的吸血女王，出现在时空之门前，可以想像必然会引起轰动，特别是，她差不多是**的，美妙的身材尽显无疑。

    “主人，其实还有一个办法，不必那么麻烦的。”

    吸血女王卡米拉察言观色，突然身形一晃，立即缩小，化成一只红色的小蝠蝙，缩进了林熙衣内。

    “这样就不必担心了。”

    卡米拉透过契约，在林熙脑海中道。

    “你居然还有这种能力！”

    林熙吃了一惊。

    “这是我们妖族的天赋能力，没什么好奇怪。――我原本还不能使用这个能力，不过吸收了你的大量血气后，就又能施展了。”

    卡米拉透过意念道。

    林熙点点头，这个没有再说什么。

    再次踏入试炼之门，一片流光迎面而来，接着是一片黑暗，再重新变成一片光明。当四周稳定下来时，林熙发现自己又出现在了神宵山上。

    “你出来了。”

    石门旁的仙道弟子睁开眼来，看了一眼林熙，眼中闪过一丝不易觉察的异色：

    “你是最后一个。离开吧，到考核大殿去提交任务。一会儿会有人告诉你该怎么做。”

    这名仙道弟子说着，把手一招，这道“试炼之门”立即拔地而起，急剧缩小，落入这名仙道弟子掌中，依旧化为一道六寸光门。

    这名仙道弟子收了光门，也不说话，立即漠无表情的转过身来，往任务大殿交差去了。

    一路自有人将林熙引领到一座山峰。山峰上有一座青黑大殿。

    这就是考核大殿了。大殿门口自有白衣的仙道弟子站着，一动不动。

    “来交仙道考核的任务物品吗？”

    看到林熙走过来，这名仙道弟子问道，眼中透露着一股傲色。

    “是的，有劳师兄了。”

    林熙点了点头。

    “十八颗吸血女妖的心脏，交上来吧。”

    这名仙道弟子大手一张，递到林熙面前。

    “十八颗？”

    林熙脸色一变，瞳孔猛的收缩：“其他弟子不是十二颗吗？为什么到了我这里就是十八颗？”

 第七十七章 刁难

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗯？”

    这名仙道弟子眼睛一眨，露出一抹寒光：

    “怎么，不服气？告诉你，这里的考核大殿，我说了算。十八颗心脏，这就是考核所需的数目，少一个都不行！哼，你没有是吧？没有就快滚，有多远给我滚多远！――仙道中人，你以为是你这种人想做就能做的？”.

    说话相当难听，似乎看准林熙交不出考核所需要的任务物品。

    “李师兄、赵师兄，过来帮我一下。这小子想要闹事。”

    这名仙道弟子把手一招，就召来几名神宵宗弟子。

    “什么，闹事？是谁这么大胆子？”

    “仙道门禁，哪个小小的武者敢闹事？也不看看是什么地方。”

    听说有人闹事，“李师兄”、“赵师兄”立即走了过来，看都没看林熙，却是望向了站在殿门台阶上的仙道弟子。

    “哼！就是他。”

    门口的仙道弟子把手一伸，指着林熙，厉声道：

    “这小子参加仙道考核，交不出任务物品，想要耍赖，赖着不走。”

    “什么！就是这小子！”

    “仙道世界，岂容得你来撒野。”

    两人目露凶光，大手一伸，就要把林熙驱逐出去。

    “等一等，谁说我交不出任务物品了！”

    林熙目光闪烁，他哪里还不知道，眼前这名接受任务物品的考核弟子，就是龙世家派来刁难自己的。

    “十八个吸血女妖心脏是吧。好！我给你！”

    林熙袖子一抖，一个又一个吸血女妖的心脏跳了出来。一个个还鲜活有力，一下一下的跳动。

    十个，十一个，十二个……十五个！

    青黑大殿门口的仙道弟子脸色立即就变了。他早就听说了，这次通过试炼之门，前往吸血女妖腹地空间的试炼，出现了重大问题。

    所有吸血女妖集合起来，扫荡境界。八十多个武者，死得只剩下六、七个武者。还亏是他们反应及时，提早退出来的。

    这样大的伤亡，在仙道大世界的考核中，是很少见的。事实上，八十多个参加考核的武者，一般能有二十人左右通过考核。

    不过，也因为这次考核出现变故。所以上面的任务长老早就做出调整。将考核通过的数目，从十八个降到了十二个。

    林熙交的，已经相当于考核所需的两倍。

    当林熙交出十九个吸血女妖的心脏时。这名仙道弟子终于色变。

    他本来以为自已将数目提升到十八个，就能难住林熙，让他通不过考核。没想到，林熙做到了。他一个人击杀的吸血女妖，就是别人的两倍以上。

    林熙交到第十九个吸血女妖的心脏，立即就不再交了。目光一转，却望向两名巡逻过来的“李师兄”、“赵师兄”。

    “两位师兄，我想请问一下。要是任务物品超过考核所需，多出来的数目怎么办？”

    林熙问道。

    青黑大殿门的仙道弟子，听到林熙问出这句话，脸都黑了。

    林熙当着两人的面，问出这个问题，分明是防止他再做文章。当着两名同门的面，就算他胆子再大，也不可能再做手脚。

    “这个，其实每次的考核任务，都是上面的长老所要材料，炼制丹药的。你交上去的每一个任务物品，都会记录到你的‘禄德牌’中。吸血女妖的心脏按照级别，每一个就是一分。你交了十九个就是十九分。这些都记录到你的禄德牌里。――仙道考核的每一个任务物品，最后都会用到你们自己身上。”

    李师兄不假思索道。

    这些事情，对于仙道弟子来说，都是常识，几乎想都不用想。

    “是的，你拿了禄德牌。就可以凭借禄德牌里的分数，到福德殿兑换丹药之类的东西。这些都是每个宗派弟子知道的。你以后就会清楚了。”

    赵师兄也解释道。

    看到林熙交出这么多的心脏，两人自然知道，他可以通过仙道考核。以后大家就是同门，自然乐得做个顺水人情。

    一旁，黑青大殿门口的仙道弟子一张脸早变得难看无比。他本来叫两人过来，是要扣林熙一个大帽子的，最好加个重罪。

    但是现在，两个人不清楚形势，居然被林熙反过来利用，对付他了。

    “多谢两位师兄，指点迷津。”

    林熙一脸笑容，拱了拱手。

    “呵呵，不必。以后大家就是同门了。”

    两人摆了摆手。

    “这位师兄，有劳了。”

    林熙也是故意气他，双袖一抖，总共三十六颗吸血女妖的心脏，飞了出来。这些心脏本来是藏在“黄金大鼎”中的，现在被林熙全部抛了出来。

    林熙既然知道了十八颗任务物品，贪污不了。又有两名仙道弟子在旁，倒也不怕他做手脚。

    这名仙道弟子狠狠的瞪了林熙一眼，他再不甘，也只有照做了。

    片刻之后，林熙顺利的领到了一块禄德牌，一件黑色袍子，一个房间木牌。

    “师兄，多谢你了。以后，有机会，我会‘报答’你的。”

    当着李兄师和赵师兄的面，林熙“恭恭敬敬”的对这名仙道弟子出声感谢，说到“报答”二字更是加重了声音。

    只听得这名仙道弟子脸色更难看了。当着两名同门的面，林熙又做得滴水不漏，他就算有心找碴，也没法出手了。

    林熙倒也不怕得罪他。既然他已经站到龙世家那边，想害自己不能通过仙道考核，那么也就没有其他地必要了。不防索性得罪了。

    “主人，要不要我晚上对付他，吸他的血？”

    卡米拉的声音从林熙脑海里传来。

    “算了吧。你现在的实力，和他只在伯仲之间。根本搞不定他。我看你想吸他的血，才是真的吧。――这事先放着，等我晋升到了炼气境，自己会对付他。”

    林熙道，对于吸血女王卡米拉真正的意图是一针见血。

    他脑海里闪过大雷真人那颗雷公丹，以及怀里的十二颗增气丹。有了这些丹药，林熙要想达到炼气境并不是问题。

    “主人，你也太小看我了。我可是能够和炼气四重武者对抗的。只要让我吸到足够的血，对付那小子易如反掌……”

    卡米拉在意识中不甘道。

    林熙没理会她，直接屏蔽掉了吸血女王的灵魂波动，然后向外走去。离开青黑大殿，走出去还没多远。突然之间，眼前人影一闪，一道身影从人群中电射而出，猛的向自己扑了过来。

    “啊！”

    林熙吃了一惊，没想到在神宵山上还会受袭。下意识的就要摆出防御姿态。

    不过，当一个清脆、熟悉的声音响起的时侯，林熙呆住了。

    “林熙，终于见到你了！……”

    上官瑶雪的声音，带着哽咽，一把就抱住了林熙。

    林熙身躯僵硬，整个呆住了。这一下拥抱突如其来，让林熙毫无准备。坦白说，林熙长这么大，还没被一个青春少女这么拥抱过。

    “坏蛋！坏蛋，你这个大坏蛋！我还以为你死在里面了……”

    带着微微的哽咽，上官瑶雪的粉拳，在林熙后背捶了几下。

    “放心，没有还你的法器，我是不会轻易死在里面的。”

    林熙终于回过神来拍了拍少女的肩膀，微笑道。

    “啊！”

    上官瑶雪这才反应过来，自己居然情不自禁当众抱住了林熙。她毕竟是个十七岁的少女，这么多人看着，终于忍不住双颊粉红，猛的惊叫一声，退开几步，松开了粉臂。

    “终于松开了。”

    伟大的吸血女王卡米拉，在林熙的衣服内，终于松了口气。这女孩太有料了，压得她都快喘不过气来。

    “法器一会儿再还给你。这里人多，离开再说。”

    林熙淡淡道。

    上官瑶雪自然没有异议，她心中也有问题问林熙。她记得当时的情况，林熙应该是绝无幸存，但是林熙不但出来了，而且居然还完成了考核任务。

    走不了多远，就有一名仙道弟子查看了林熙的号牌，然后正式引他到了另外稍深一点的山峰上。

    “这是你的房间。东西都可以放在这里。另外，从此以后，你就是我们神宵宗的记名弟子。我们神宵宗分内门和外门弟子。炼气一重才可以成为外门弟子，炼气四重可以成为内门弟子。若是达到了炼气七重，就是门派的圣子，地位尊贵，高高在上，一步登天，谁见到了都要尊敬。这些都是你以后会知道的事，我先告诉你。另外，记住了，绝对不要得罪任何的圣子、圣女。那是我们得罪不起的。”

    引路的仙道弟子说到最后一句话，语气格外的凝重。

    “得罪？恐怕我还没进宗，就已经得罪一个圣女了。”

    林熙心中暗道。这些话，他却并没有说出来。

    龙世家不止在仙道考核中暗害他，还害了他姑姑。就算龙世家放过他，林熙也不会放过龙世家的。

    这个死仇，在林熙进入神宵宗之前，就已经结定了！

    这些想法，在林熙脑海中，也就是一个念头的时间。很快，林熙就转过身来，一伸手，对上官瑶雪道：

    “进去吧，到我的房间里说话。”

    求推荐票！

 第七十八章 成为记名弟子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    两个人进入房间之后，就看到一张锦榻，一个练功塌，一张檀木桌，几张红木椅，还有一个存放衣物的红木箱子。

    虽然房间的布置，依旧简单，但却比林熙前面三天住的房间，要精致多了。.

    吱哑！

    房门一关，吸血女王就再也忍不住了，吱的叫唤了一声，从林熙的胸口飞了出来。只见她“砰”的一声落到地上，炸开一团粉色的烟雾，然后一个冷艳、高贵的绝色女子，立即出现在房间中。

    “吸血女王！！”

    上官瑶雪大惊失色，从红木椅上弹了起来。她在试炼空间中见过吸血女王，自然一眼就认出了她。

    “别慌张，这是吸血女王没错，不过，她已经效忠我了。现在是我的女仆！”

    林熙摆了摆手道。

    上官瑶雪看着雪白**若隐若现，极度媚惑的吸血女王，一张小脸顿时变得非常精彩，突然站起身来，愤愤道：

    “林熙，想不到你居然也是这种人。居然也是一个淫恶阴邪之人！……”

    说着衣袖一甩，就要愤而离去。

    唰！

    光芒一闪，吸血女王卡米拉立即挡在了门口，一根手指优雅的伸出，微微笑道：

    “小姑娘，没有得到主人的允许，就想离开，可是非常不礼貌哦。如果是这样的话，我可是会不介意，吸光你的鲜血哦。”

    她虽然姿态优雅，但一双蓝色眼睛中，却毫不掩饰的威胁目光。

    “卡米拉，回来。”

    林熙脸都绿了，知道上官瑶雪误会了：

    “好了，你说我淫恶阴邪，我不介意。不过，你应该至少让我把事情的经过说完吧。”

    “你还有什么话好说？”

    上官瑶雪气鼓鼓的，死死的盯着吸血女王。卡米拉也毫不相让，居高临下，饶有趣味的盯着上官瑶雪。

    她早就感觉出来了，这个小姑娘气得要走，可绝不仅仅是她嘴里说的“淫恶阴邪”的原因那么简单。

    “真是有意思的小姑娘啊。”

    卡米拉心中想道，又抑制不住的想道：

    “她还是处女呢，血液应该很不错吧。”

    这么想着，忍不住伸出红润、柔软的舌头，舔了舔嘴唇。没有哪个吸血女妖，能忍受住血液的诱惑，吸血女王更是如此。

    “够了。你想吓着她吗？”

    林熙透过始祖契约喝道，隐隐透出几分威胁的味道。

    吸血女王脸色变了变，知道林熙生气了，神色微有些僵硬。林熙虽然和上官瑶雪说话的时侯，脾气很好，也没有对她太摆架子。但这并不说，林熙就受吸血女王控制了。

    卡米拉可是清楚记得，林熙闯进神庙时，那种杀伐果决、冷酷无情的气势，和身上浓烈的血腥味道。

    林熙不说话也就算了，一说话，那就是一锤定音，绝对不容违抗。

    唰！

    卡米拉女王身形一闪，出现在檀木桌边，坐在一张红木椅上，翘着雪白修长的**，一语不发。

    “事情不是你想的那样的。”

    林熙这才将事情的经过，前前后后，详细叙说了一遍。

    “这么说，你之所以留下她，是因为心中不忍，而且她发下始祖誓言的原因？”

    上官瑶雪虽然还是有些气鼓鼓，但语气却是相信了不少。或者，她潜意识里就愿意相信。

    林熙也不明白，自己为什么说这么多。其实他完全没有必要解释的。不过，他对上官瑶雪的感觉很不错，经过一场试炼之门的考验，两人关系近了很多。

    而且，如果不是上官瑶雪借给他“黄金蟾蜍”，事情或许不会那么顺利。

    从个人感情上，林熙不希望这个朋友误会。

    “你应该知道，我面对的敌人是多么强大。这件事情，你也看到了。他们居然能在仙道大世界的招募考核中动手脚，而且派出的还是炼气境强者。而且，这还仅仅是第一波最弱的攻击。我必须得想尽一切办法，增强我的实力。而卡米拉的效忠，对我来说，非常重要，能够极大的帮助我。”

    林熙开口道。

    上官瑶雪想起那场追杀，虽然嘴上不承认，但心里已经信了。不过，心里面那种酸楚、忌妒的感觉，却一点都没有减少。

    高贵、冷艳，而且经常一丝不挂的卡米拉女王，杀伤力太大了。让少女感觉到了强烈的竞争压力和威胁感。

    她嘴巴一呶，冲着一边正提起茶壶喝茶的吸血女王道：

    “别怪我没提醒你。吸血女妖一个个狡猾奸诈，黑暗淫荡，不值得相信。吸血女王尤其如此！豢养吸血女妖的仙道弟子，没一个能有出息的。你最好小心点。”

    吸血女王正是喝茶，听到这句话，手指一僵，然后继续将茶水吞下，漫不经心，却一针见血的指出：

    “这是嫉妒！”

    “你说什么！”

    少女大怒，显些失态。

    论起争夫，青春粉嫩，疏于经验的少女，哪里是冷艳、高贵的女王对手。只一会儿就败下阵来。

    “别闹了。”

    最后还是林熙出面，把两人分了开来，同时将“黄金蟾蜍”递了过去：

    “瑶雪，这个法器给你。这次多亏你的法器，我才能活着出来。而且，我现在身上已经有了黄金巨鼎，相比而言，你更需要这个。”

    对于上官瑶雪，林熙倒没有隐瞒大雷真人的事情。

    上官瑶雪犹豫了一下，有些失落的接了过来：

    “好吧。我就住在西边接天峰，37号房间。一会儿，我还要去见见其他师姐。你有空，也可以去找我。”

    上官瑶雪说着，将一本书递了过去：

    “这本是完整的《仙道大世界》，是一名师姐借给我的。你拿去看吧。看完之后，会对你有好处的。”

    “哦？”

    林熙心中一动，接了过来。上官瑶雪递过来的《仙道大世界》，同样是以不知名的似丝非丝的金色材料制成的，薄如蝉妙，轻若无物。不过，却比林熙手上那本残缺的《仙道大世界》厚多了，似乎也要详细多了。

    “那，多谢了。我看完之后，会还给你的。”

    林熙道。

    《仙道大世界》是每个“神宵宗”的弟子，都能获得的。只要踏入炼气境，成为外门弟子就能获得这样一份《仙道大世界》的入门资料。

    当然，如果人缘够好的话，也可以从其他仙道弟子那里借到。

    “我先走了。有空记得来找我。”

    上官瑶雪坐了一会儿就离开了。

    林熙送她到门口，回头就听到卡米拉的声音：

    “主人，这个小姑娘，对你很着迷啊。”

    卡米拉的声音中，带着一种特殊的暖昧气味。

    林熙神色一僵，在男女情事方面，他的实力是个雏。他虽然能够在武力上降服了卡米拉。但在这方面，冷艳、高贵的女王降服十个林熙，都是绰绰有余了。

    这种事情，无所谓经验。对于吸血女王来说，这就是天赋神通！

    “够了。以后不要再拿我和她的事情开玩笑。另外，把这套衣服穿上。”

    林熙随手把一套道袍，扔了过去：

    “神宵宗是仙道宗派。你以后还是少走动。我恐怕其他仙道弟子一看到你，就喊降妖捉魔，直接把你打杀了。又或者，引发许多不必要的麻烦。”

    面对吸血女王实在是一个极大的考验，特别是，卡米拉一副完全开放，任君采摘，毫不反抗的姿态。林熙感觉自己都快把持不住了。再这么下去，自己不是变成一个大**，也要变成柳下惠了！

    而且，冷艳、高贵的吸血女王的杀伤力实力太大了，如果让其他仙道弟子看到了，恐怕十个里面，有九个会抵挡不住。那时就麻烦了。

    吸血女王卡米拉这次倒没有多说什么，关系到切身性命，冷艳、高贵的女王也会非常识时务的。

    不过，穿衣的时侯，卡米拉似乎哪里“扭”到了，穿衣特别慢。这种若隐若现的诱惑，简直比全裸还要过份。而女王却还似乎一无所知，一副无辜的样子。

    直到快喷鼻血的林熙，狠狠的透过“始祖契约”传达给她一下，才让卡米拉老实了一点。快速的穿上了衣服。

    不管穿上道袍，遮掩了**的卡米拉，林熙打开上官瑶雪赠送的《仙道大世界》，仔细看了起来……

    …………

    与此同时。

    “咔嚓。”

    一只白瓷杯子，在龙冰颜的玉葱般的五指中，咔嚓一声粉碎。

    龙冰颜安坐上方，秀美的容颜，看不出一点表情。但在她的下方，一名炼气五重的仙道弟子早已是冷汗涔涔。

    “李无机，你的意思是，我交给你的一个小小任务，居然失败了？”

    龙冰颜的声音云淡风清，但听在熟悉她的人耳里，却是一阵彻骨的寒意。

    “师姐恕罪，我也没料到，我们的人死了，他却逃了出来。――请师姐再相信我一次，这次，我会亲自动手，除去此子。”

    李无机不安道。

    天知道这小子是怎么出来的。他派进去的炼气境强者都死了，他却活着出来。

    想了想，李无机接着道：

    “听任务大殿那里的兄弟们说，吸血女妖空间的吸血女王复活，带领着其他吸血女妖横扫次元。我们的人可能遇到了吸血女王，被她杀了。――这小子运气太好了。不过，这小子运气不可能一直这么好的。”

    麻烦大家顺手投下三江票！三江票需要领取，地址就在三江频道。

 第七十九章 福德大殿

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “师姐，你如果实在不放心。我这就亲自动手，让他死得神不知鬼不――”

    李无机的话突然说不下去了。

    一股突如其来的寒意，突然笼罩虚空，李无机抬起头，看到龙冰颜的目光，冷的就像万载寒冰一样，顿时心中忍不住打了个寒噤。

    “在神宵山上，杀死一名刚通过考核的记名弟子？是你疯了，还是我疯了？长老们从来都不禁止下面的弟子互相竞争、较量、斗气，不但不禁止，相反还极为鼓励。但明目张胆的剌杀其他弟子，却是另一回事。是所有长老都无法忍受、深恶痛绝。这样会动撼到宗派的根基。”

    龙冰颜冷冷的看了李无机：

    “那个林熙一个小蚂蚁的人物而已，从来都不是威胁，只是看着心烦而已。如果需要暴力的话，明目张胆的击杀他，还需要你吗？如果让其他盯着我的神妃，知道了这件事，你说她们会不会放弃这个千载难逢的好机会，来对付我？”

    “李无机！――”

    龙冰颜站了起来：

    “我让你跟着我，不是让你给我惹麻烦的。那个林熙，既然已经成为记名弟子，只要他一日还在在神宵山上，我们就不可能杀他。不过，虽然不能杀他，却绝不是不能对付他。传我的话，告诉我们在任务大殿、福德大殿、禄德大殿、丹鼎大殿的那些弟子，给我好好‘关照’那个林熙。”

    说到“关照”两个字时，龙冰颜加重了声音，倾世的容颜上，闪过狠辣的神色。

    李无机一怔，随即一脸恍然：

    “师姐放心，我知道怎么做了！嘿嘿，我一定把那个小子，‘照顾’得好好的。”

    “无机，不要让我失望！――我很忙，不要老让我在这种小事上面操心。”

    龙冰颜看了李无机一眼：

    “最近，来自其他神妃方面的压力大增。我必须尽快处理掉她们，让她们以后学会安份点。下次，再有那个林熙的消息时，我不希望再听到有任何意外的消息。”

    “师姐放心。以前是我小瞧了那个小子。这次，我会亲自处理。一定不会让那个林熙，有任何翻腾的机会。”

    李无机一脸认真道。

    “嗯。这样最好不过了。”

    龙冰颜点点头，神色微霁。衣袖一拂，立即朝外走去。走出两步，突然停了下来：

    “那个林熙不是才武道十重的修为吗？他如果想快点踏入炼气境，一定会想办法，去任务大殿接受宗派任务，想办法在这方面做做文章。”

    李无机闻言心中剧震，随即心中升起一股心悦诚服的感觉，由衷道：

    “师姐果然英明，师弟知道怎么做了。”

    龙冰颜这才点了点头，身躯一晃，化为一道长虹，消失无踪。

    …………

    一本《仙道大世界》，林熙一直看到傍晚才看完的。

    “真是一朝顿悟，解惑十年啊。”

    林熙手捧《仙道大世界》啧啧称赞，简直爱不释手。这本《仙道大世界》在某种程度上，林熙已经看过一遍了，但再看，依然是沉迷不已。

    上官瑶雪给他的这本《仙道大世界》，可比他夺自赤炼宗身上的那本残本，完整的多，也详细的多。

    仙道中许许多多的东西，如果不是看了这本《仙道大世界》，恐怕林熙心中还是一片迷惑。但是现在，看完之后，就感觉是一片迷惑拨了开来，露出真实的一角，有种明心见性的感觉。

    “原本这个世界，还有这么多的纬度，有这么多的次元、位面、空间。而且，居然还有神、魔、妖！”

    林熙心中赞叹不已。

    这种世界，才是他所向往的。如此丰富的世界，如此丰富的生活、冒险，才是每一个人理所当然，应该向往的地方！

    这样才不算在世上往生一次！

    “看完了？”

    吸血女王卡米拉的声音，从旁边传来。

    “嗯。”

    林熙站起身来。

    “你要出去？”

    卡米拉诧然。

    “嗯。去趟福德大殿！”

    林熙道。

    《仙道大世界》有数个版本，林熙得到的是神宵宗的版本。做为一本介绍仙道世界的书，对于神宵宗自然不可能没有介绍。

    做为神宵宗的弟子，有几个地方一定要记住。

    一个是禄德大殿，这个是记录完成门派伤务，获得功勋的，也就是林熙已经去过的那座青黑大殿；第二个是福德大殿，这是兑换门派奖励的地方，是所有弟子去得最多的地方；第三个是丹鼎大殿了，这是所有宗派弟子日常丹药来源地方，最后一个就是任务大殿了，这是接受宗派任务的地方。

    这几个地方，禄德大殿已经去过了，就是那座青黑大殿。丹鼎大殿是只有宗派正式弟子才能享受的待遇，和林熙这种记名弟子没多大关系。只有福德大殿和任务大殿还没有去过。

    林熙想了想，还是决定先去福德大殿看看。他可是没忘记，自己领取的禄德牌里，还有三十六点功勋。

    “不知道杀了三十六头吸血女妖的功勋，能换点什么。”

    林熙想着，走出了房间。

    …………

    整个神宵山，是由无数大大小小的山峰组成的

    福德大殿，座落西南方向，外圈第二层。整个神宵宗共有四座福德大殿，分为东西、西南、西北、东北四座。

    林熙属于西南方向的福德大殿管辖。

    “这位师兄，我是新晋的弟子，希望查看一下，福德大殿可以兑换的宗派奖励。”

    林熙说着，将禄德牌递了过去。

    “你是记名弟子!”

    守在大殿外的福德弟子，态度非常和善，看了一眼林熙身上的服饰，就认出了他的身份：

    “不错啊！才刚刚通过宗派考核，居然就有三十六点功勋了。今年来的弟子中，你算是最好的了。上一个功勋最高的，是二十八点功勋值。那是圣树皇朝的皇子，拥有皇室支持，实力惊人。没想到你居然比他还高！”

    那福德弟子目光中，闪过一丝丝惊异。做为执掌福德大殿的弟子，拥有一些查看其他弟子权限。他可是看得出来，眼前这个记名弟子，根本就没什么大来头。甚至比起许多参加仙道考核的弟子，都要弱势的多。

    以这种身份背景，能压过圣树皇朝的皇子，取得如此高的功勋值，真是非常惊人了。

    “圣树皇朝的皇子？”

    林熙目中光芒闪了一下，脑海中隐稀闪过了几个人影，最后定格在一个人影身上：

    “看来，这次的仙道考核中，也有不少的高手。”

    林熙依稀记来，这次上山之前，看过一名穿着金色衮龙袍的年轻人，身边跟着几名炼气境的高手，似乎来头不凡。

    “宗派的奖励，浩翰如海，不可能一下全部显现出来。一切都是根据功勋值来显示的。功勋值不高，看了也没用。按照你的功勋值，能查看的功勋值也就只有这些了。”

    福德弟子说着，衣袖一拂，林熙那块禄德牌立即飞了出去，落入福德大殿上一块凹槽里。接着光芒一闪，福德大殿前，立即现出一块巨大的光幕来。

    林熙看过《仙道大世界》，知道这块光幕是阵法和真气形成的。只见光幕上一行行字迹显现，都是林熙目前的功勋值，可以查看的各种宗派奖励。

    “仙还丹，100功勋值……”

    林熙仔细察看了一下，发现自己能够看到的宗派奖励，都是100功勋值以下。顿时心中了然，知道这是自己目前能够查看的上限。

    林熙总共才36点功勋值，所以那些50、60、70点功勋值才能兑换的宗派奖励，直接就自动过滤了。那根本不是他现在能拿到手的。

    林熙的目光一扫，最后定格在最下面的几行字迹上：

    “淬体丹4点功勋值，牛魔丹8点功勋值，《仙道大世界》10点功勋值，补气丹28点功勋值，增气丹42点功勋值！……”

    林熙倒抽了一口凉气，他本来以为杀了三十六头力量相当于武道十重的吸血女妖，应该能换得不少东西。

    没想到，这里最便宜的都需要4点功勋值，也就是4头吸血女妖。但是淬体丹对于林熙根本没什么用，只有第九重龙力境的武者才用得上。

    牛魔丹是增长力气的，这是刚刚踏入第十重雷鸣劲的武者用的。林熙现在不缺力气，只缺真气。

    唯一能对林熙有用的，就是补气丹和增气丹。

    林熙也没想到，杀了那个炼气境的黑袍男子，得到的一盒十二颗增气丹，居然这么贵，需要42点功勋值。

    林熙禄德牌里的功勋值加起来，也不够买一粒增气丹的。

    唯一能购买的，就是一粒补气丹。但看得出来，补气丹的效果，明显弱于增气丹。

    “仙道世界里的东西，也太贵了！”

    林熙倒抽了一口凉气。

    他就好像一个揣着绿票子的农民，兴冲冲的闯进城里，准备大干一场，结果发现怀里的钱，只够买几个包子的！

    唯一让他有点意外的是，《仙道大世界》居然也在兑换之列，值10个功勋点。

    大殿门口的福德弟子，笑了笑，似乎知道林熙的窘迫：

    “师弟，来这里的大部分人只能兑换几颗牛魔丹。但是你不一样。”

    福德弟子说完，打出一股真气，在铜墙上一按。林熙眼前的光幕立即再次生出变化：

    “……增气丹，12点功勋值！”

    “啊！”

    林熙心神剧震，瞳孔猛的收缩。

    麻烦大家顺手投下三江票！三江票需要领取，地址就在三江频道。

 第八十章 实力暴涨

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    太震撼了！

    前后片刻，增气丹的竞换值居然相差了三倍有余！

    林熙本来以为，自己什么也换不到，要空手而回了。但一眨眼，突然又重新有了希望。.

    “宗派对于刚刚通过考核，第一次兑换奖励的记名弟子，都是有优待。不过，优待只有一次，而且，兑换的功勋值，必须是仙道考核里获得的。换句话说，这其实是宗派对于仙道考核里的杰出弟子的奖励。”

    福德弟子微笑着，说出其中的缘由。

    林熙恍然。

    仙道宗派不会直接给予仙道考核中表现突出的弟子以奖励。但是会以这种间接的方式授予，这也算是一种宗派的鼓励。

    “增气丹是内门弟子日常服用的丹药，但也在奖励之列。看来，仙道宗派并不禁止记名弟子和外门弟子通过任务，享受高级弟子的普通待遇。但是对于这种获取的门槛，却设置的非常之高！”

    林熙心中暗暗思忖道。

    “师兄，麻烦帮我换取三颗增气丹。有劳师兄了。”

    林熙道。

    “小事一桩，何足挂齿。”

    福德弟子笑了笑，打出一道法诀，没入福德大殿中。大殿门口立即形成一道真气旋涡，眨眼之间，三粒增气丹跳了出来，落入福德弟子掌中。

    “去吧。以后，说不定还需要你多多照拂。”

    福德弟子将三粒增气丹递了过去。

    “多谢师兄。”

    林熙恭敬道。

    三粒增气丹，丹气袅袅，散发着一股充盈的元气波动。林熙接过之后，离开了福德殿。

    时间已晚，林熙看看天色，回了住处。

    上了一盏灯，房间里又是一片明亮。

    林熙席地而坐，身前摆了几颗丹药。

    林熙现在共有十五颗增气丹，还有一颗雷公丹。

    “吞了这些丹药，不知道能不能达到炼气境。”

    林熙心中暗道。

    这次进入试炼之门，林熙深刻感受到了武道十重，和炼气境之间的差距。简直是一个天上，一个地下。只有踏入了炼气境，才算是真正的接触到了仙道世界。

    就像他现在功力不够，虽然通过了仙道考核，也只是记名弟子。对于仙道宗派来说，只有炼气境的强者，才能被视为正式弟子。所谓记名弟子，也就是不被接受的。

    只有成为正式弟子，林熙才能真正享受到仙道弟子的待遇。包括各种宗派丹药和高报酬的宗派任务。

    林熙的目光扫了一下，最先停在了增气丹上。

    在宗派中，最珍贵的就是真气了。因此，增气丹虽然只是内门弟子日常弟子服食的丹药，价值并不是很大，但因为能直接增加真气量，所以依旧十分珍贵。

    而且有一点值得提的是，内门弟子都是炼气四重的修为，一个是功力深不可测，连修练的地方，都不在这里。而林熙只是一个武道十重的弟子。

    咔嘣！

    抓起一颗增气丹，咔嘣一下扔进嘴里，就像吃豆子一样。丹药下肚，林熙立即感觉到一股精纯的丹气，在腹中炸开。这股丹气的质量，不知比林熙修出来的真气，高明了多少。

    刚一进腹，丹气立即如无数小蛇，进入林熙七经八脉。再接触真气，立即转化，品质下降，但真气量却迅速膨胀起来。

    “好厉害的丹气！”

    林熙心中大叫一声，无比的畅快。他感觉体内的真气量，猛的浑厚了许多，如一条小龙，在体内运转，发出轰隆隆的声音。

    只这么一颗增气丹，林熙感觉就像当于自己平常三个月的苦修！

    “再来！”

    林熙又抓了一颗增气丹，丢进嘴里。

    轰隆隆，那种灼烈的感觉再次传来。林熙体内的真气，如水涨船高，再次增加。林熙感觉到，这些真气并不是暂时的增加，而是实打实的变成了他的。

    增气丹不是仅仅增加了他的真气量，而且在增加的同时，扩充和稳固了经脉。

    “怪不得增气丹只是内门弟子服用的日常丹药，却值那么多的功勋值。它确实是值那么多。”

    林熙心中点点头。

    炼气四重的内门弟子，真气质量远比林熙高。一颗增气丹对他们来说，增加的量并不大，并键是持之以恒，每天都会增加。

    但对于林熙这类记名弟子来说，一颗增气丹品质下降后，转化膨胀的真气，才是对他们最重要的。

    三颗，四颗，五颗……

    一颗又一颗的丹药，不停的被林熙丢进嘴里。每一颗增气丹入口，林熙体内的真气就会雄浑一分。最开始的时候，还是微微的声音，但当十五颗丹药吞完，林熙体内的真气运转，已经是哗啦哗啦作响了。

    吸血女王卡米拉开始还安坐一边不动，但到后来，也被吸引了目光过去。

    “好惊人的元气波动。主人才是武道十重，怎么会有真气，而且还是这么雄浑！”

    卡米拉女王的蓝眸中，满是疑惑。

    林熙也没理会卡米拉，他打开了地上最后一个盒子。

    “就剩下这颗雷公丹了。”

    林熙现在感觉举手投足，都充满了毁灭的力量，但是依然没有突破到炼气境：

    “能不能突破到炼气境，就看这最后一颗雷公丹了！”

    十五颗增气丹吞完，林熙就剩下这颗雷公丹了。

    锦盒已经打开，露出里面金澄澄的丹药。这颗丹药有鸡蛋大小，散发着微光。这就是大雷真人死前毕生功力所化。

    里面含有大雷真人的功力，还有他搜集的许多珍稀的材料。

    按照卡米拉所说，大雷真人拥有炼气四重的修为。在仙道大宗派，这就是内门弟子了，是宗派重视的力量。

    而在外，就是散修为的强者，可以称为真人了。

    炼气四重虽然放眼仙道世界，不是很强。但是毕生功力所化，对于目前的林熙来说，却是一笔举足轻重的财富。

    “吞了！”

    手掌一托，就把这颗“雷公丹”吞入了腹中。

    轰！

    这颗雷公丹吞下去，突然之间，居然是一道强大的雷霆力量，炸了开来。林熙心神剧震，毫无准备，炸得全身一抖，连毛都要竖起来了。

    “好霸道的力量！”

    林熙大叫一声，猛的从地上跳了起来。

    他感觉自己的身体好像要炸裂开来，肌肉、血管都要撑裂了。一股股金光，甚至从他毛孔中喷了出来，形成一根根毫针的样子。

    这其实不是毫针，而是溢出的丹气！

    “啊！好痛！”

    林熙脸色通红，血管暴涨，额头上的青筋像蚯蚓扭动，身体更是涨大了一圈。

    “不好！这是丹药药力太强，承受不住会爆体的！”

    卡米拉脸色大变。

    林熙只有武道十重的修为，吞下的却是一个炼气四重，大雷真人全部功力所化。不止如此，还有他几十年搜集的珍稀材料。

    林熙现在是明显的药力太强，虚不受补。如果不能散发出来，就会爆炸而死。

    “怎么办，怎么办？……”

    卡米拉急得六神无主。她现在和林熙是生死一体，林熙一死，她也活不了。但是对于人类的这种情况，卡米拉却是毫无经验。

    “有了！”

    吸血女王突然灵光一闪，唰的化成一只蝠蝙，贴到了林熙背上，然后狠狠的一口咬了下去，大股狂暴的血气，立即冲入了她的体内。

    林熙体内现在每一寸都是丹气，连血液里都是。卡米拉的想法很简单，就是通过血液，吸走林熙体内的丹气，来帮助林熙。

    不过，卡米拉能吸收的丹气，相对林熙体内的雷公丹来说，依然是九牛一毛。真正能帮林熙的，还是他自己！

    “好恐怖的丹气！大雷真人都是垂死之身，留下的丹药居然这么厉害！”

    林熙感觉血管扩张，视线模糊，连思维都有点混乱了。体内一团团药力，像火焰燃烧。

    不过，林熙虽然知道自己非常危险，内心深处却并没有慌乱。对付这种情况，他已经有一些经验了。

    “气吞八荒拳！”

    关键时刻，林熙祭出了气吞八荒拳。身形一晃，化做一团金光剌猬，满室游走。

    随着气吞八荒拳的运行，他全身的细胞，突然焕发出一股惊人的活力，疯狂的吞噬雷公丹的丹力，增强自己。而林熙体内的真气，也在吸收这股药力。

    轰隆隆！

    林熙体内的真气运行，速度越来越快，越来越响。最后居然宛如雷鸣一般，轰隆隆，震耳欲聋！

    林熙身上散发出来的气息，越来越强大，也越来越猛烈。最后，连他的身体，也变得沉重无比，好像一头史前巨兽一样。每一步踏出，地动山摇，连整个房间都在他的脚步声中，隆隆震动，好像随时要倒塌。

    卡米拉早就被林熙身上暴走的真气，震昏了过去。不过，她依然死死的咬在林熙背上，疯狂的吞噬血液、

    然后仔细靠近一看，林熙背上的那具红色蝠蝙，慢慢被自己胀得浑圆的肚子，撑了起来，悬浮在空中。

    也不知道过了多久，林熙身躯一震，停了下来。

    满室的金光，也消失不见，房间里一片狼藉，只留下林熙一人站着，纹丝不动。

    麻烦大家顺手投下三江票！三江票需要领取，地址就在三江频道。

 第八十一章 瓶颈

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “主人，怎么样了？”

    吸血女王卡米拉感觉到林熙的异状，立即传过来一缕意念。她感觉到，林熙体内充满着强大的力量。

    “我也不知道怎么了。”

    林熙的声音怪怪的，也不知道是哭还是笑：.

    “我还是没有跨入炼气境！”

    “啊！”

    卡米拉吃了一惊：“怎么可能！”

    大雷真人可是炼气四重的，在仙道界，这就是气仙的修为。虽然重伤的时侯，实力下降不少，但是大雷真人就是真气独特，而且雷公丹里，不只是他的真气那么简单，里面还有搜集的大量提升功力的仙道材料。

    按道理，林熙吞了十五颗增气丹，又吞了一颗雷公丹，这些都是炼气境的重要丹药，没有道理还达不到炼气境。

    “我虽然没有达到炼气境，不过，你看。”

    林熙心念一动，虚空隆隆作响，一股扑天盖地的真气，从他的体内扩散而出。这股真气雄浑、浩荡，带着一股雷电的滋滋声，眨眼间，就在林熙体外形成了一层一丈厚的气墙。

    这层气墙致密无比，比起当日追杀林熙的炼气境黑袍男子，还要壮观、浩大些！

    “这，这，这……你没达到炼气境，怎么有这么强大的真气！”

    卡米拉心中狠狠震惊的一把。

    林熙说自己还没有达到炼气境，依旧是武道十重的修为。但是显露出来的这一手真气，比当日击伤她的黑袍高手，还要雄浑一些。

    恐怕就是一名炼气一重铁壁期仙道弟子，也不是他的对手。这还是在林熙没有使用法器的情况下。

    “我也不知道。那粒雷公丹非常特殊，有雷电的特性。我吞服之后，只有一部分进入了经脉。其他的部分，全部融入全身肌肉、骨骼和所有的细胞。我感觉肉身被淬练了一遍，比以前强大结实了一倍有余。”

    林熙说着脚下一踩，轰隆隆，整个房间都震荡起来，居然和林熙散发出来的真气力量，有的一拼。

    林熙说着，把自己体内的情况，和卡米拉说了一下。卡米拉和人类强者战斗过，拥有部分人类仙道的记忆、知识，比林熙一个人琢磨，要强多了。

    林熙此时体内的情况非常特殊，他的体内充满了狂暴、霸道的真气，按照道理，这么强猛的真气，应该冲破了所有的经脉阻碍，顺利汇入丹药，然后形成一个大的经络循环。

    然而，事实上，雷公丹在强化林熙身躯的同时，也强化了林熙的经脉和穴位，使得林熙打通经脉，汇入丹田的举动，变得异常的艰难。

    换句话说，林熙虽然拥有强大的真气。但这些真气只是来汇于经脉，而并没有汇入丹田。

    经脉就是陆地上的无数江河，丹田就是大海。只有所有的江河，汇入大海，才能算是踏入了炼气境第一重。而林熙现在，依然是武道十重的修为，虽然有些特别。

    “怎么会这样？”

    卡米拉呆住了，林熙的情况，完全出乎她的预料。突然，吸血女王心中一动：

    “主人，你以前是不是吞过什么特殊的东西？”

    “特殊的东西？”

    林熙皱了皱眉：“好像没什么。也就是吞过武道中的赤炼丹，吞过蛇血，一些疗伤的药草，对了……还吞过一株天地异果！”

    林熙说着，把获得那株角蟒窟中的天地异果的过程，简单的叙述了一下。

    “哎呀！”

    吸血女王大叫一声：

    “怪不得！你吞了角蟒化龙的果子，那是蛇类用来强化肉身，变化成龙的。龙的身躯本来就是以强壮、坚韧著称。你吞服了那样的果子，等于是把身躯像龙一样变化。你吞了雷公丹之后，那株龙草的药性，自动的吸收丹药药力，使得雷公丹的丹气，大部分都被你的身体吸收了。你现在要想突破到炼气境，恐怕要比其他人困难五倍不止！”

    “什么！！”

    林熙感觉头都要炸了：“五倍不止！”

    他的肉身确实强悍无比，第九重龙力境就能和赤炼宗这样的十重资深强者对抗，并且一举击杀了他。单论肉身的强度而言，林熙知道卡米拉确实没有说错。

    “这么困难，我到底要何年何月才能达到炼气境啊！”

    林熙心中简直是五雷轰顶啊。

    比常人困难五倍！早知是这个结果，他都不一定会吞服雷公丹。虽然他现在的实力，比之前不知道强大了多少。哪怕是不用身上的法器和万皇法衣，林熙也有信心，可以打败一名炼气一重的仙道弟子。

    “呵呵，其实主人你也不必这么担心！”

    卡米拉见到林熙一副五雷轰顶的样子，不由暗笑起来，觉得这个主人实在太有意思了：

    “肉身突破虽然困难。但是一旦突破到炼气，你就会比其他普通的炼气一重的强者，强大五倍不止。炼气境突破越困难，日后成就越大，潜力也越大，不知道多少人求着，希望能够像你这个样子呢，你还不知足！”

    做为以肉身称雄的吸血女妖一族，卡米拉对于肉身力量，看得比林熙要清楚的多。说到底，她也是一只几百年的吸血女王，和人类炼气四重的强者都战斗过！

    “而且，主人，仙道世界不是还有通络草这种东西吗？神宵宗可是仙道大派，里面肯定有不少这类的东西。”

    卡米拉道。

    “通络草？”

    林熙眉头微皱，这个东西，他倒是知道。《仙道大世界》有介绍过，武道十重巅身的武者吞服之后，就能更轻易的打通周身的经脉，大大缩短跨入炼气境的时间。

    不过，那只是对普通人有效的。林熙吞服雷公丹之后，肉身这么变态。普通的通络草，根本对他没用。

    “任务大殿中，应该有些类似的任务。明天不防到那里去看看。看有没有能疏通经脉的。”

    林熙心中想道。

    对于仙道弟子最重要的四座大殿中，只有任务大殿和丹鼎大殿林熙还没去过。

    呼！

    风声一荡，卡米拉化成蝙蝠从林熙身上离开，落在地上，又化成冷艳、高贵的迷人女王。林熙现在丹药吸纳完全，她当然不好意思，再呆在上面了。

    而且，刚刚那会儿，卡米拉可吸收了足够的血液，这会儿真的是心满意足，再喝不下了。

    噔噔！

    卡米拉落地的时侯，踉跄了两步，居然是没站稳。

    “你怎么了？”

    林熙惊异道。

    吸血女妖可是号称倒挂起来，风吹都不会晃一下的。这会儿居然落地不稳，可是非常罕见。

    “我也不知道，就是感觉有点头晕。”

    卡米拉摇了摇头，脸上一片茫然。

    “我明白了，你吸收了我血液的同时，也吸收了里面的丹气。――你先休息一会儿吧。我先出去一趟，一会儿再回来。”

    林熙透过脑海中的契约，感觉到卡米拉的实力增加了不少，而且还在逐步增长，立即知道，她这种眩晕，恐怕是身体消失丹气的结果。

    吸血女妖是属于人类以外的异类，并不修练真气。还从来没有吸血女妖，吞服人类的丹药。林熙也不知道，这种东西对卡米拉来说，是好是坏，有没有副作用。

    “好的，主人。我先休息一会儿。”

    卡米拉感觉脑海中的眩晕感，越来越强烈，身体更隐隐有种燥热感。她也不坚持和林熙一起出去，跄踉了几下，摸到了林熙的床塌上，躺了下来。

    林熙通过始祖契约查看了一下，感觉卡米拉并没有威险，也就放心的离开了。

    ………………

    任务大殿，人头攒动。

    这是神宵宗里，人气最望的地方。除了林熙之外，还有其他记名，和许多外门弟子。至于内门弟子，又有其他接受任务的地方，不在这里。

    神宵宗内外有别，外门弟子和记名弟子是属于一个系统，生活、修练都在神宵山的外围诸峰上。

    至于内门弟子、核心弟子、真传弟子等，统统都在神宵山的核心诸山上。

    内、外有别，有巨大的空间禁制隔绝。

    外门弟子平时接受任务，平时都是由内门弟子负责。而内门弟子才能直接去任务长老处领取任务。

    这些，林熙都已经打探清楚了。

    不一会儿，就轮到林熙了。

    与其他地方不同，任务大殿，只需要插入禄德牌就可以了。

    任务大殿分记名弟子和外门弟子两个区域，彼此隔开，并行不悖。而且每个区域，都可以同时接受二十名仙道弟子查询。

    共有四十个阵法，可以随成四十道光幕，随时供所有弟子查询。

    “获取二十头十重的飞天蜈蚣，奖励牛魔丹，或者15点功勋值。”

    “任务说明：飞天蜈蚣出产屠龙王朝的蜈蚣山、天星王朝的北鸣山，紫枫王朝的四分山等，来回需在三个月，如果不怕麻烦，你可以接下这个任务。”

    ……

 第八十二章 长老任务

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“采集一千斤的紫叶通草，奖励到4点功勋值。并紫叶灵丹三枚。”

    “任务说明：紫叶通草极难分辨，必须对药草知识非常精通。而且，采集过程非常枯燥，需要从普通杂草中分辨出来。要采集一千斤的紫叶通草，至少需要搜索两万公倾的森林、草原。因为这个原因，所以特别奖励成品的紫叶灵丹三枚。”

    …………

    “采集五百斤深海玄铁，奖励6点功勋值，和淬体丹一枚。”

    “任务说明：深海玄铁只产自哀号之洋，水深八千米以下的地方。如果家族中有大型的远洋捕捞船队。不妨接下此任务。另外，此任务可以重复领取。”

    ……

    这些任务都是记名弟子能力范围的，每个任务旁边都有说明。这样可以使查询任务的人，清楚的判断自己的实力，能不能够接下这些任务。

    “仙道宗派也是相当实际，根本没有所谓公平的概念。如果背景雄厚，完全可以借助家族或者宗派的实力，在神宵宗中，刷取功勋值。”

    林熙心中暗道。

    这些任务的说明，在某些方面，就相当于变相的鼓励新加入记名弟子，放心大胆的使用自己的势力。

    不过，林熙转念一想，也隐隐有些明白了。或许对于仙道宗派来说，实力不止包括个人的实力，出身背景在仙道宗派看来，也是实力的一部分。

    像深海玄铁的任务，就不是一般人能够做到的。只有那些世俗的强大势力，才可能拥有这种坚固的捕捞船，比如说皇室，又比如一些巨无霸的世俗宗派。

    而对于这种出身的仙道弟子，他们的出身本来就能够为仙道宗派所利用，增强宗派的影响力。因此，通过这种任务方式，变相的奖励他们，也就不算为过了。

    当然，没有雄厚出身背景，又没有足够势力的人，一样能够赚取功勋值，出人头地。比如，采集紫叶通草这种枯躁而且耗时间的任务。

    从这一方面来说，宗派又是公平的。每个人都有机会，只不过，需要的付出不一样。

    “可惜，这次任务，没一个适合我的。”

    林熙心中摇了摇头。

    这些奖励少不说，而且很麻烦，需要耗费大量时间。林熙几乎是第一时间，就自动将这些任务过滤。

    而且，林熙还发现了一点。任务大殿中的任务，奖励的功勋值，远比仙道考核时低。像二十头飞天蜈蚣，如果是仙道考核的时侯，至少可以得到20点功勋值，但这里只有15点功勋值，足足少了5点功勋值。

    林熙一路往下看去，许多任务都被他筛选掉了。这些任务不是不符合他的情况，就耗时太长。最后，林熙的目光停留在了光幕的最后一行：

    “捕杀一头双翼凶猿，获取它们的兽丹和獠牙。任务奖励通络草一枚，功勋值20点。”

    “任务说明，双翼凶猿是无限接近炼气境的凶兽。天生双翼，力大无穷。而且是群居性动物，往往十头以上形成一个小部落。任务评价：有难度，不适合普通记名弟子接受。”

    ……

    这是一个中等难度的任务。奖励的通络草，是属于记名弟子中，最紧俏、最受欢迎的任务奖励。

    只有拥有通络草，从武道十重踏入炼气境的难度和时间就会大为削减。因此，接受任务的人，络绎不绝。

    林熙看到的时侯，这个任务的接受次数已经达到满额，无法再接取了。

    “只有通络草吗？”

    林熙看着眼前光幕上，显示的任务，双眉紧紧的皱了起来。

    通络草只是为普通武者准备的，对于林熙来说，效果大为减弱。更重要的是，通络草的效果，是不能重复叠加的。

    每个武者只能吞服一枚通络草，第二棵就没什么用了。以林熙的情况，即便是吞服了通络草，恐怕也照样无法达到炼气境。

    “难道，真的要被这颗雷公丹，卡在武道十重，进不了炼气境吗？”

    林熙站在光幕前，陷入了沉思。

    就在林熙站在任务大殿前，皱紧眉头，陷入沉思的时侯，他并不知道，人群里一双眼睛，早早就注意到了他，并且一直关注着他。

    赵无双是任务大殿的任务弟子，和其他殿不同。他所做的，只是在这里维持秩序而已。接受任务和查询任务的过程，根本不需要他出来。

    “这个家伙，不就是李师兄一再提起，让我们注意的那个林熙吗？”

    赵无双眼中闪过一丝亮光。

    几乎是在林熙到来任务大殿的一刹那，他就认出他来。

    林熙站在光幕前，双眉紧皱，陷入沉思的状态，几乎是第一时间，就吸引了他的注意。

    “通络草，他想接这一类的任务？”

    赵无双顺着林熙的目光，看到光幕上的那一行字。心中一动，赵无双立即推开一扇门，走进了任务大殿内部，然后关上了门。

    “李师兄，你说的那个林熙出现了。”

    赵无双打出一道法诀，没入眼前的传讯法阵中，立即有一道光幕升起。光幕后，显出一道人影来，白色的袍子，正襟危坐，显出一股气度，正是李无机。

    “嗯？”

    光幕的另一端，李无机眼睛闪了一下，猛的坐直了身子，露出专注的神色：

    “查清楚了没有，他接了什么任务？”

    “师兄，他还没有接任务。”

    赵无双道：

    “我看他的样子，似乎是想接通络草的任务。但是通络草的任务，接受的人次已经满了。另外，我看他眉头紧皱，似乎对于通络草的任务，还不是十分满意。”

    赵无双赶紧把事情的经过，简单叙述清楚。

    “通草络？

    李无机皱了下眉头，若有所思，随即很快就有了决断：

    “看来他想要尽快的冲破桎梏，达到炼气境。――既然通络草的任务，他不满意，就给他百脉丹的任务。”

    “什么！”

    赵无双大吃一惊：

    “师兄，这个任务虽然记名弟子也可以接。但是很少流到外面去过。百脉丹的任务奖励，非常丰富，一向是僧多粥少，被师兄们视为禁胬。我们自己人都不够，怎么还放给这个小子？这小子值得吗？”

    “我叫你做，你照做就是。小小的百脉丹算什么？只要完成了任务，师姐上面自有赏赐。替师姐做事，你们什么时侯吃过亏？”

    李无机冷冷道。

    “这个倒是。”

    赵无双有些讪讪道。李无机一生气，他就不敢说话。

    “这个小子如果一直待在神宵山，我们就拿他没办法。不过，只要他离开了神宵山，那就不一样。到时侯要碾死他，还不是像蚂蚁一样容易。――去吧，把百脉丹的任务发下去。另外，利用你的权限，阻止其他的人接受任务。”

    李无机命令道。

    “好的。师兄放心。我一定把事情办得妥妥的。保管让这小子进了棺材，还不知道。”

    赵无双阴阴一笑，切断了联系。然后把自己的任务弟子令牌，插进了一处凹槽。

    …………

    哗！

    任务大殿外，人群突然暴发一阵惊呼。

    “大家看，快看最新出的任务！”

    “百脉丹，居然是百脉丹！怎么可能！”

    “怎么回事。怎么跑到记名弟子的任务里了！”

    …………

    人群的沸腾，传到林熙耳朵里，猛然一惊，清醒过来。只见眼前的光幕闪烁，原本一行行的任务，突然向下滑动。出现了一个新的任务：

    “获取龙血草一斤，龙血果二十枚，龙骨五根。奖励百脉丹一枚，龙血丹三枚，功勋值200点。”

    “任务说明：该任务由丹鼎长老发布。奖励直接发放到福德大殿。另，这三样材料只有黑龙空间有。需要通过时空之门到达。”

    “任务评价：难以评价。”

    “建议：不建议外门弟子以下的弟子接受。此任务搜集过程无困难，但是采集这几样材料之前，需要经过几处凶险地带。没有炼气境的修为，无法通过。”

    “补充：如果你有足够的智慧和胆魄，能够瞒过凶兽的感知，就能有惊无险采集到这几样材料。那么，不管你是外门弟子还是记名弟子，都可以接受这个任务。”

    “另外，如果你有足够的实力。在任务过程中，每击杀一头炼气境的凶兽。奖励功勋值30点。

    “任务帮助：黑龙之门一座。由任务大殿发放。”

    …………

    轰！

    看到这个最新的任务，林熙脑海剧震，简直不敢相信自己的眼睛。

    这是一个由宗派长老发放的“时空之门”任务。

    仙道世界的长老，尊贵无比，每一个都是仙道十重的修为，深不可测。这些长老日理万机，平常根本不可能理会实力低微的记名弟子，不会发放记名弟子级别的任务。

    但是事情不是绝对的！

    有些琐碎的事情，难度很小，但做起来麻烦，很耗时间。这时，宗派中的长老就会考虑将这些琐碎的事情，做为任务发放下去，让下面的弟子完成。

    这样也好让自己集中精神，去做那些重要的事情。

    c~.<>-~

 第八十三章 百脉丹

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这个任务，明显就是丹鼎长老炼丹缺少几味材料，但是自己又不想浪费时间去采集，所以就发放给了下面的仙道弟子，好让自己集中精力去炼丹。

    这样的任务太稀罕了，接一百天的任务，也未必会出现一次。.

    更重要的是，这个任务奖励的“百脉丹”，对于林熙有强大的吸引力。

    “百脉丹，没想到会出现这种东西！”

    林熙大喜，眼睛里都闪烁着亮光。真是运气来了挡不住，手冷了，有人暖被；瞌睡来了，有人垫枕头！

    百脉丹他在《仙道大世界》的“丹药篇”里看过。

    这种丹药，可以疏通经脉，路路畅通。是比“通络草”更重要的东西。

    需要这种丹药的人，更准确的说，不是记名弟子，而是外门弟子。

    人群中爆发出惊天的声音，就是因为一名外门的仙道弟子眼尖，看到了这个任务。要知道，外门弟子应该是优先接取的。外门弟子不要，才轮得到记名弟子。

    但是外门弟子没接到，记名弟子却收到了，这怎么能不引起一些外门弟子的愤怒。

    “百脉丹，就是这个了！只有拥有这个，我就能立即晋升到炼气境，一步登天，成为外门弟子，享受到宗派的丹药待遇！”

    林熙心中暗道。

    记名弟子是无法享受什么宗派待遇的。只有成为外门弟子，才能享受到宗派炼制“益气丹”、“补气丹”的待遇。而成为了正式弟子，就能获得“增气丹”，甚至还能延长寿命的“增寿丹”！

    这些，都是只有成为正式弟子之后，才有的待遇。

    林熙手指一按，毫不犹豫接受这个任务。

    “怎么回事？怎么接受不了这个任务？！”

    一阵叫骂声，从耳边传来。

    林熙心中跳了一下，不过就在这时，身前的光幕上显示一行字：接受任务成功。

    “终于接到了。”

    林熙松了口气，也没多说，拿了禄德牌，直接就走出了人群。

    同时，任务大殿的光幕，获取百脉丹的任务，迅速消失。

    “任务已经下放，接下来。就等着他上勾了。”

    任务大殿里，一道人影站在阴影处，目送着林熙离开，眼中闪过一丝阴险的光芒。

    …………

    林熙很快就回到房间。

    “卡米拉!”

    林熙推开房间，叫了一声。

    房间里静悄悄的，没有声音。

    林熙皱了皱眉，向床塌走去。

    “卡米――”

    声音戛然而止，林熙看着床榻上香艳、诱惑的一幕，简直呼吸都要停止了。

    只见吸血女王卡米拉一丝不挂的躺在床上，她身上的道袍早已纷纷碎裂，露出雪白、光滑的**。

    和林熙离开前不同，卡米拉身上似乎发生了什么变化。但一时间又说不清楚。

    她的**依旧挺拔傲人，但曲线却变得更加的窈窕，玲珑。娇耸秀拔的雪白乳峰，水蛇般盈盈一握的腰肢，平滑如玉的小腹，优美修长的雪白美腿……

    此时的吸血女王，无一处不美，无一处不散发着诱惑的媚力。

    吸血女王身上那种冷艳、高贵、优雅的女王气质，本来就是无人可挡。现在，更多了一股楚楚动人的诱惑的气息，简直是致命的人间尤物！

    尤其夸张的是，不知道是不是因为雷公丹药力的影响，吸血女王卡米拉此时双颊娇红如火，樱唇轻哼细喘，发出勾魂荡魄的声音。

    林熙顿时只觉得全身躁热，血脉贲张，血流加快，连心脏都砰砰跳个不停。

    “怎……怎么会是这样？”

    林熙呼吸急促，连话都不知道要怎么说了。

    天知道，这才刚接了任务，连武道瓶颈都还没突破，就先砸过来，这种连柳下惠也要折戟沉沙的天大考验。

    他只是一个十七岁的童子鸡，又不是万法皆空的和尚，用得着这么大的定力考验吗？

    哎！

    “算了”，林熙叹息一声，无奈的想道：“要不就妥协了吧，也省得被读者骂！”

    就在林熙被吸血女王一而再，再而三的诱惑攻势，打得溃不成军，准备弃甲投降的时侯。只听嗯咛一声，卡米拉醒了。

    “主人，你回来了？”

    吸血女王卡米拉睁开眼来，目光清澈自然。

    对于吸血女王来说，**的状态，才是最自然的。穿着衣服，反而是奇怪的。

    林熙被她清澈的目光一看，一下就醒了。什么欲念都一下子消失干净了。

    “嗯。”

    林熙点了点头，关心道：

    “刚从任务大殿回来。――你身体怎么样了？我感觉你和之前，似乎有些不大一样了。”

    “主人，我吸了你的血，又恢复了一部分实力。没想到，人类的丹药，对我们吸血女妖也有用。只是，第一次吸收丹药力量，身体非常不习惯。”

    卡米拉解释道。

    林熙透过始祖契约检查了一下，发现吸血女王确实实力增加了不少，几乎比得上当初那个炼气一重的黑袍男子，心中也就放下心来。

    卡米拉的实力越强，对林熙的帮助就越大。这样，就等于林熙身边多了一个炼气境的强者。

    “这样就太好了。对了，我已经接到了一个百脉丹的任务。我们不日就要出发，前往黑龙空间。”

    林熙道。

    “龙？”

    卡米拉一窒。龙天生对于其他种族，就有一种震慑能力。

    “是啊，龙。你不是最喜欢吸血吗？黑龙的血，想必对你很有用处。怎么，你还不敢吸？”

    林熙淡淡道。

    只要提到血，不管对象是谁，吸血女王都是无法抗拒的。

    果然一听到龙血，卡米拉眼睛立即明亮了几分：

    “如果真有龙血，冒点险也是无所谓的。”

    卡米拉本质上，属于妖族。所有的妖族对于龙，都有一种天生的畏惧。但这并不是说，龙就无敌了。

    龙是万兽之王，这种强大深深刻入了所有兽类的灵魂中。哪怕它们变化成妖，这种恐惧和畏惧，都不会变化。

    卡米拉的畏惧，也是从此而来。

    当吸血的冲动，压过对黑龙的畏惧，卡米拉立即就恢复了冷静和理智。

    “对了，主人。你怎么会这么好运气。需要百脉丹的时侯，立即就有这种任务？”

    卡米拉立即问道。

    吸血女妖一族，一旦发下“始祖誓约”，彻底的臣服于某个人，就会完完全全的为对方考虑，并且对于任何与主人有关的事情，变得特别的敏感。

    林熙也没在意，就把在任务大殿，接下“百脉丹任务”的事情说了一遍。

    “主人，这里面会不会有问题？外门弟子都没接到，记名弟子反而先接到。而且，还是在你查询任务的时侯。特别是，奖励还是你特别需要的百脉丹？”

    卡米拉本来只是随口一问，但现在就是感觉到明显怀疑了。

    做为活了几百年的特殊存在，吸血女王只相信事实，对于偶然和巧合，一向是持怀疑态度。

    林熙沉吟不语，眼中若有所思。

    “宗派长老们偶然下放的时空任务，跳过外门弟子，偶尔落到我们这些记名弟子手中，这种情况也不是不可能。不过，你说的也有道理。龙世家在神宵宗内的势力极大。他们上次派人杀我没有成功，一定不会善罢某休。这次利用我的情况，布下这么一个陷阱，也不是不可能。”

    林熙淡淡道，眼中显出一种智慧。

    “那主人你还接受？！”

    卡米拉忧心忡忡。

    “怕什么？”

    林熙大手一挥，显出一股强大自信：

    “不管它是偶然的也好，故意的也罢。那枚百脉丹，我都要定了。如果是龙世家的人故意的，那就更好不过。人家送我好处，我凭什么不要？而且，龙世家的人还不知道我的底细，他们如果真敢借机对付我，那我就正好借这个机会，剪除他们在神宵宗内的羽翼。来一个杀一个，来一双杀一双！”

    林熙虽然没有踏入炼气境，但一身浑厚的真气，已经媲美炼气一重的强者。而且，身上还有大雷真人的中品法器“黄金巨鼎”。就算对上炼气第二重的强者，都有得一搏。

    而且，黑龙空间环境复杂，就算打不过，逃还是逃得掉的！

    “主人，你真是厉害！”

    卡米拉眼中射出迷离的光芒，对于强势而强大的主人，吸血女妖一族，天生就无法抵抗。

    “要不，主人……”

    卡米拉轻轻附到林熙耳边，低语几句。

    “不，不……要吧!!”

    林熙耳红心跳，嘴里说着拒绝的话，眼睛却禁不住瞄向吸血女王的雪白挺耸的胸部。

    这个小妖精，真是太无耻，太会诱惑人了！

    可是，要在哪里呢？

    隔墙有耳，这个地方也未免太不保险了。还是换个地方。

    林熙的目光迅速扫过四周。

    “咯咯，既然不要，那就算了吧，我的小主人……”

    吸血女王咯咯一笑，风情万种，身躯一闪，就离开了林熙，坐到了檀木桌边。

    “……”

    林熙恨不得抓住这个女妖精，狠狠的打她的屁股！

    …………

    时间一天天的过去，林熙每天都在房间中修练，同时熟悉新的法器“黄金巨鼎”。

    吸血女王卡米拉则在一边，该干什么干什么。只是到了时间点，就去林熙身边吸一口。

    吸血女王相当好养活，根本不需要什么饭菜食物。只需要每天摄取一点血液就行了。

 第八十四章 黑龙空间

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~林熙这种人类强者，对于吸血女王来说，就是最大的补药，最美味的食物。卡米拉女王简直有点乐不思蜀。

    这样快乐的日子，哪里是吸血女妖空间能比拟。

    现在每过去一日，林熙的实力就提升一分。

    到了第四天，一名外门弟子敲开了林熙的门：

    “师弟，这是你接受任务的黑龙之门。你接收一下吧。”

    吸血女王卡米拉自然是化成蝙蝠，躲了起来。

    “有劳师兄了。”

    林熙接过黑龙之门，和一张简略的地图说明，然后送走了这位外门弟子。

    关起房间，林熙才有空打量这座“黑龙之门”。

    黑龙之门，是一座类似黑耀石的拱门。只有七寸高下，比当初的试炼之门要高些。拱门看起来非常精致，而且拱门里还有一些金色的华丽纹路。

    “这就是黑龙之门？”

    林熙心中喃喃道。

    这是他第一次接触到时空之门。

    “黑龙之门”虽然类似黑耀石，但摸起来并没有冰冷的感觉，反而有种灼热的感觉。抓在掌心，能闻到一股不断喷吐出来的硫磺和熔岩的气息。

    黑龙喜欢灼烈，所以生活的空间，都是火山、熔岩和浓烟。

    “让我看看。”

    红影一闪，冷艳高贵的吸血女王，立即出现在了林熙身边，接过了“黑龙之门”。这也是她第一次接触到这种采取空间元气而成的时空之门，心中十分好奇。

    “啊！”

    然而，吸血女王刚刚接过，立即惊叫一声，好像抓了一块烙铁一样，猛的松开。

    林熙双手一抄，就将掉下的“黑龙之门”接在手里。

    “小心。黑龙的气息，你的体质受不了。”

    林熙淡淡道。

    “黑龙之门”是神宵宗的长老，采集黑龙空间的天地元气而成的，本身含有黑龙的气息。对于妖类的体质，极为克制。

    果然，吸血女王的掌心，皮肉翻卷，正好是握住“黑龙之门”的地方。不过，只一眨眼，吸血女王惊人的恢复能力立即发挥，手掌以惊人的速度迅速恢复。

    林熙也不去管她，真气一鼓，唰一下就涌入黑龙之门中。脑海中轰的一声，一种奇异的感觉涌了过来。

    林熙感觉自己的目光似乎穿过了层层空间，落到了一个距离遥远的，黑暗、霸道而灼烈的空间里，那里到处都是狂暴的火焰气息。

    那种奇异的感觉，似乎要把人的心神吸了进去，让人迷失其中。

    不过，林熙知道，这些只是幻觉。是“黑龙之门”带给自己的幻觉，这是时空之门的一种特性。

    只是一眨眼，林熙就回过神来：

    “给我祭炼了！”

    一股狂暴的真气，破体而入，涌入“黑龙之门”中，迅速的把这件奇异的时空之门祭炼了。

    “走吧，择日不如撞日。就在今天，把任务做了吧。”

    林熙招呼了一声吸血女王卡米拉，立即向外走去。

    这几天他已经准备的非常充足了，所差的，只是这座“黑龙之门”罢了。

    神宵宗有专门的执行“时空之门”任务的地方，都集中在神宵山外围的一座座“时空诸峰”。

    这些“时空山峰”，都有一座座大殿镇压。里面有专门负责的仙道强者镇守，都是炼气境第四重气仙境的修为。

    平时都不露面，只在特殊情况的时侯，才会出手收拾残局。

    时空之门是双向的，不止仙道弟子可以进入另外的次元、位面。同样的，其他次元、位面中的生物，也可以进入到神宵山。

    这些镇守的弟子的存在，就是防止异次元、位面的生物，涌入神宵山，破坏神宵宗内的秩序。传闻之中，高高在上，隐居于内门之中的宗派长老们，也在这些“时空诸峰”上留下了印象。

    一旦过于强大的异生物，闯入神宵山。而镇守的弟子对付不了。那么长老们就会出动，以雷霆万钧，凌厉无匹的攻击，将这些异生物彻底毁灭！

    林熙上了其中一座“时空山峰”。

    一座青黑的大殿矗立在山顶，殿门紧闭，看不到其中的镇守弟子。而在大殿旁边，有一座石头拱门，那里就是划定使用时空之门的地方。

    “好了，黑龙之门，给我彻底洞开！”

    林熙抛出“黑龙之门”，掐动法诀。只听轰的一声，黑烟弥漫，一座大型的黑色拱门，竖立石门前，散出强烈的时空波动。

    黑色拱门周围黑烟滚滚，最上方一头狰狞的巨大的黑龙头颅，张开大嘴，露出满嘴的利齿，一股股的黑烟，就是从它的嘴里喷吐出来的。

    而它的两只爪子，就扣在拱形光门的两端。

    黑龙空间中最强大的生物，就是黑龙。

    黑龙在那片空间中生活、毁灭，它们的气息融入天地。当神宵宗的时空长老，采集元气的时侯，这些黑龙精气也被采集进来。

    这些黑龙精气汇聚，就化成了这只黑龙狰狞的头颅幻象。

    黑色的龙头下方，拱形光门内黑暗涌动，中间一团竖瞳般的火焰燃烧、跳跃，隐隐传来隆隆熔岩流动的声音。

    那就是通往黑龙空间的“时空通道”。

    “进去！”

    林熙把头一低，立即就踏入了“黑龙之门”。四周的景物迅速变幻，林熙感觉自己正在迅速朝着一个陌生的次元靠近……

    “他已经出发了。”

    成犄角之势的另一座“时空山峰”上，三名白衣的仙道弟子望着林熙放出“黑龙之门”的那座“时空山峰”，眼中射出一阵阵杀机。

    这三名仙道弟子长得同样的高大魁梧，同样的冷竣可畏，同样的强横可怖。更重要的是，他们长得一模一样，只有细微的差别，那就是他们身上的法器。

    这三人赫然是三胞胎！

    “曹龙、曹虎、曹豹！我亲自动手，进入黑龙空间太过明显。这次我让你们三个进去，无论如何，你们一定要想办法杀死林熙。明白吗？”

    “师兄，放心吧。一个蚂蚁一样的武者，难道还能反了天去。撑死了也就是运气好一些。这次我们三个一起出去，还带上了法器，也称得上是杀鸡用了牛刀了。对付这小子，已经相当抬举他了。他不可能再有机会了。”

    三人以意念沟通道。

    一样的声音，一样的频率。

    “好！你们去吧。”

    李无机点了点头。

    哗！

    光芒一闪，三胞胎强者立即祭起“黑龙之门”同样踏入其中，消失不见。

    距离时空之峰很远的一座山峰上，李无机白衣如雪，在三胞胎强者消失的同时，一道意念发了出去：

    “周师弟，你过来……”

    眨眼之间，远处人群之中，一道人影脱颖而出，向山上奔来……

    …………

    哗啦！

    一道光芒闪过，林熙立即落到了实地。

    “好热啊！”

    林熙刚一落地，就感觉脚下传来一股惊人的热力。接着眼前一闪，便是满目的红火，和滚滚的黑烟。

    “咝！”

    看清楚眼前的情景，林熙长长的注了口气。

    “到了吗？”

    一个声音从意念中传来，林熙背上，一只火红的蝙蝠飞起，只在空中一振，炸开一团烟雾，立即变成美艳、迷人的吸血女王卡米拉。

    然而看到眼前的景像，卡米拉也是呆了一呆。

    眼前目光所及，到处都是直插云天的巨大火山。一座座散发着惊人的热量，火山口不停的喷出一股股带着硫磺味的熔岩和滚滚的浓烟。

    在火山和火山之间，星罗棋布的散布着一些岩浆池。这些岩浆池灼烈无比，池中不停的翻滚着滚荡的火红气泡，一股股白灼的热气冲天而起，气温高的让人受不了。

    “这个地方看起来，就像地狱！”

    卡米拉给出一句精准的评价。

    这种地方灼热得林熙都受不了，只觉得吸进去的都是硫磺，全身每个地方都不舒服。不过，就是这种恶劣的地方，恰恰正是黑龙喜欢的地方。

    这就是黑龙空间，也是火山位面！

    “走吧，黑龙生活在空间的最深处。我们目前还只是最边缘地带。”

    林熙道。

    “嗯，主人。抓紧我。”

    吸血女王手臂一张，立即腾空而起，悬浮在空中。对于吸血女王来说，飞行已是天赋，是本能，根本不需要蝠翼。

    唰！

    林熙纵身而上，不过抓过卡米拉白皙的脚踝时，那种光滑、细腻的感觉，让林熙心中一荡，差点掉下去。

    唰！

    只一眨眼，林熙和卡米拉立即消失无踪。

    砰！砰！砰！

    三声震响，曹龙、曹虎、曹豹同时落地，一字排开。

    “这小子就不见了，好快的速度！”

    “别说那些了。得罪了圣女，他就是速度再快，也要死！”

    “嗯，别多说了，直接开路，一路推过去。他只要是想完成任务，就铁定会去深处的黑龙墓地。”

    三人你一言我一语，只眨眼间，就有了计策。身形一晃，一个个如同炮弹般，同时飞起，向着远处，远远落去。

    黑龙空间的环境虽然恶劣，但是对于人类的强者来说，依旧不是太大障碍！

    c~.<>-~

 第八十五章 黑虎山脉

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~天空罡风浩浩，吸血女王卡米拉抓着林熙，在天空飞行，奇快无比。

    火山和岩池的区域，很快一飞而过。

    “主人，你看！”

    卡米拉突然指着前方不远处道。

    林熙低头看去，只见前方一座巨大的黑色山脉，烈焰腾腾，横亘前方。山上燃烧的都是黑色烈焰。远远的可以感觉到一股潮汐般的凶煞气息，汹涌澎湃，冲天而起。

    “黑虎山脉！”

    林熙眼睛闪烁了一下。这次任务配的简单地图里面，有标记过这个地方。这是烈焰黑虎活跃的地方。

    林熙仔细看的时侯，果然看到一头头巨大的烈焰黑虎，黑焰腾腾，散布在山峦上，四处游荡。有几头烈焰黑虎远远的嗅到了两人气息，对着天空发出一声万山震彻的咆哮。

    林熙和卡米拉隔了很远，也感觉到一股强劲的气浪波动，传到这里来。好像被鞭子抽打了一下，心中不由微微变色。

    “下去！”

    林熙道。

    “主人？！”

    卡米拉低呼一声，吃了一惊：

    “这些烈焰黑虎，实力很强，而且数量太多。我们完全可以不用理会它们，从天空翻过去的。它们威胁不到我们。”

    吸血女王飞行的优势，这个时侯就体现出来了。像这些凶险的地带，直接可以不用理会，飞了过去。

    天空是人类的天然桎梏，哪怕是炼气境的强者，在达到第四重气仙期之前，也不可能拥有飞行掠空的能力，充其量也就是强大的跳跃能力。

    这一点，炼气境的强者并不占太大优势。

    “你忘了，任务说明里，每击杀一头炼气境的凶兽，就奖励功勋值30点。而整个任务奖励的功勋值是200，我只要击杀七头凶兽，就相当于一个完整的任务奖励。这样的好事，去哪里找?”

    林熙道，眼中闪过一丝锐利的光芒。

    宗派中功勋值的奖励很低，一头炼气境凶兽奖励30点功勋值，这个奖励已经很厚了。最起码，相比其他任务要雄厚些。

    林熙心中猜测，整个黑龙空间中的凶兽，都拥有强大的火元素特性，这些都是丹鼎长老炼丹所需要的。

    毕竟，你上缴任务的时侯，总不可能空着手，然后说我杀死了一百头炼气境凶兽吧。空口无凭，必须要上缴足够证明击杀的证据，才能拿到这30点功勋值。像一般般的爪子、皮毛什么之类的，恐怕说服力还不够，而是需要像凶兽心脏、兽丹，头颅之类强力的东西。

    这些东西显然都是宗派炼丹用得上的。

    “丰厚的采集龙血草、龙血果任务奖励，再附加上击杀奖励。这个任务可不是一般啊！”

    林熙心中想道。

    这么好的机会，他要是错过了，也就不是林熙了。

    “可是……，这上面可是有数百头，而且也不全是炼气一重的。连炼气二重和三重的都有不少，那可不是我们能够对付的。”

    吸血女王卡米拉感受着山脉中，一道道冲天而起的凶悍气息，心惊肉跳道。

    “放心吧。所谓一山不容二虎，这些烈焰黑虎，可不是群居动物，也不懂得人类的攻防互助。只要一头一头的引出来，根本不是问题。”

    林熙挥了挥手道。

    “可是，谁去引啊？”

    卡米拉道。

    林熙没有说话，只是看着高贵的吸血女王。

    “……”

    卡米拉。

    正如林熙所说，烈焰黑虎虽然数量庞大，但根本不会像吸血女妖一样，集结成群。它们以气味划定领域，彼此互不干扰。从这一点来说，烈焰黑虎在习惯上，还是保持着普通老虎的习性。

    很快，吸血女王卡米拉就勾引了一头烈焰黑虎过来。

    “轰！――”

    烈焰黑虎奔跑的时侯，地动山摇，气势无双。尤其是全身滚滚黑焰，一看就是温度奇高，而且还有火毒，不是皮肉之身可以抵抗的。

    “主人快点！这头烈焰黑虎身上的火焰，对我克制太厉害了。”

    卡米拉说的没错，吸血女王依靠的就是强横的**。她的身躯，蛮横的连真气都可以破开，但是对于这种温度很高的火焰，却是极为畏惧。

    如果不是吸血女王慢慢恢复了强大的恢复能力，这头烈焰黑虎连碰都不敢碰。

    “好了，你让开。在旁边掠阵就可以了。我来对付它！”

    林熙透过意念道。

    武道十重的武者，连烈焰黑虎体外的烈焰都突不破。这也是为什么，这任务不建议记名弟子接收的原因。

    只有炼气境强者的真气，才不怕烈焰黑虎的黑焰焚烧。

    “吼！――”

    林熙还没冲上去，这头烈焰黑虎就感觉到了威胁，大嘴一张，一片江海一般的黑色烈焰，喷薄而出，汹涌过来。

    “还会喷火？”

    林熙吃了一惊。这个习性倒是和黑龙有些相像。

    传说黑龙空间大部分的凶兽，都和黑龙有血缘关系，是黑龙留下的种。现在看来，倒也不全是讹传。

    “来得好！”

    林熙心念一动，磅礴的真气破体而出，刹那间化成一堵厚厚的气墙，将身躯护了起来。

    “气墙”，这是真气最基本的应用。以真气缠绕，化为厚厚的墙壁，将身躯团团围住，水泄不通。

    在炼气境，这种技巧称之为“铁壁”。意思是，钢铁所铸，永远不破。

    炼气境第一重“铁壁”，由此得名。

    虽然是很简单的技巧，却相当实用。不过，使用的代价却不低，就是必须有非常雄厚的真气。

    “呼！”

    火焰熊熊，把林熙的真气，烧得滋滋作响。不过，仅仅是如此，林熙的真气不断补充，这些灼热的黑色烈焰，根本突不破林熙体外厚厚的气墙。

    林熙四周全部被黑色的烈焰包裹，宛如地狱一般，不过林熙却是站在烈焰中心，从容镇定，毫不慌张。事实上，气墙隔绝，连一点热量都感觉不到。

    “吼！――”

    一声厉啸，火焰分开，一只一人多高的烈焰黑虎，带着强横凶暴的气息，闪电般冲出。

    烈焰黑虎力大无穷，这下扑击，就是一座山峰都能拍碎了。

    “来得好！”

    林熙双目一亮，周身浑厚的气墙突然转动起来，化为一道笔直的气墙，就像一张沉重的钢铁大门一样，隆隆作响，狠狠的砸向烈焰黑虎。

    轰隆！

    烈焰四射，林熙这一招，推金山倒玉柱，狠狠的砸到烈焰黑虎的身躯上。只听轰的一声，这头炼气境的烈焰黑虎悲吼一声，被砸得倒射而回，像条狗一样，重重的摔到地上，砸个半死!

    “炼气一重初期的修为！”

    林熙目光一亮，很快对这头烈焰黑虎的实力，做出了评价。

    这是炼气境最浅的修为，林熙足以对付。

    “吼！”

    不远处，烈焰黑虎翻了一下身，爬了起来。它虽然身上鲜血淋淋，但却还没死。一双虎目，凶狠的盯着林熙，就像看到仇人一样。

    林熙也不在意。

    “卡米拉，帮我掠阵。我拿这头黑虎练练手脚！”

    林熙唰一下，冲了出去。

    他的身体各处，真气喷出，包裹住全身手脚躯干，形成一层类似盔甲的结构，这样可以避免被烈焰黑虎身上的火焰烧伤。

    “大圣劈挂！”

    “力劈华山！”

    “进步崩拳！”

    “倒拔垂柳！”

    …………

    林熙有心试试自已吞服“雷公丹”后，肉身的力量，所以使用的也是武道的绝学。不管是烈焰黑虎的力量，还是林熙的力量，都是力拔山河的级别。

    这一场战斗“龙争虎斗”，十分激烈。当林熙使出一招国术中的“大炮捶”之后，这头烈焰黑虎，脑浆迸裂，四肢无力，不甘的倒了下去。

    “咯咯，主人，估计这头烈焰黑虎，死的相当不甘。你大概是它遇过的，**最强悍的人类，我看它最后都虚脱了。”

    吸血女王卡米拉悬浮在空中，抱着双臂，咯咯笑道。

    “别在那边笑了。给我剜出这头烈焰黑虎的心脏和兽丹，然后快去再给我引两头过来。”

    林熙淡淡道。

    这一战花的时间虽然长点，不过却是值得。

    林熙已经知道自己单凭**的力量，已经可以和普通炼气一重的强者一搏了。要知道。炼气一重强者，靠的是全身的真气，而林熙**就有这么大力量了，这还不包括他体内雄浑的真气。

    林熙现在也感觉到肉身强大的好处了。在战斗之中，同样的实力级别，林熙一定比对方体力更悠长，坚持的也越久。

    而且，同样的攻击，落到林熙身上，造成的创伤，要远比其他人轻得多。

    “两头？”

    卡米拉瞪了一眼。她瞪圆了眼睛，收起了笑容。

    “嗯。两头，我的实力，底限到底在哪里。这样，以后遇到敌人，也心里有谱，能够把握战争的度。不盲目的低估敌人，也不盲目的小觑自己。”

    林熙淡淡道。

    知己知彼，才能百战百胜！

    这句话，不只适合兵法作战，同样适合武道世界和仙道世界。

    那些盲目冲动，和错估形势的人，基本都死在半路上。

    c~.<>-~

 第八十六章 刷功勋值

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    很快，吸血女王就引来了两头最低级的烈焰黑虎。

    这回林熙的战斗，就没刚刚那么轻松了。不过，最后两头烈焰黑虎，还是死在了林熙掌下。.

    接着，是三头烈焰黑虎。

    当数目增加到四头烈焰黑虎的时侯，吸血女王卡米拉的双眼之中，已经完全是小星星。

    女王虽然冷艳、高贵，但同样会为强者心折，低下自己高贵的头颅。

    林熙以一敌四，恍若霸王无敌的场景，对于人间尤物般的女王来说，就相当于烈性的春药，连身躯都有些燥热了。

    到最后，烈焰黑虎的数目稳定在了五头。之所以增加了一头，倒并不是林熙的实力多强，而是因为吸血女王卡米拉也加入了战斗。

    林熙让吸血女王卡米拉挑选的，都是黑虎山脉上，最弱的炼气境烈焰黑虎。

    反正任务说明的是，杀一头炼气境凶兽，奖励30点功勋值。可并没有说明，太弱的凶兽不行。

    林熙摆明了，就是借那些实力最弱的烈焰黑虎，来刷功勋值。虽然那些强点的炼气一重的烈焰黑虎，也能打得过。

    但是打起来耗时间，花费的精力多，奖励还没变。这种吃亏的事情，林熙自然不会干。

    “主人，有人朝我们这里来了。”

    当捕杀结束，吸血女王卡米拉突然停了下来。她的目光望向了南边，她明显感觉到，三股强烈的气息，正在往这里靠近。

    “哦？”

    林熙眨了下眼睛，并没有太在意。继续用法剑割开烈焰黑虎的身体，获得其中的黑虎心脏和兽丹。

    “是三个人，他们身上的气息，我很熟悉。是你们神宵宗弟子的气息。”

    卡米拉继续道。

    林熙的动作停了下来，抬起头：

    “你说神宵宗弟子的气息？”

    “是的。开始的时侯，我就感觉到了他们的气味。不过，那时没在意。但他们好像一直在朝我们来。”

    卡米拉道，神色有些凝重：“他们的实力很强。比当初击伤我的那个黑袍炼气士还要强！”

    作为吸血一族，吸血女王对于人类的血液和气味，非常敏感。

    这些东西，林熙感觉不到，但卡米拉感觉得到。

    林熙眼睛微眯，瞳孔中闪过一个个念头：

    “南方……那不是我们来的方向吗？看来，龙世家的人果然下手了。”

    林熙是抓着卡米拉的脚踝，一条直线快速飞过来的。一点路都没绕。

    不过，对方显然没有这么厉害，火山、岩池，还有各种出没的熔岩生物，显然让他们绕了不少路，也耽搁了不少时间。

    林熙和卡米拉已经在黑虎山脉，杀了不少烈焰黑虎了，他们才珊珊来迟。

    “先别管他们，说不定，他们是神宵宗其他接了任务的仙道弟子也不一样。暂时别理他们，我们换个地方，如果他们还是冲着我们来。那就绝对有问题了。到时也不必留情。”

    林熙微一思忖，立即有了定策。

    获得龙血草、龙血果，还有龙骨的任务，并不见得只有他接到了。来的人，有可能是龙世家的，也有可能不是。

    林熙无意把所有人都假想成敌人。更重要的是，这里每一头凶兽都是功勋值，如果对方不是龙世家的人，一旦双方撞头，势必要争抢这些功勋值。

    林熙买了三粒增气丹后，禄德牌里面，是空空如也，真正的一清二白。这么好的赚取功勋值的机会，怎么能错过。

    迅速的查点了一下收获，林熙现在获得了30头烈焰黑虎的心脏，和30颗浅黑色的兽丹。这是最低级的炼气境凶兽兽丹，但比之武道十重的凶兽，却是不可同日而语。

    按照任务的奖励规则，林熙这里就是900的功勋值了。

    这可是一笔大财富！对于一清二白的林熙来说，是真正的巨款。

    “走吧！”

    两人把烈焰黑虎的尸身，抛入黑虎山脉深处，然后直接就借助吸血女王的飞翔能力，从高空中飞了过去。

    “吼！――”

    黑虎山脉上气焰汹涌，一头头烈焰黑虎看到天空中的两人，疯狂咆哮。不过却没有一点办法。

    有几头烈焰黑虎，一下子蹦起几百丈高，又是撕抓，又是吐焰，不过，还是够不到吸血女王。

    不论是飞行的速度，还是飞行的高度，吸血女王都比其他吸血女妖强太多了。

    “该死的！又让他跑了！”

    两人刚走不久，曹龙、曹虎、曹豹三兄弟，立即出现在了黑虎山脉脚下。三人望着天空一个黑点迅速消失，却毫无办法。

    “谁能告诉我，这个小子的身边，怎么会有一头吸血女王？”

    曹豹望着天空，恨恨道。

    三人都是神宵宗的正式弟子，虽然还只是外围弟子，但是眼界见识却是不低。一眼就看出，能飞得那么高，那么快的，只有吸血女王。

    “按照这个速度，我们根本没法追上他！”

    三人看着林熙消失的方向，有种深深的无力。

    黑虎山脉的范围非常之大，想要跃跳过去，根本不可能。而如果要绕过去，要得绕很远的路。

    “追杀的事情，暂时不急。既然到了黑虎山脉，没有空手回去的道理。先赚些功勋值再说。”

    不过，等到三人猎杀黑虎的时侯，却赫然发现，山脉上，弱一点实力的黑虎，居然都不见了。剩下一些，全部都是实力不错的烈焰黑虎，而且，早已凶气勃发，似乎早就被什么激怒了……

    …………

    黑虎山脉过去，就是就是火山平原。

    这片平原上，到处都是巨大的红色火山，一座座直插云天，高不可测。

    火山平原最常见的炼气境凶兽，就是火山巨蟒了。一个个都生活在火山口里，巨大无比，以岩浆为食。

    它们的身躯都是赤铜色，坚硬无比。而且头上还长了角，在某种程度上，火山巨蟒已经非常接近龙了。

    其中一些强大的火山巨蟒，林熙连法剑都砍不伤。这些火山巨蟒，反倒是若无其实。一些厉害的火山巨蟒，甚至能在天地间掀起赤红的火焰风暴，满天都是赤红的火雾。

    那些强大的火山巨蟒，林熙连动都不敢动。

    杀了五头幼小的，实力最次的火山幼蟒之后，取了内丹，林熙和吸血女王就离开这片区域。

    火山平原之后，终于有点正常的景色了。

    一片片的山林如毛毯，铺展开来，一些深青色，叫不出名字的野草，漫山遍野的长。飞到这里，才算是摆脱了那种地狱岩浆一般的感觉。

    “总算没那么热了。”

    林熙舒了口气。这才算是个正常空间的样子。

    一座座的山峰层峦叠嶂，虽然树木并没有正常空间那么多，那么茂盛，但至少已经看到一些树木了。

    “啊！――”

    突然之间，一阵惊叫之声，从远处传来。

    “怎么！这里也有人！”

    林熙吃了一惊，望了一眼声音发出的地方。

    “卡米拉，你的嗅觉异于常人。你感觉一下，是不是我们神宵宗的弟子。”

    林熙回头望了一眼卡米拉道。

    如非必要，林熙不想遇到其他神宵宗执行黑龙之门任务的弟子。能接下这个任务的，大部分都是外门弟子。和他这个记名弟子，没有共同语言。

    “不是。”

    卡米拉从刚刚就皱起了黛眉，眉目之中满是疑惑：

    “不像是神宵宗弟子的气息。主人，你们神宵宗炼制的黑龙之门，难道其他宗派的人也有吗？”

    卡米拉虽然对于仙道世界，有所了解。但还远没有到精通的地步。

    “黑龙之门”是神宵宗的长老祭炼的，按道理，只有神宵宗的人，才能利用“黑龙之门”进入黑龙空间。

    “我不清楚。”

    林熙摇了摇头：

    “本门的任务，按照道理，只有本门弟子才能接受和完成。神宵宗门人弟子上万，时空之门的任务，根本不够用。又怎么可能让时空之门，流落到外人手上。按照道理，这个黑龙空间，只有我们神宵宗的人，才能进入。不过，这也不是必然的。”

    “怎么说？”

    卡米拉讶然。

    林熙目露思忖，脑海中回想起《仙道大世界》上的内容，开口道：

    “天地间拥有多如恒河之沙的次元和位面。发现同一个次元、位面的机率，非常之低。但机率低，并不是不能发现。一些非常有利用价值的次元、位面，就有可能，同时被两个宗派的仙道强者，同时发现。――我怀疑其他一些势力，也可能无意中发现了黑龙空间，要到这里获取一些东西。”

    “如果是这样，那就有些麻烦。”

    卡米拉皱起了眉头，她可是没忘记，身后还跟着三个神宵宗的弟子呢。

    “呵！也未必有那么麻烦。”

    林熙笑了笑，摆了摆手：

    “这一切，只是我的猜测。到底怎么样，去看看就知道了。到时侯，再看情况行事。”

    吸血女王点了点头，抓起林熙，闪电般向着惊叫声发出的地方掠去。

    也就是片刻的时间，两人就发现了惊叫声传来的声源。

    只见一群长着鹰翅的女妖，正在围攻一群人。这些人统一服饰，都是天青色的袍子，胸口上缀着星辰、星宿的标志。

 第八十七章 北斗宫

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “是北斗宫的人。”

    林熙认出了这些人身上的标志，正是《仙道大世界》中提及的北斗宫的天星袍。

    北斗宫共有六个人，都是炼气一重的修为,实力不俗。六人正在被巡天鹰妖围攻。.

    “这些人恐怕支撑不了多久了。”

    卡米拉开口道。

    吸血女王的目光一向精准。六个炼气一重的北斗宫弟子，绝对属于一股不容小觑的视力。问题是，他们面对的巡天鹰妖太过强大。

    巡天鹰妖是一种极为丑陋的鹰身妖怪，拥有飞翔能力。实力大概和林熙先前杀的那些烈焰黑虎差不多，属于威胁不是很大的炼气境凶兽。

    唯一的问题是，巡天鹰妖属于群居性动物。单独的一只巡天鹰妖威胁不大，但是两只、三只、四只就不一样了。而围攻这群人巡天鹰妖赫然有近二十只。其中还包裹一只实力很强的巡天鹰妖首领。

    这样的规模，这六个人能坚持到现在已经算是不错了。不过，也不会太长了。

    林熙默默观察着这群人，微微皱着眉头。看到眼前的场景，林熙差不多可以肯定了，他猜测中的万一情况发生了。

    发现“黑龙空间”的人，不止有神宵宗的长老，同时还有北斗宫的长老。毫无疑问，这些北斗宫的弟子也是在执行着某种宗门的任务。

    “主人，看来不用我们操心了。这些家伙很快就会死掉。”

    卡米拉在一旁幸灾乐祸。

    本来还担心这些人来历不明，可能和他们起冲突，现在看来完全是杞人忧天了。

    “不！我们一会儿出手，帮助对付那些巡天鹰妖。”

    林熙摇了摇头，道。

    “什么？主人，你想帮助他们？”

    卡米拉呆了。

    “嗯。”

    林熙点点头，眼中闪着睿智的光芒：

    “这些人进退有据，合作巧妙，甚至还会用身体，帮其他的人阻挡巡天鹰妖的攻击。显然彼此感情很好，而且有情有义。一群有情有义的人，至少不用担心，你在救了他们之后，被他们反咬一口。更重要的是，我现在去救他们，就是雪中送炭，是天大的人情。以后，对我自己也有好处。”

    林熙有自己的考虑。这是他第一次见到其他宗派的弟子，如果能多多结交，对于以后在仙道大世界行走，必有帮助。

    在家靠自己，出门靠朋友。谁都难说，没有需要别人帮助的时侯。更重要的是，林熙想借这个机会，了解一下其他的宗派。

    “一会儿你就不用出现了，我过去就行了。”

    林熙开口道。

    吸血女王的魅力，对于男女都是通杀的，威胁太大。

    “好！”

    卡米拉点点头，身躯一晃，再次变成一只小蝙蝠，附在林熙的身上。

    北斗宫的弟子此时正在苦战，全部精神力都在巡天鹰妖身上，倒也没注意到林熙。

    林熙准备好后，直接就从藏身的山峰扑了过去。

    “各位北斗宫的师兄不要慌，在下神宵宗林熙，这就来帮助！”

    林熙先是大喝一声，摆明了身份立场，这才身躯一纵，从山崖上跳了下去。

    轰隆隆！

    林熙把黄金巨鼎一祭，这件中品法器立即隆隆作响，暴涨到房屋大小，剧烈旋转，发出一股强烈的气劲。同一时间，林熙背上，呛的一声，法剑出鞘，闪电般的向巡天鹰妖群落去。

    林熙这一下蓄势发动，借助黄金巨鼎的威力，气势惊天动地，犹如一发炮弹一般，狠狠的砸到了巡天鹰妖群里。

    巡天鹰妖群正在全力对付北斗宫的弟子，哪里料到林熙会从天而降。这一下攻击雷霆万钧，巨大的黄金巨鼎如山峰砸下，三头巡天鹰妖促不及防，立即就被这突然一击，碾成粉碎。同时，林熙法剑一闪，就把一名正在和北斗宫弟子纠缠的巡天鹰妖，斩成两半。

    短短时间内，二十头巡天鹰妖就被林熙斩杀了四头，立受重创，数量削减了五分之一。

    轰隆！

    林熙这才状若天神，落到地上，整个大地都在他的脚下晃动。

    这一幕，只看得到六名北斗宫弟子又是欣喜若狂，又是目眩神迷。

    “这位师兄……”

    一名北斗宫弟子拱了拱手，心中仰慕，就要上前搭讪，交谈几句。同时也好感激林熙的帮助。

    不过，林熙却是瞪了他一眼：

    “有什么话，一会儿再说。先集中精力，对付这群巡天鹰妖再说。”

    巡天鹰妖虽然死了四头，但还有十六头在。而且最强的巡天鹰妖首领并没有受伤。

    林熙虽然从天而降，打得它们个措手不及，瞬间杀了四头巡天鹰妖，但成功激怒了这些巡天鹰妖，吸引了它们的仇恨。

    嗖嗖嗖！

    犹如雨点般的鹰翎从天而降，笼罩了几人所在的空间。这是巡天鹰妖的一种攻击方式，通过发射羽毛，密集的攻击对方。

    这些鹰翎上，都闪烁着能量的光芒，显然威力非凡。

    “乾坤如意，大小变化！”

    林熙掐动法诀，打出一股真气。黄金巨鼎立即嗡嗡变大，犹如化盖一样，罩在众人顶端。同时条条黄金的瑞气垂下，将众人护在其中。

    北斗宫的弟子也反应过来，纷纷躲入林熙的法器笼罩范围之内。有了林熙的帮助，这些人顿觉压力一松，那种在生死线上徘徊的感觉，也没有那么厉害了。

    “林兄，在下北斗宫简遥白，多谢了！”

    一名气宇轩昂的白衣青年，望了眼林熙，由衷道。这人浓眉大眼，昂扬伟岸，一看就给人一种，敢担当、有气魄的感觉。正是这群北斗宫弟子的领袖。

    同时也是这批人里面，实力最高的。基本上，比之林熙也差不了多少。

    他手上同样握着一柄阔背法剑，散发着阵阵寒芒。除了他之外，还有三名弟子都带拥有法剑。这也是这批人能坚持到现在的原因。

    “简师兄不必多礼。都是仙道弟子，彼此攻守互助，也没什么大不了的。倒是这些巡天鹰妖需要尽快解决。”

    林熙道。

    “这些巡天鹰妖太厉害了。我们已经死了两个人了。被直接拖走。林兄有什么办法吗？”

    简遥白道。

    “射人先射马，擒贼先擒王，只要杀了那头巡天鹰妖首领。这些巡天鹰妖自然会退了。”

    林熙道。

    简遥白微微皱了皱眉，他也知道关键在于击杀那头巡天鹰妖的首领。不过，那头巡天鹰妖的首领，非常狡猾，根本不轻易上前。所以一直都没什么机会。

    不过，简遥白并没有反驳，只是问道：

    “林兄有什么好计策没有？”

    林熙笑了笑：

    “有，一会儿，只要你们听我信号行事，一起出手，这头巡天鹰妖首领绝对跑不了。”

    听到这句话，六人都是眼前一亮。正要询问什么办法。还没反应过来，只见林熙微微一笑，唰一下冲出黄金巨鼎的保护范围，冲了出去。

    “林师兄！”

    众人大惊失色，然而耳中只见林熙哈哈大笑：

    “你们这些丑八怪，都来吧！”

    天空的巡天鹰妖唰一下就愤怒，疯狂了。巡天鹰妖拥有人类基本的智慧，能辨别一些语言。这种怪物，天生长相丑陋，因于对于这点极为忌讳。

    林熙一句话，成功激起了这群巡天鹰妖的怒火。

    唰唰唰！

    一头头巡天鹰妖向林熙扑抓下来。

    轰隆！

    林熙眼中寒光一闪，立即冲天而起。

    “不好，他怎么飞起来了！”

    “完了完了，这么多巡天鹰妖，就算他能杀死几头，最后自己挡不住，也要死。”

    “这回完了。没有他支持，这件中品法器也运用不起。我们最后也逃不了一死！”

    六名北斗宫弟子看到这幕，面如死灰，大惊失色。

    没有人比他们更了解这些巡天鹰妖的威力了。十六头巡天鹰妖一起出手，就算是炼气一重巅峰的高手，也要被瞬间秒杀，撕成碎片。

    炼气境强者虽然攻击力强大，但都是真气的作用。肉身是无论如何，都比不过这群巡天鹰妖的。

    “吟！――”

    只见得一阵清脆的剑鸣，林熙的法剑在虚空闪烁不定，然后身躯很快就被巡天鹰妖包围了。

    轰隆！

    地面一震，在所有人目瞪口呆，如见鬼魅的神情中，林熙重重的坠到地上。他的长发散乱，除了气息散乱，嘴角微有些血迹，其他看不出什么伤痕。

    “怎么可能！”

    一名北斗宫女弟子失声惊呼。这种情况，完全超出她的仙道认知。

    就连为首简遥白，也是片刻的呆滞，不敢相信自己的眼睛。这种行为，岂能用奇迹和大胆可以形容。

    这些人自然不知道，林熙身上有万皇法衣，能够防止爪剌、剑击，同时还能极大的削减受到的攻击。如果不是有万皇法衣，林熙也没有这么大的胆子，敢一人闯出去。

    当然，林熙吞服了雷公丹之后，被大大强化的肉身，也是重要的原因。这些巡天鹰妖对他造成的伤害，远没有六人想像的那么严重。

    “准备！”

    林熙也不管六人的震惊的表情，身躯一纵，就进了黄金巨鼎的保护区域。

    啪哒！

    在他进入黄金巨鼎保护范围内的时侯，啪哒啪哒，两声重响，两只巡天鹰妖头下脚上，从天空栽了下来。还没落地，就分成四半，溅落满地的鲜血。

 第八十八章 巡天鹰妖

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “唳！――”

    鹰群混乱，几乎是同时，那头巡天鹰妖的首领终于忍不住冲了下来。林熙的行为，是对它的**裸蔑视和挑衅，说什么也无法忍受了。

    “就是现在！大家一起出手！”.

    暴喝声中，林熙和简遥白率先出手，接着是其他四名弟子。扑天盖地的真气，排山倒海，裹夹着法剑，暴风骤雨一般，轰向了那头巡天鹰妖的首领。

    连带头顶悬浮的黄金巨鼎，也是推金山倒玉柱，轰隆隆的砸了下来。

    一件中品法器，加上七名炼气一重的强者。这只巡天鹰妖首领，就是铁打的，也熬不住。砰的一声，脑浆迸裂，鲜血横流，砸成肉饼。

    “唳！――”

    巡天鹰妖首领一死，满天的巡天鹰妖顿时慌乱起来，双翅一振，纷纷飞上高空，四散奔逃，只一眨眼，就散了个干干净净，真正的是树倒猢狲散。

    呼！

    众人长长得舒了口气，一个个后背冷湿，感觉都有虚弱了，连简遥白都是如此，一个个坐在地上调息。

    林熙却是远没他们那么疲惫。他的真气一空，全身各处的细胞中储存的雷公丹的丹气，立即滚滚而来，重新化为真气，补充到他的经脉之中。只是一眨眼，立即又是气息鼓荡。

    单论体力和持久作战的能力，五个简遥白都不是他的对手。

    不过，林熙也不敢做得太过。免得这些人把自己当怪物。所以，也跟着盘坐下来，装模作样的调息了一会儿。

    不一会儿，这些人调息完毕，吞服了身上带的，类似补气丹之类的丹药，立即就站了起来。林熙感觉差不多了，也跟着站了起来。

    不过，他这一动身，立即吸引了所有人的目光，连简遥白都是一样。

    “林师兄，你真是太厉害了！居然一个人杀掉这么多巡天鹰妖！”

    一个小丫头活蹦乱跳，首先跑到林熙身边，一脸钦慕。

    有人带头，一群人哗一下都跑到了林熙身边。

    “是啊，是啊！林师兄冲出去的时侯，我都以为我们完了！没想到林师兄居然丝毫无损”

    “神宵宗不愧是仙道世界的数一数二的大派，看看林师兄就知道了。一个人都抵得上我们六个！”

    “那个大鼎好像是中品法器吧！下品我倒是见过，那还是在几个炼气二重的师兄手上。中品法器，这还是我第一次见到！”

    “这次要不是林师兄援手，我们几个恐怕都要死在这里了。”

    …………

    一群人七嘴八舌，纷纷表达着心中的钦佩和感谢。

    “主人，他们可都把你当成神宵宗的外门弟子了！”

    卡米拉的意念从脑海中传来，她趴在林熙衣内，把外面的话听得清清楚楚：

    “如果他们知道你还只是神宵宗的记名弟子，肯定会更加吓一跳。不过，他们难道都看不出你身上穿的，根本就不是外门弟子的道袍吗？”

    卡米拉言语中颇有些嘲弄的意思。在吸血女王看来，林熙身上的道袍，简直是最明显不过的记名弟子服饰。

    “这也怪不得他们。一个记名弟子是不太可能有进入这里的。而且更不可能帮助到他们。他们潜意识里，就觉得我至少是一个外门弟子。或许，在他们看来，我只是穿错了服饰，或者是有什么其他原因也不一定。”

    林熙淡淡道。对于这些，他倒不以为意。

    有了这么一出，双方的关系，果然融洽不少。

    林熙跟他们攀谈了一番，也差不多知道了他们的情况。

    果然，这些北斗宫的弟子是接了一个采集巡天鹰妖羽毛、龙血草和黑龙兽内丹的宗派任务。使用的时空之门，也是门派中的长老意识邀游虚空，采集黑龙空间的元气，祭炼而成的。

    同时，几人对于林熙依靠黑龙之门，进入这里，也表示非常惊奇。

    两个仙道宗派，发现同一个地方。并且两派的弟子，进入同一个地方做任务，属于非常少见的。当然，他们还不知道，林熙接的是记名弟子的宗派任务。

    不过，两方人一合计，结果发现双方的任务，并不冲突。

    “不如这样吧，林兄，我们一起联手，猎杀巡天鹰妖。鹰羽归我们，心脏和兽丹归你。至于黑龙兽，心脏归你，兽丹归我们。你看如何，这样我们猎杀的难度大大降低，又都完成了宗门的任务。”

    简遥白思忖了片刻，建议道。

    他声音迟疑，神情有些不太自信。毕竟林熙貌似只是顺带来帮忙的，而且，林熙手上的中品法器，实力比他们强很多。

    这个建议看起来，似乎他们要占很大便宜。

    “哈哈，我正有此意。”

    林熙笑了起来，很爽快的同意了简遥白的建议。

    这可都是功勋值啊！

    大家彼此任务不冲突，又有这么多炼气境的强者帮忙，林熙哪里会不答应。

    一头凶兽，两个宗派的弟子赚取功勋值，这简直是太美妙不过了。

    接下来的时间，林熙和简遥白联合起来，猎杀巡天鹰妖。巡天鹰妖虽然能够飞，但也并不总是在天空。

    一行人找到了几处巡天鹰妖在岩石上的巢穴，然后堵在洞口，一个个的猎杀巡天鹰妖。

    七个人联合，简直杀起来不要太容易。

    众人运气并不总是那么差，而且巡天鹰妖也不总是能出现二十多个的群落。更多的时侯，是六、七个左右的小群落，甚至是三、四只一个群落。

    短短时间内，林熙就得到了三十多只巡天鹰妖的心脏、兽丹。简遥白他们也得到了大量想要的鹰翎。

    双方合作愉快，好不得意！

    “林兄，你注意到没。好像有一群人，一直跟在我们后面。”

    一次休息间隙，简遥白突然道。他的目光看着身后。

    “哦？”

    林熙目光闪烁了一下，同样望向身后。

    “这些家伙已经跟了我们很久了。似乎是冲着我们来的。”

    另一名北斗宫弟子道，紧皱着眉头。

    任谁被一群意图不明的人尾随，也会感觉到不爽。

    “主人，是我们之前感受到的那三个人。是冲着我们来的。”

    卡米拉的声音，在林熙脑海中响起。

    “差不多了，也该收拾他们了。既然确定了他们是龙世家派来对付我的，就没有必要放过他们了。”

    林熙道。

    “诸位！”

    林熙笑了笑，站起身来：

    “这些人是冲着我来的。请恕我暂时离开一下，解决一下身后这个小小麻烦。我们一会儿再见。”

    “什么！”

    一群人听到林熙要离开，都站了起来。

    “林师兄，你难道当我们怕了不成！这些人是冲着你来的，也等于是冲着我们来的。”

    “没错！林师兄救了我们的命，这种时侯，我们怎么可能临阵退缩！”

    “林师兄的敌人，就是我们的敌人，只要林师兄一声令下，我们就回头就杀了那些人！”

    …………

    一群人义愤填膺，个个自动请缨。

    只有简遥白一个，保持着冷静。他回头望了一眼身后的群山深处，似乎感觉到了什么，若有所思，并没有插话。

    “呵呵，诸位的心意，我心领了。只是几个小贼而已。我自己就能解决了。”

    林熙淡淡道，摆了摆手，示意并非瞧不起几人。

    开什么玩笑！

    他可是要回头去杀人的。这可是同门内斗，要是流传了出去，先别管对错，首先就是个残杀同门的罪名，林熙怎么可能让他们几个去做见证！

    林熙向来奉行人不犯人，我不犯人。人若犯我，我必杀人。

    这几个人一路跟来，摆明了是龙世家的人派来杀自己的。人家都要杀自己了，难道自己还站着不动，让人抹脖子。

    所以，林熙的想法很简单：

    这三个人既然来了黑龙空间，那就不用回去了！

    “各位师弟，我们要相信林兄的实力。”

    简遥白这个时侯，突然说话了。一伸手，阻止众人道：

    “之前林兄冲入巡天鹰妖群的情景，大家也看到了。林兄就算打不过，逃也是逃不掉的。不如，我们就先在这里暂别一会儿，让林兄去做自己的事。”

    “林兄，你先去吧。一会儿，我们在龙兽丘陵再见。”

    简遥白深深看了林熙一眼，似乎明白了什么。

    林熙点了点头，也不多说，身躯一晃，轰隆一声，冲天而起，眨眼之间，消失无踪。

    “师弟，师妹，我们也走吧。”

    简遥白道。

    “可是师兄，林师兄救了我们，难道我们就这么一走了之吗？”

    活泼可爱的小师妹道，颇有些不甘。

    简遥白望了几人一眼，叹息一声：

    “你们想想，如果那几个人是冲着我们来的。先前有那么多机会，他们为什么不下手？很显然那些人是冲着林兄来的。然而你们也不想想，这是什么地方。是什么人，能够在林兄通过黑龙之门，进入这个空间的情况下，还能跟踪过来？”

    这句话一说话，五人心神剧震，瞬间都明白了。

    “简师兄，你的意思是谁……”

    一名北斗宫弟子说话犹犹豫豫。

    “相信我，帮助林兄最好的方式，就是现在什么都看不到，走得远远的。”

    简遥白深深道。

    仙道世界的危险，不止来源于外部，同样还有宗门内部！

    不管是神宵宗还是哪一派，

 第八十九章 兜率、太阿

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~林熙一走，简遥白等人也立即离开了，走得远远。

    六人心中了然，以林熙在对付巡天鹰妖中展现的实力，又有中品法器护身，不说赢，逃跑总是没问题。

    反倒是如果林熙赢了，甚至是杀了那些人。那么到时六人就是目击证人。

    这种宗派内斗，一旦神宵宗透过北斗宫长老询问起来，答也不是，不答也不是。所以最好的办法，就是走得远远的，真正的什么也不知道。

    林熙对他们有救命之恩，六人自问自己也不是那种背信弃义之人，做不来那种小人之举。

    群山之中，林熙看着六人迅速远去，暗暗点了点头。

    “这些人，确实是可以结交。不用担心，会背后捅刀子！”

    林熙淡淡道。

    六人如果不走，他也不见得就会动手。机会有的是，也不急于一时。真正着急的，应该还是龙世家派来的人。

    “我倒是觉得那个简遥白，挺聪明的。――真想吸他的血啊！”

    吸血女王情不自禁道。

    “……”林熙。

    对于吸血女王来说，除了林熙以外的人，似乎只有两个价值：值得吸血？不值得吸血？

    事实上，林熙这个主人，也成了她吸血的对象。

    “砰！”

    身躯一纵，林熙立即向着曹龙、曹虎、曹豹的方向掠去。而另一侧，吸血女王卡米拉则化成一只蝙蝠，迅速的消失在山谷，隐没不见。

    …………

    就在林熙和简遥白等人双双分道的时侯，黑龙空间的西北方向。

    轰隆！

    一声巨大的响声，空间剧震，随后眨眼之间，一道巨大的时空之门，轰的一声，从天而降，重重的落在地上。

    这道时空之门呈淡青色，不停往空间里吞吐着一股股的清气。

    嗡！

    时空之门中央，光焰跳动，眨眼之间，一道道人影，从时空之门中央的空间裂缝中走了出来。这些人道冠羽衣，看起来气态昂然，只是个个眉宇间透着一股目空一切的傲气，让人感觉不是很舒服。

    “到了，这里就是黑龙空间了！”

    其中一名羽衣道冠的青年，抬首道。

    这人身上的气势，磅礴无比，远比其他几人来得强烈。他只是那往里一站，就让人生出一种脚下扎根，和大地相连，融为一体，无法撼动的感觉。

    这人赫然是炼气境第二重通冥期的高手，已经能够贯通地气，与大地合一了。

    “太阿宗的师兄弟们，还没有到吗？”

    一名羽衣道冠的青年，淡淡道。

    轰！

    似乎是回应他的询问。虚空震动，另一道白色的时空之门，从天而降，眨眼之间，落在地上。

    两道时空之门一左一右，彼此紧挨。

    时空之门打开，一名名穿着白衣，束着金冠，袍子前缀饰着“太”、“阿”两字的仙道弟子从里面走了出来。

    “诸位兜率宫的师兄，有礼了！”

    一行五名太阿宗的弟子，看到兜率宫的五人，立即躬下身来，态度毕恭毕敬，简直比遇到自己门派中的师兄，还有尊敬。

    “好了。都起身吧。”

    兜率宫中，那名炼气第二重通幽期的强者道。他摆了摆手，对于太阿宗弟子毕恭毕敬的态度，似乎习以为常：

    “太阿宗的王师兄，还没有到吗？”

    “王师兄，似乎有事和贵派的周师兄商量，所以要迟一会儿才来。”

    一名太阿宗炼气二重的高手道。

    “哦？是周恪礼师兄吗！”

    说话的兜率宫高手若有所思，立即不说话了。

    轰隆隆！

    也就是眨眼的功夫，两道时空之门，同时震颤起来。一股股磅礴的气息，从时空之门里，喷吐出来。

    轰！

    一只尊贵无比的脚，从时空之门里踏了出来。这只脚出的时侯，整个大地似乎都震颤了一下，接着是一股强大的压力。

    在场的太阿宗弟子和兜率宫弟子都是神色一紧，感觉到强大的精神威压，一个个都好像被钉在了地上。

    砰！

    几乎是片刻之差，另一只白色的靴子，从太阿宗的时空之门中，踏了出来。一样的气息，磅礴无比，带给人强大的压力。

    “王师弟，请了。”

    一个宏亮的声音道。

    “哈哈，还是周师兄先请。”

    另一个声音回应道。

    随后两道人影，分别从两道时空之门踏了出来。

    左边的一人，羽衣星冠，气息高远，刚一出现，就好像一片星空，无数星辰扑天而来，给人一种清净庄严的味道。他的眉目柔和，但气态威严，举手投足间，给人一种深深的权势的味道。

    右边一人，通体白衣，好像白雪一样，纯净无瑕。头上的金冠，更给人一种尊贵的感觉。同样是白衣金冠，穿戴在此人身上，才给人一种高贵的感觉。

    不过，和左边那名兜率宫的强者不同，这名太阿宗的强者，身上无时无刻，不散发出一种凌厉的杀戮味道，目光开阖间，就好像剑一样锋利，能把人给剌穿。

    在仙道大世界，太阿宗以杀戮称雄，镇派的“杀戮大仙术”，更是号称杀戮气息最重的仙道绝学。

    太阿宗几乎每个弟子，都会有种杀戮的气息。只不过，这名太阿宗的王师兄，比其他人显得浓烈了许多。

    “见过王师兄，见过周师兄！”

    在场的太阿宗和兜率宫弟子都躬身行礼，声音宏亮。

    仙道世界，等级森严。这两人显然地位不凡。

    两人显露出来的气息，更是比其他人高出一大截。赫然是炼气境第三重驱神的修为！

    “这次的任务，大家都知道了吧。”

    最后出来的兜率宫强者，负着双手，双目缓缓的扫过众人：

    “这个空间有条炼气四重气仙巅峰的黑龙。黑龙是龙中异类，同样的等级，黑龙却是这个等级的巅峰，远比我们人类强者要厉害的多。要是平时，我们这些人，连染指都不行。不过，这头黑龙刚刚产下数颗龙蛋，实力大为削弱。因此，我们这次的任务，就是那头气仙境黑龙的龙丹，和它产生的龙蛋。大家听明白了吗？”

    “师兄，听明白了。”

    众人同声道。

    “嗯。龙的生命力，极其强大。寿命也极为修长。比我们炼气境的强者，要长得多。只要得到龙丹和龙蛋，就能够炼成增长寿命类的丹药。对于我们炼气士来说，寿命意味着什么。想必大家都清楚。那可是比任何增长真气的丹药，都要贵重的多。兹事体大，所以我特别邀请了太阿宗的几位师兄相助。等事成之后，自然也免不了大家的好处！”

    周恪礼缓缓道。

    在仙道大世界，有个不成文的规则。那就是增长寿命的丹药，比任何增长功力的丹药，都要珍贵。

    炼气士的生命也是有限的，只有几百年的时间。而要想达到仙道的最高境界，没有悠长的寿命是不行的。

    哪怕是仙道世界的巅峰强者，也从来没有嫌自己寿命长的。都是花各种力气，搜罗增长寿命的丹药！

    不过这种东西，大家一向是自己都不够用，更逞论是卖出去了。那绝对是有价无市！

    黑龙是龙中的异类，寿命比其他龙类要长得很多。不过，也只有达到气仙境的黑龙，其龙丹才有增长寿命的效果。

    因此黑龙空间中的这头气仙境黑龙，对于兜率宫和太阿宗的诸人来说，有多么珍贵和重要，可想而知！

    那是绝对不容许失败的！

    “周师兄客气了。太阿宗和兜率宫乃是盟友，能助周师兄一臂之力，也是我们太阿宗各位师兄弟的荣幸，哪里还用得着什么报酬。――时间差不多了，我们走吧。”

    太阿宗“王师兄”道。

    “嗯！”

    周恪礼点了点头，目光看向远方。

    轰隆隆！

    周恪礼的脚下，地面突然纷纷裂开，一只巨大的爪子，布满鳞片，从地下探了出来，接着是一只狰狞的龙首。

    “吼！――”

    巨大的咆哮声中，这只巨大的怪物，从周恪礼的脚下爬了出来。居然是一条青色的巨大蛟龙。

    这条蛟龙足有数丈粗，百丈长，周身青雾滚滚，散发出一股强大的气息。众人站在它的身边，就像蚂蚁一样渺小。

    唯一让人感觉诡异的是，这条蛟龙没有双眼，而且只有四只脚才有鳞片！

    这条蛟龙出现之后，却并没有攻击众人，而是乖乖的匍匐在周恪礼的身边。

    炼气境第三重驱神！

    这条蛟龙赫然是兜率宫的周恪礼，以雄浑的真气，凭借练气第三重驱神的能力，凭空造出来的。

    “上来吧！”

    周恪礼声音一落，一股雄浑、浩大的真气飞出，如水银泄地，瞬间卷起五名兜率宫弟子和五名太阿宗弟子，落到蛟龙背上。

    王师兄也是身躯微微一晃，落到蛟龙的龙尾上。

    “吼！――”

    巨大的咆哮声中，蛟龙冲天而起，向着黑龙空间的深处而去……

    …………

    与此同时，林熙也向着曹龙、曹虎、曹豹三人所在位置，电射而去。

    “出来吧！”

    林熙身躯跃落山谷，长袍一振，声音响彻四周。

    声音一落，三道人影立即从山谷的各个方向，跳跃下来，跃落到林熙身边。正是曹龙、曹虎、曹豹三兄弟！

    c~.<>-~

 第九十章 以一敌三

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“你胆子不小啊，居然敢来自投罗网！”

    “看来，北斗宫的那些家伙，还是挺识时务。知道不能掺合到他派宗门内部纠纷之中！”

    “这次，你别想再逃！”

    曹龙、曹虎、曹豹从隐身之处出来，神色冷竣，将林熙团团围住。

    三人虽然嘴上说得冠冕堂皇，但心中却是暗暗惊讶。

    林熙明明发现了他们，却不逃走。反而自投罗网，主动送上门来。不得不说，这大大出乎三人的预料。

    “你们也别太高看了自己，三只老鼠而已，用得着我躲吗。”

    林熙负着双手，淡淡道。

    他的目光睥睨，即便被三人围在中央，也毫不在意。

    “找死！小小一个记名弟子，在我们兄弟三人面前放肆，是嫌死得不够快吗？”

    三人神色一冷，眼中寒光四溢。

    “你那头吸血女王呢？召出来吧。也免得你死了，还后悔。”

    曹龙冷冷道，神色丝毫不将林熙放在眼里。

    “你弄错了，对付你们三个，用不着她。”

    林熙摆了摆手。

    “狂妄！”

    曹豹冷笑，嗤之以鼻：

    “不得不承认，作为一个记名弟子，你的表现实在让人惊讶。能降服试炼之门中的吸血女王，还能和北斗宫的弟子打成一片。不过，你的好运气也就到此为止。作为一个聪明人，有一点，你做的很不明智，就是招惹了龙冰颜师姐！”

    曹豹说着，手掌一张，掌心出现一件豹形法器，洁白如玉，散发出银白的光芒。

    这是一件炼气十重的下品法器。

    修为达到炼气境，就能使用法器。法器共分四大等级，分别下品法器，中品法器，上品法器，和绝品法器。色泽分别是银白色、黄金色、五彩色。至于绝品法器，又是另一种形态了。

    曹豹手中的法器，呈银白色，也就是一件下品法器。

    几乎是同时，曹龙、曹虎两兄弟，也各取出一件龙形和虎形的法器，都是银白的色泽，金属打造。却是神宵宗的一位强者，替他们兄弟三人联合打造的。

    三件法器在手，三人自信心暴涨。

    “哈哈哈，林熙，你招惹龙师姐，这是你的取死之道。就算你有九条命，也死定了！”

    三大哈哈大笑，看着林熙，就像是看着一个死人。

    “哼！你们以为拿了三件法器，就能奈何得了我吗？龙冰颜也太小瞧我了。她区区一个圣女，居然敢在仙道考核和长老任务中动手脚，派人残杀同门，简直无法无天了。我回去之后，一定要奏她一本。看看她一个圣女，还能反了天不成！”

    林熙神色傲然，神色中流露出一股强大的自信。

    “区区一个圣女？”

    曹龙、曹虎、曹豹闻言轰然大笑。

    “林熙，你还是太嫩了。神宵宗里的事情，你简直是一无所知。”

    “区区一个圣女？哈，你如果真的知道龙师姐的底细。就不会说这种话了。”

    “你在她眼里，就是一只小蚂蚁。所以才会派我们来收拾你。她现在不杀你，只是没空。等她真的要杀你，真的就是捏死一只蚂蚁。”

    “你以为你是谁？小小的一个记名弟子，想要和高高在上的圣女对抗。你真是太瞧得起自己了。”

    三人毫不掩饰眼中的讥讽、不屑。

    “龙冰颜身上还有其他底牌？”

    林熙眼睛一眯，眼中射出一抹寒光。

    他现在已经知道，龙世家在神宵宗的领袖是龙冰颜。她是炼气七重以上的强者，属于门派的核心弟子，非常受重视。

    他本来以为这就是龙冰颜的底牌，但是现在看来，远非如此。曹龙、曹虎、曹豹三兄弟在无意中，却是吐露给了他一个秘密。

    “回到宗里，得好好查查。”

    林熙心中暗道。无论是为了姑姑林茹云，还是为了自己的前途，龙冰颜乃至龙世家，都必须要扳倒！

    “哈哈哈，你就无须知道这么多了。不管怎么样了，你都死定了。”

    曹龙冷笑，踏前一步道：

    “别说没给你机会。如果你自废功力，挑断脚筋，束手自缚，到龙师姐身前跪求，说不定龙师姐一时心软，还会放过你。否则的话，你就是死路一条！”

    话说到这个份上，三人摆明了身份立场，已经没有什么转寰的余地了。

    “想要我自废功力？好!只要你接得住我一掌！”

    林熙冷笑。声音一落，突然闪电般冲向曹龙。

    “来得好！这是你自己找死！我就成全了你！”

    曹龙狞笑一声，身躯一纵，同样一掌拍向林熙。他这一掌，气象万千，惊天动地，显然是存心一掌就想把林熙毙于掌下。

    轰！

    双掌相交，这是实打实的比拼力量，容不得半点取巧。

    曹龙全身真气鼓荡，就要趁机一掌毙杀林熙，然而就在此时，他忽然看到林熙眼中闪过一丝得意的神色。

    “不好！他身上有诈！”

    曹龙心中一惊。果然，耳中立即听到林熙的一阵大笑之声。

    “哈哈哈，和我比力量，你真是不自量力。给我打飞了！”

    林熙大笑一声，全身气息突然暴涨，只是眨间，就超过了曹龙。只见他手掌一翻，轰隆隆，一股大力惊天动地，排山倒海，把曹龙狠狠的掼到地上，翻滚了几圈，惊起满地烟尘。

    呛！

    寒光一闪，林熙背上法剑一扬，闪电般的向曹龙杀去！

    “大哥！”

    曹虎、曹豹大骇，完全没有料到会有这种情况。心中一震，法器飞出，迎空一晃，变成牛犊大小，向林熙砸去。

    不过，远水已经救不了近火。眼看曹龙就要丧命剑下，关键时刻，曹龙的搏斗经验发挥了作用，咣的一声，一头龙形法器，散发出浓烈的银光，挡在曹龙身前，挡住了林熙这致命一击。

    “可惜了！”

    林熙暗叹一声。时机稍纵即逝。

    这个时侯，曹虎、曹豹的法器已经砸到，联合曹龙形成合击之势。

    “大哥小心！”

    “小子你敢！”

    两人也急了，危急时刻，不敢留手，拼尽全力，向林熙攻击，务必使得林熙无法攻击曹龙，或者即便杀了曹龙，也要死在自己掌下。

    “狮子掌！”

    两人暴喝一声，全身真气鼓动，猛烈爆炸开来，只听阵阵狮吼之声，眨眼之间，两只巨大的金色狮爪，遮天蔽日，惊天动地，向林熙抓了过去。

    “狻猊功”，神宵宗外门弟子可以修习的绝学。林熙在《仙道大世界》看过介绍，是一门至刚至猛的绝学，而且可以增长力量，搏杀威力非常惊人。

    狻猊即狮子，两人施展的狮子掌，正是其中的攻击招式。

    两件下品法器，联合狮子功，暴风骤雨般砸落下来。林熙的压力立即前所未有的强大。

    “来得好！”

    林熙也不慌张，心神一动，一件法器从怀中飞起，眨眼之间，化成一件黄金巨鼎，悬浮在头顶。一条条黄金瑞气垂落下来，将林熙护在其中。

    “什么！”

    “中品法器！”

    “他怎么有这种东西！”

    三人大吃一惊。

    他们跟踪了林熙一段时间，只看到林熙使用法剑，并没有使出这件法器。

    他们哪里知道，林熙心里一直防着他们。除了开始确定他们还在后方很远的地方，使出过黄金巨鼎，救出北斗宫的一群人，其他时侯，根本没有用过这件中品法器。

    林熙联合简遥白他们，一行七人，都是炼气境的实力。扫荡一群巡天鹰妖简直不费吹灰之力，哪里还用使出中品法器。

    “鬼王爪！”

    林熙头顶有黄金巨鼎护身，双掌一翻，炼气境绝学鬼王功立即出手，两只巨大的青黑色真气手臂，破空而出，抓出曹虎、曹豹两人。

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响。曹虎、曹豹身躯剧震，连退数步，林熙的身躯却只是晃了晃。

    “哈哈哈，你们现在知道，为什么我会‘自投罗网’了吧。哈哈，其实真正自投罗网的是你们。我就杀了你们，给龙冰颜一个真正的警告！”

    林熙深吸了一口气，猛然拔高。他的体内，真气鼓荡，发出隆隆的声音，简直如同山洪暴发一样。头顶的黄金巨鼎，得到真气的灌注，简直是发了疯一样，散发出一股沉重无边的气息，向着曹虎、曹豹碾压了过去。

    “哼！狂妄！你以为有了一件中品法器，就能顶了天吗？我看你能支撑多久。虎弟、豹弟，出法剑，我们三人联手，看这小子能顶了天去！”

    曹龙暴喝一声，手中龙形法器，化为一丈多长，喷射出一股股的银白真气，向林熙头顶黄金巨鼎攻去。同时背后法剑一扬，闪电般向林熙攻去。

    他的眼中阴火闪动，眉宇更是蕴酿着一股愤怒的风暴。

    林熙一掌把他打翻在地，啃了一嘴的泥，差点把命都丢了。曹龙也是憋了一肚子的怒火。攻击的时侯，如水银泄地，毫不留手。

    “来得好！你们三兄弟一起上吧，也好让我打得过瘾！”

    林熙目光闪动，哪怕被三人围攻，也毫不慌乱。

    他的体内，真气如磨盘转动，滚滚的真气，浩浩荡荡，扑天盖地，从全身窍孔喷出，形成潮汐一般的气海，将自己包裹在其中。不管是曹氏三兄弟的“狮子掌”，还是法剑，都攻不破他身边雄厚的真气。

    c~.<>-~

 第九十一章 一一击杀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“吟！――”

    林熙一口法剑运用得出神入化，滴溜溜作响，不断和三人的法剑碰撞在一起，擦出一连串的火花。

    他双手连抓，鬼王爪就像不要消耗真气一样，疯狂拍出。他以一敌三，和曹氏三兄弟居然有攻有守，打得个难分难解。

    曹龙、曹虎、曹豹简直越打越心惊。三人也看到了林熙和北斗宫的弟子一起，猎杀巡天鹰妖。但毕竟是七个人，需要林熙出手的次数不多。而且距离远，看得也不是很真切。

    三人原本以为，林熙能得龙冰颜重视，亲自下令要杀掉他，有些特殊也是正常。但是他毕竟只是个记名弟子，还没有通过正式弟子的考核，实力有限的很。

    没想到，林熙身上隐秘重重，不但实力远超普通炼气一重的强者，拥有中品法器这种稀罕东西，而且能以一敌三，和三人打得难解难分！

    “林熙！你是个人才，可惜依然要死！我倒要看看，你这样和我们互拼真气，能坚持得了多久！”

    曹龙眼中目光闪烁，冲着另外两人暴吼道：

    “曹豹、曹虎，不要留手。耗干他的真气。他虽然有中品法器护身。但这种大威力的法器，消耗真气也大。只要一时半刻，他的真气铁定耗光。到时没有真气支持，中品法器就是废品一件，杀他就像杀鸡一样，易如反掌！”

    曹龙的眼睛很毒。同等级的情况下，威力越强的法器，耗真气越厉害。如果没有真气支持，法器就没有办法运转。

    林熙的实力虽然很强，但因为有中品法器支持，才能打成这样。没了那件中品法器，分分钟内就会被剁成碎片！

    “是吗？那就看你们能不能耗干我的真气了！”

    林熙冷笑，对于曹龙的想法，嗤之以鼻。

    轰隆隆！

    身躯一震，一股股的真气，从全身各处细胞，流淌出来，汇聚到经脉之中，重新化成汹涌磅礴的真气。

    林熙此时状若天神，猛不可挡。

    他的身躯里，含有大量雷公丹的丹气，根本不怕真气消耗。曹龙、曹虎、曹豹打定注意，跟他对耗真气，那是大错特错了。

    轰轰轰！

    四人之间的攻势，如狂风骤雨，惊天动地。法剑、法器、功法，全部使出，一身的真气，催发到了顶点。

    双方之间的形势，更是凶险无比。只要一方支撑不住，就是身死道消的结果。双方的真气纠缠在一起，已经没有办法再撤出了。

    “这种感觉，真是奇妙啊！”

    林熙处在包围之中，面对曹氏兄弟疯狂的攻击，心神却是依然保持平静，仿佛与整个战斗无关一样。那是一种极其理智和冷静的状态。

    依稀之中，林熙又仿佛回到了和那四头烈焰黑虎战斗的感觉。

    正是因为之前击杀烈焰黑虎的时侯，林熙已经测试了自己的极限，充分的掌握和了解自身的实力，所以才敢以身试撄，和曹氏兄弟面对面的决战！

    不管是武道还是仙道，自身的实力很重要，但是战斗经验更重要。

    林熙自接触仙道以来，非常缺乏和真正炼气境强者交手的经验，更缺乏这种群战的经验。北斗宫的弟子是绝对不会和他交手的。而烈焰黑虎毕竟是虎，而不是人，智慧有限，比不得真正的仙道强者。

    曹氏兄弟的出现，给林熙提供了一个绝佳的机会，真正的锻炼自己遇到对手群攻情况下的反应能力。

    做为三胞胎兄弟，曹龙、曹虎、曹豹三人配合无间，远非其他简单的三名炼气士能够比拟。和三人的交手，大大丰富了林熙的交手经验。

    林熙感觉自己每一刻，都有收获。曹龙、曹虎、曹豹就像一架机器，不断逼出林熙体内的潜力，让他实力发挥到极限。

    开始的时侯，林熙还感觉到有些压力。但到后来，反而轻松了不少。还有余力调整自己的细微处的破绽。

    “怎么会是这个样子！”

    曹氏兄弟是越打越心惊。开始的时侯，他们感觉一定能战胜林熙。而且林熙的法器、法剑和功法之间，配合的还不是那么默契，还有破绽。

    但是到来后来，这些破绽全部消失了！

    林熙宛如化成了一具杀戮机器。他浑身都是剌，同样的实力，他所发挥出来的攻击，和破坏力，简直比得上三个同级高手。

    尤其让三人心惊的是，三人的真气剧烈消耗，而林熙居然还和开始一样威猛！

    “不好！再这么拼下去，我们三兄弟，就要死在这里！”

    “怎么会是这样！他到底还是不是人！人怎么可能体力和真气这么雄厚。就是三个炼气巅峰强者，都比不过他！”

    “不行了，我已经支持不下去了。这样的攻击，太消耗真气！――我们真的追杀的是一个记名弟子吗？”

    …………

    三人心中何止是心惊，简直是胆寒啊！

    对手只是一个记名弟子，但展现出来的实力，哪怕是第二重通冥境的强者，也不过如此。但是哪怕是通冥境的强者，也不会他那样变态的体力！

    “二弟，三弟，这小子太猛了，打不过，准备撤！”

    曹龙这个时侯，也不得不服输了。他也不出声，只是以目光示意，通知曹虎、曹豹。三人是三胞胎，心灵相通，一个眼神也就足够了。

    林熙何等人物，感觉到三人的法器，开始晃动，远没有开始那么惊人，立即就知道，三人力竭，时机已经差不多了。

    “好了，玩的也差不多了。我就送你们上路吧！”

    林熙真气一振，磅礴的真气，涵盖天地，排山倒海，涌入头顶的中品法器黄金巨鼎中。同时放弃防守，法剑祭出，同时双掌一拍，“鬼王爪”破空而出，抓向三人中为首的曹龙。

    轰隆隆！

    这一击崩天裂地，磅礴的气势，仿佛天都撕开了。

    “不好！”

    曹龙大惊，心中涌起一股前所未有的危机感。猛的大叫一声，奋尽所有真气，拼死一击。

    “大哥！――”

    曹虎、曹豹惊得手足冰冷，大叫一声，拼命的轰向林熙后背。

    然而，法剑和狮子爪轰击在林熙身上，却遇到一层无形的屏障，并不能像想像中那样，撕开林熙的身体。

    林熙闷哼一声，被击飞出去。但对曹龙的攻击，却是一点都没有受到影响。

    “啊！――”

    只听一阵惨叫，曹龙此时此刻，哪里顶得了林熙全力一击。只是一击，便被“黄金巨鼎”压了下来，猛的大叫一声，双腿一蹬，砸成肉泥。

    “大哥！――”

    曹虎、曹豹见到这幕，目眦欲裂，猛的悲叫一声。

    林熙这个时侯，才露出自己的凶悍一面。

    拥有“万皇法衣”护体。曹虎、曹豹的攻击，伤害远不如想像中那么猛烈。更何况，两人久战之下，真气消耗，已经力竭。

    “哼！你们以为三人联手，以多欺少，就能奈何得了我。这次我就把你们彻底斩杀。给龙冰颜一个警告，我倒要看看，她身边有多少高手，让我来杀！”

    林熙一招杀了曹龙，身上显露出一股滔天的杀气！

    龙世家以龙冰颜为首，在神宵宗内扎根已久。林熙要做的，就是剪除龙冰颜的羽翼。把龙世家连根拔起，以为报复！

    “林熙，你不要得意！你残杀同门，已经犯下滔天大罪。我大哥不会白死的。我要让你给他陪葬！”

    曹豹咬牙切齿，他心中虽然愤怒，但感觉到大势不可为。刚刚那一击，就是铁人都人削断了，但林熙被法剑斩了居然都没事，显然身上有件极厉害的护身法器。

    这一战，未开打，他就已经立于不败之地。

    他就算留下来，也不是对手。还不如先行离开，留得有用之身，日后报仇！

    “幼稚！你们敢来追杀我，我就不能杀你们。而且――”

    林熙眼中射出一抹寒光：

    “你觉得我们还会让你们逃走吗？”

    轰！

    虚空剧震，磅礴的真气扑天盖地，向着两兄弟笼罩下来。同时林熙体外，光芒一闪，一只巨大的狮子爪印，破空而出，抓了过去。

    “狮子掌！”

    两人大骇，简直胆都要吓破了！

    他们一眼就认出来，这是自己的真气，自己的绝学。然而施展出来的人，居然是林熙。

    这简直比林熙以一敌三，还要吓人！

    “弟弟!快走！”

    曹虎眼中闪过一抹绝望的神色，猛的大叫一声，突然出手，抛飞曹豹，同时出手，阻挡林熙。

    现在情况，局面掌握在林熙手里，已经无法善了。必须有一个人断后！

    “轰！”

    万皇法衣储存下来的“狮子掌”，加上林熙的全力一击。曹虎一个回合都没支撑到，立即爆炸身亡，尸骨无存。

    不过，这个时侯，曹豹也获得机会，冲天飞起。

    “卡米拉，该出手了！”

    林熙也不追赶，只是抬头看着曹豹，发出一道指令。

    斜叉里，只见一道红影飞起，刹那间，就追上了曹豹。吸血女王跟随林熙之后，每天吸收林熙的鲜血，实力恢复不少。而且，又吸收了雷公丹的丹气，对付一个力歇的曹豹，根本不是问题。

    “啊！――”

    曹豹瞬间被卡米拉追上，狠狠的咬在脖子上，发出一声凄厉的惨叫：

    “林熙！龙师姐会帮我们报仇的――”

    声音戛然而止，卡米拉瞬间吸光了他的血液，双手一扭，扭断了他的脖子，把他的尸身，从空中踢了下来

    c~.<>-~

 第九十二章 龙兽丘陵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“卡米拉，你吸血的时候能不能文雅一点，动作也太粗鲁了！”

    林熙皱了皱眉，看着在空中，一把扭断曹豹脖子的卡米拉，通过意念道。

    “主人，这是没办法的。这个家伙实力不小，如果不一次性吸光他的血，恐怕他还没法死得这么快。”

    卡米拉一身红裙，从空中缓缓飘下来。她擦了擦嘴角边猩红的血水，动作优雅、娴静。只是，眼眸里闪烁的光芒，流露出了女王心中的兴奋。

    一名实力不俗的炼气境强者，身上浑厚的血气，对于吸血女王来说，真是再大补不过了。哪怕是活了数百年的时间，卡米拉也没有多少机会，像这样饱吸一名炼气境强者的全部精血！

    “真是舒服啊！”

    卡米拉微眯着眼睛，心中不无舒爽的想道。

    她现在越来越觉得，自己当初立下“始祖誓言”，是一个多么明智的决定了。才跟着林熙不到一个月，就实力恢复了那么多，还吸干了一个炼气士的精血。

    这要换了以前，是完全不可想象的事情！

    卡米拉对于现在的主人，实在是越来越满意了！

    “好了，过来吧！”

    林熙招呼了一声。

    他感觉卡米拉的实力又上升了不少，现在已经接近炼气一重的巅峰了。这种速度，恐怕很快就会突破到炼气二重的实力。

    这对于林熙来说，也算是个好消息。也就不说什么了。

    “法器呢，给我吧。”林熙道。

    曹氏兄弟身上，最值钱的，也就是龙虎豹三件下品法器，和三柄法剑了。以这种实力，放在神宵宗外门弟子中，也是有实力的。

    不过，可惜便宜了林熙。

    卡米拉这倒是很干脆，将法器和法剑交了过去。

    三件法器，加上三柄法剑，这个收获可是不小。更加意外的是，在曹氏兄弟身上，居然还搜出了一本《狻猊功》。

    《狻猊功》属于外门弟子中，可以选取的，炼气一重级别的上乘绝学。在福德大殿中，需要大量的功勋值兑换。

    林熙现在已经差不多了解，仙道宗派中，所有的绝学，丹药，甚至是法器，都可以用功勋值来换取。

    这也是门派设置大量宗派任务的原因所在。

    门派通过这种方式，让宗派弟子为门派做出贡献，同时给予绝学、丹药、法器类的奖励。这样，既可以激发宗派弟子的宗派认同感，凝聚他们的宗派向心力，同时也可以通过奖励优秀弟子的方式，激励宗派弟子的向上之心。

    在仙道宗派中，所有绝学，都需要功勋值兑换。哪怕是内门弟子，核心弟子、真传弟子，乃至于长老，都是一样。

    所有人等禁止私下传授绝学。当然，门派并不禁止弟子，以功勋值兑换法诀、丹药、法器，然后赐予他人。

    林熙现在一清二白，他没有功勋值去兑换一本《狻猊功》。曹氏兄弟贡献出来的这本绝学，倒是省了他一大笔功勋值。

    唯一的缺撼是，因为不是功勋值兑换获取的。所以，《狻猊功》并不能在神宵山上使用。

    “有了这本《狻猊功》，这趟黑龙空间之行，也算是值了。”

    林熙握着《狻猊功》，暗暗点了点头。

    他现在身上只有一本《鬼王功》，但毕竟是邪道绝学，登不得大雅之堂。这本《狻猊功》倒是来得一场及时雨。

    至于不能在神宵山上使用的限制――，林熙压根就没想过在神宵山上长待。他一有时间，就会去接宗派任务，下山行走，赚取功勋值，同时历练历练，长长见识。

    “尸体赶快处理一下。我们赶快走。要先把采集龙血草、龙血果的任务完成了。”

    林熙淡淡道。

    这趟任务，功勋值刷得也差不多了。剩下的，就是主线任务了。

    有卡米拉在，曹氏兄弟的尸体，很快被处理干净。直接抛进一处火山口，毁尸灭迹了。

    虽然宗派内的争斗，哪里都有。但这种事情，上不了台面。特别是，出现伤亡的情况下。这种情况下，做事当然要做得干净点。

    处理完曹氏兄弟，这三个麻烦，林熙和卡米拉直接腾空而起，翻过巡天鹰妖聚居的区域，向更深处的龙兽丘陵去了。

    不一会儿，就到了龙兽丘陵。

    只见天空低沉，黑云密布。就在黑云下方，一片黑压压的山，起伏绵延，在地平线上铺陈开来。

    深山中，一股股凶厉、强横的气息，冲宵而起。一阵阵凶狠、恐怖的咆哮声，此起彼伏，震得大地都隆隆颤动。

    隐约可以看到一个个巨大、狰狞的黑色头颅，在龙兽丘陵中一闪而过。它们昂着头，张开的大嘴里，喷吐出熊熊的黑色烈焰。

    “好恐怖的气息！”

    卡米拉停在龙兽丘陵边缘，微微变了变脸色。在空气中，她感觉到一股令她很不舒服的龙息。

    “这是龙兽。据说是这个空间里，距离黑龙血脉最近的凶兽。是黑龙和其他生物交媾，产下来的后代。这些凶兽都太强了，基本都有接近炼气二重的修为。”

    林熙淡淡道。

    对于这些黑龙兽，林熙完全没有想法。

    黑龙兽的实力，比烈焰黑虎和巡天鹰妖强多了。而且，因为和黑龙血缘关系很近，肉身极其强悍，防御更是强大得不可思议。

    黑龙兽中，最弱的也是炼气一重的巅峰。这样的凶兽，杀起来麻烦，宗派奖励还只相同的30点功勋值，太不划算了。

    “可惜了！这次的任务中，并没有谈及黑龙兽。如果奖励高一点，奖个60或者80功勋值，我考会考虑干掉几头。”

    林熙无不叹息道。

    此次的目的是取得龙血草、龙血果，和龙骨。或许任务设置之初，压根就没有想过，接任务的弟子，能杀掉黑龙兽。

    毕竟，至少有炼气二重通冥期的修为，能够沟通地气，才能够在黑龙丘陵中，自由出没，猎杀凶兽。

    但是拥有这种实力，就不一定会接这个长老任务了。毕竟，黑龙空间的任务，主要还是宗派中炼气一重和记名弟子设置的。

    炼气二重的弟子，在外门弟子中，就是精英了。有这个时间接长老任务，还不如去接一些，奖励更丰厚的任务。

    毕竟，长老任务的丰厚奖励，还是相对记名弟子和炼气一重的弟子的任务奖励而言的。

    “走吧，赶快采集龙血草和龙血果。然后再去黑龙墓地，小心点。”

    林熙招呼卡米拉道。

    黑龙空间中，龙血草和龙血果只有两个地方有。一个最深处的黑龙墓地，一个是龙兽丘陵。相对而言，在龙兽丘陵采集龙血草和龙血果，要安全太多了。

    黑龙兽虽然称做兽，并不是龙。但是因为有浓厚的黑龙血统，所以它们的血液，依旧能算龙血。灌溉出来的龙血草和龙血果，依旧算是纯正的龙血草和龙血果。

    “龙血草一斤，龙血果二十枚，我们分头行动吧。”

    林熙透过始祖契约，以意念对卡米拉道。

    “嗯。主人，你也小心。”

    卡米拉传过一道意念，唰一下就消失了。

    龙兽丘陵的泥土，都是黑的，带着一股烧焦的气味。这是黑龙兽喷溅出的黑焰，灼烧出来的。

    也因为这个原因，所以龙兽丘陵，基本上没什么大树。不过，却生长了许多的杂草，一丛一丛。

    这些杂草全部都是耐火性的植物，而且以龙兽的粪便、涎水，龙血为养料。

    “找到了！”

    林熙很快就在一丛杂草中，找到了一株血色的龙血草。并非所有杂草，都是龙血草。只有吸收过龙血的杂草，才算得上龙血草，仿佛鲜血一样的颜色，是最显著的特征。

    龙兽丘陵的杂草，都是一片一片，斑点般分布。龙血草并不是很难找，只是需要花费一点时间而已。

    因为龙血草分布的很散。一斤的龙血草，至少也是数百根。而一丛杂草，基本上只有五、六根左右，采集起来，还是要费点功夫。

    真正难收集的是龙血果。龙血果是龙血草生出来的果实，一万根龙血草中，估计也就生长出一颗龙血果。

    二十颗龙血果，看起来很少。实际上，根本不容易搜集。

    “这下有点麻烦啊。”

    林熙皱了皱眉。他已经在龙兽丘陵搜集了两个时辰，血龙草的任务已经完成。但龙血果却只采集了两颗。

    龙血果看起来像草霉一样，不过却是淡黑色，带着一股熔岩和黑龙的气息。

    “卡米拉，你那里怎么样？”

    林熙透过意念问道。

    “我采集了五颗血龙果。边缘地带已经搜罗过一遍了，剩下的就是核心区域了。那里的黑龙兽，给我的感觉太危险、可怕。靠近就会死。我感觉里面有头黑龙兽，都快达到炼气第四重气仙境了！”

    卡米拉道。

    “算了，退出来吧。到黑龙墓地去看看。黑龙兽的龙血毕竟太薄了，比不得真正的黑龙。孕育出来的龙血果太少。黑龙墓地中的龙血果，应该多些。”

    林熙想了想，决定道。

    c~.<>-~

 第九十三章 黑龙墓地

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    片刻之后，林熙和卡米拉再次集合，两人冲天而起。在两人下方，一头凶兽张嘴喷出一道浓烈的黑焰，但终究鞭长莫及，奈何不到两人。

    这是一只蜥蜴一样的怪物，但是身体并不长，有些类似麒麟，但长着一只狰狞的龙首，这就是黑龙兽了。密密麻麻的黑鳞，清晰的表明着这头怪兽的恐怖肉身。.

    黑龙兽虽然拥有龙的部分能力，如同强悍的肉身，喷吐烈焰。但是却并不具备飞行的能力。一只只黑龙兽，从黑暗处爬出来，望着头顶飞过的“苍蝇”，发出一阵凶残的吼声，但终究不甘的平息了下去。

    卡米拉带着林熙，在天空中，一直飞了半个时辰，才翻越了龙兽丘陵。

    “到黑龙墓地了！”

    林熙望着前方，突然道。

    “我不喜欢这个地方。”

    吸血女王皱了皱眉头：

    “它让我感觉不舒服。”

    不知何时，空中起了一阵淡淡的黑雾。吸血女王带着林熙，就在这片薄薄的雾气中飞行。四周光芒微黯，远远的，两人看到一片阴暗的天空下，一座座火山般的凸起，座落在大地上，没有喷薄出的火焰，有的只是一片死寂和苍凉。

    “是黑龙的巢穴。”

    林熙望着远处，若有所思。

    每一座火山般的凸起，都代表着一头黑龙。这些龙穴星罗棋布，代表着黑龙们曾经的辉煌。但是黑龙虽然寿命长，但也不是永生的，也有寿尽的时侯。

    而黑龙孤傲的性格，造成它们之间，独来独往，而且彼此杀戮。再加上偶尔侵入的人类强者。这里便留下大量的龙族空巢。

    当黑龙们的辉煌时代过去，苍凉和死亡成为空间主题。大量的空巢和龙骨，就将这个地方，变成“黑龙墓地”！

    哗啦啦！

    卡米拉抓着林熙，从空中徐徐落了下去，最后停在了黑色的大地上。

    “这里的泥土，都是黑色的。”

    卡米拉抓了一把泥土，好奇道。

    “那不是泥土，那是龙血。”

    林熙在一旁淡淡道。

    “什么？！”

    卡米拉一凛，赶紧洒掉了这些泥土。

    这个空间，曾经有大量的黑龙死亡。黑龙的龙血洒满大地，也就成了这些黑色的泥土。

    “你怎么知道的。”

    卡米拉突然抬起头，惊异道。

    她和林熙一直在一起，可并不知道林熙什么时侯，查过这些资料。

    林熙笑了笑，指了指来的方向：

    “是黑龙之门告诉我的。我祭炼的时侯，就知道这些东西了。”

    时空之门，是仙道境的强者，采集其他次元、位面空间的元气，祭炼而成。在采集的过程中，就已经蕴含了一些空间的信息。

    林熙以真气祭炼“黑龙之门”的时侯，就得了这些信息。这是时空之门的另一个特点。

    “还差13颗龙血果，5根龙骨。走吧。”

    林熙道。

    黑龙墓地，到处都是龙血草，丰富的龙血，孕育出了大量的龙血果。一颗颗黑色垂挂在黑龙墓地。

    林熙很快就采集够了13颗龙血果。他也没多摘，任务所需要东西，都是规定了的。采的再多，也没有额外的奖励。

    “还剩下五根龙骨。”

    林熙的目光望向了黑龙墓地的深处，那一座座龙巢，就像亘古的巨兽一样，虎视眈眈。只有在黑龙空间的深处，才会有龙骨。

    “哗！”

    吸血女王冲天而起，向着黑龙墓地的深处飞去。

    这是一片很大的空间，黑龙墓地虽然仅是一个名称，但远比龙兽丘陵和黑虎山脉广大的多。足足大上几十倍不止。

    黑龙墓地的危险，仅在于不时逡巡而过的黑龙。但搜集龙骨并不困难。说到底，这个任务只是一个记名弟子和外门弟子级别的任务。

    而且，任务也仅仅是搜集，而不是击杀。只要机警的点，基本都是有惊无险。

    甚至任务大殿的任务说明中，直接说白了，只要足够的机警，哪怕武道十重的弟子，也一样能够完成这个任务。

    任务最大的困难，仅在于通往黑龙墓地时，遇到的各种凶兽，以及黑龙墓地上逡巡而过的黑龙。采集过程，本身是无难度的！

    在身上涂抹上一些黑龙墓地的泥土之后，林熙和吸血女王掩盖下了身上的气息，成功的取到了五根龙骨。

    “主人，任务已经完成了。回去吗？”

    吸血女王道。

    “等一等。我和北斗宫的弟子，约定在龙兽丘陵见面。不过，龙兽丘陵并没有看到他们。他们应该是已经深入到黑龙墓地了。你帮我看看，他们在哪个地方？”

    林熙道。

    “这个有点难度。黑龙的气息太强了，掩盖了血腥气味。需要花时间，才能分辨出来。”

    卡米拉道。

    黑龙墓地中，到处都是黑龙的气息。这种气息令吸血女王感觉很不舒服，几乎是本能的不愿动用自己的天赋能力。

    “没关系，任务已经完成。我们现在有的是时间。”

    林熙淡淡道。

    卡米拉明白林熙的意思了，也就不争辨什么了。

    “找到了。他们在黑龙墓地的更深处。不过――”

    卡米拉皱了皱眉：

    “好像远不止他们六个人。太多了，――这个空间又有新的势力进入了。好强的实力。”

    说到后来，卡米拉脸上露出凛然的神色。

    “哦？”

    林熙眉头一动，循着卡米拉的目光，望向黑龙墓地的深处，瞳孔深处微微有丝惊异。

    很明显，黑龙空间的价值，远远超过林熙所接受的“长老任务”，所体现的价值。

    神宵宗拥有通往这个空间的“黑龙之门”，北斗宫同样有黑龙空间的“时空之门”，现在又有其他势力，获得了通往黑龙空间的时空之门。

    无形之中，黑龙空间已经变成了一个共通空间了。虽然这种感觉，让林熙有些不爽。但是毫无疑问，共通空间本身就证明了一个空间的巨大价值。

    “应该都是冲着黑龙去的。走！我们也去看看！”

    林熙道，很快就有了决定。

    黑龙空间最强大的生物就是黑龙。这种强大，本身就是一种价值。

    黑龙的龙骨、龙丹、龙角、龙眼……，几乎整个身体，都是炼丹的材料。毫无疑问，对方如果是冲着黑龙来的，那也只能是这种目的。

    …………

    隐没在黑龙空间厚厚的黑雾中，远远的，林熙就看到数拨人影，正在一处黑龙巢穴外对峙。即便是有了卡米拉的提醒，林熙还是吃了一惊。

    进入黑龙空间的，远不止一拨人。除了穿着标准北斗宫服饰的简遥白等人，还有几股势力，服饰井然，分明是某个仙道宗派。

    “白袍金冠……，那不是太阿宗的吗？道冠羽衣，清气冲顶……，是兜率宫的！”

    林熙吃了一惊。

    这次记名弟子的任务，能看到北斗宫的人已经是很意外。居然还有太阿宗和兜率宫的。

    这两个宗门都是仙道世界的大派。兜率宫一直不服神宵宗的仙道第二的位置，一直在跟神宵宗暗暗较量。

    至于太阿宗，虽然宗派实力比不上神宵宗。但也是仙道世界巨无霸的宗派。门派实力仅次于“太元宫”、“神宵宗”、“兜率宫”，是当之无愧的大派。

    “简遥白怎么和他们对上了！”

    林熙惊疑不定。

    兜率宫、太阿宗可不是什么仙道小派。论影响力，还在北斗宫之上。这三派的弟子在黑龙墓地里对峙，事情不小。

    而且，林熙惊疑的是，北斗宫一侧的弟子，也不是原来的六人。明显多了几个陌生人。似乎是后面进入黑龙墓地的。

    就在这个时侯，一股奇异的感觉涌上心来。林熙低头看时，只见对峙的人群中，猛然闪过一丝雪亮的光芒。似乎是某个人仰起头来，朝林熙所在的方向，无意看了一眼。

    “好强的实力！”

    林熙心中微凛。对方能隔着这么远，在对峙的时侯，还有闲心注意到自己。显然实力不差。

    “卡米拉，绕个圈，找个隐秘的地方落下去，不要让他们看见。”

    林熙道，心中迅速有了决断。

    “是，主人。”

    卡米拉回应道。

    很快，卡米拉就绕到了一处龙巢后方。放下林熙，身躯一晃，炸开一股烟雾，然后变成粉红的小蝠蝙，钻入林熙衣服，死死扒在他的后背上。

    卡米拉的这种形态，体型小，攻击力大为降低。但别看只有小，防御力却大大增加。就是真气爆炸，都不容易伤害到。

    “走！”

    身形一掠，林熙就如一发炮弹，冲天而起，向着简遥白他们所在地方，快速掠去。很快，林熙出现在了三方对峙的地方。

    林熙这个陌生人一出现，很快就吸引了各方的注意。

    “简兄，你们这是怎么回事？”

    林熙出现在一座龙巢的顶端，首先就亮明自己的身份。

    “林兄，是你！”

    简遥白看到林熙，目中一亮，露出一丝喜色。

    “嗯？你认识他？”

    简遥白身边，一名穿着北斗宫服饰，看起来实力很高，也颇有权势的男子道。

    “师兄，你不知道。这位是神宵宗的林熙师兄。之前，就是他救了我们的命。”

    简遥白身边，那个活泼可爱的小丫头，哗啦哗啦，三言两语就把林熙的身份抖了出来。

 第九十四章 仙道之争

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林师兄，这里，在这里。快过来！”

    小丫头冲着林熙，立即兴奋的招手。.

    “嗯？神宵宗？！”

    人群对面，兜率宫的弟子和太阿宗的弟子可是听得清楚，知道林熙是神宵宗的弟子，脸色都有点不一样了。

    神宵宗可和北斗宫不一样。前者的实力和影响力，远在后者之上。哪怕是兜率宫也不敢说，压得住神宵宗。

    一个北斗宫，兜率宫和太阿宗的影响力，还吃得住。但若是北斗宫和神宵宗联合起来，那就胜负难说了。

    “不必在意。只是一个小小的记名弟子，还代表不了神宵宗。派个人过去，让他离开！”

    兜率宫此行的领袖，周恪礼弹了弹指甲，不紧不慢道。他的目光，连林熙那边看都没看。

    “什么？记名弟子？”

    众人听他一说，才注意到，林熙身上，果然穿的是神宵宗的记名弟子服饰。

    “林师兄，你终于来了。”

    北斗宫的这名小丫头，一下围了上去，抱着林熙的一条手臂，非常亲热。她的性格开朗活泼，三言两语，就把此事的经过叙说了一遍。

    原来，简遥白等人，本来是准备在黑龙丘陵等着林熙的。六个人挑了一头最弱的黑龙兽，死磨硬泡，准算是把这头炼气一重巅峰的黑龙兽磨死，完成了宗门任务。

    他们把人分成两部分，一部分在龙兽丘陵等林熙，另一部分人去到了黑龙墓地，完成另一宗门派任务。

    不料在做任务的过程中，居然发现一只刚刚产下龙蛋的气仙境黑龙。这级数的黑龙放在平时，碰上了就是死路一条。不过这一次，居然为了守护龙蛋，放过了他们。

    北斗宫的这几个弟子虽然实力不高，但见识还在。知道气仙境的黑龙，击杀之后，能够炼成增长寿命的丹药。

    这种丹药，放在哪个宗派都是稀缺的东西。更何况，还有富含生命力，同样能增加寿命的龙蛋。

    几个人想都没想，分一批人守在原地。另一批人就赶快去通知宗门。

    增长寿命类的丹药，没有哪个宗派会嫌多。仙道宗派对于这类的东西，都有鼓励政策：凡发现这类的东西，哪怕什么都不做，只是通知宗派，都有会大量宗派功勋值奖励！

    简遥白他们自然不会放过这个机会！

    很快，北斗宫就派了高手过来。也就了这个时侯，简遥白他们几个把守黑龙墓地的人，遇到太阿宗和兜率宫的人，双方发生了对峙。

    “林师兄，你来评评理！这头气仙境的黑龙，是我们发现的。他们兜率宫和太阿宗的人，仗势欺人，二话不说，就要抢夺。天底下，哪有这样的事情！”

    小丫头显得愤愤不平。

    “哦？”

    林熙若有所思，抬起头来，望了太阿宗和兜率宫的人一眼。

    “一派胡言！”

    兜率宫的弟子中，突然一人踏了出来，毫不客气厉声喝斥：

    “你个小丫头信口雌黄！这头气仙境的黑龙，明明我们兜率宫以天机之术发现的。怎么就成你们发现的。再这么口无遮拦，小心我撕烂你的嘴巴。”

    这人只是一个炼气一重的外门弟子，但当着北斗宫三名驱神境强者的面，毫不客气的出言喝斥，简直是视对方如无物，气焰嚣张之极。

    “胡说！天机之术难道算到什么，什么就是你们的吗？如果这么简单，天底下的宝藏，岂不是全归你们兜率宫了！仙道界早有规定，谁先发现的，谁就有优先获取权。同时发现的，就各凭本事。凭什么这头黑龙就归你们。你们兜率宫还要不要脸！”

    小丫头的反击相当犀利。

    “掌嘴！”

    兜率宫领袖周恪礼眼中寒光一闪，众人还没看清楚，小丫头的脸上啪的就挨了一掌，脸颊高高肿起，露出一个清晰的掌印。

    “好快的速度!”

    林熙心中一凛。别人没看清楚，他却是看得清楚。就在小丫头说完的时侯，一团真气凝聚的掌印，啪的重重甩在小丫头脸上。

    由于真气太小，所以很多人没有发现。对方能将真气，控制到这种“入微”极别，显然一身的真气修为已经出神入化。

    这一掌太突然，直接把小丫头把懵了，眼里有了泪光。

    “这个兜率宫的弟子，好嚣张！”

    林熙倒是有心帮小丫头出头。但旁边就着小丫头的师兄简遥白他们。再后一点，就是地位更高的炼气三重的北斗宫精英弟子。

    不管怎么说，都轮不到林熙一个外人出头。所以，林熙想了想，最后还是忍住了。

    “小师妹！”

    简遥白等几名北斗宫弟子，看到小丫头被打，一个个都是勃然变色，恨恨的看向到兜率宫的人。

    几名北斗宫的炼气三重强者，脸色也变得很难看。小丫头是北斗宫的弟子，要教训，也有他们这些做师兄的教训，轮不到兜率宫的人教训。

    对方当着自己几个人的面，越俎代疱，掌掴本门弟子，真是太不将自己放在眼里了。

    “周恪礼，你太放肆了！玉铃是本门弟子，还轮不到你们兜率宫来教训！”

    一名北斗宫强者阴沉着脸，冷声道。

    玉铃就是小丫头的名字。

    “哼！一个小小的黄毛丫头，居然胆大包天，敢辱及我们兜率宫。给她一巴掌，已经是便宜了他。她故然是该打，你们几个也脱不了关系。这次回去，我一定向本门长老禀告，参你们北斗宫一个教下不严的罪名。你们就等着吧！”

    周恪礼不但没有道歉的意思，反矛头一指，指向了北斗宫的几名师兄。

    三名北斗宫的炼气三重高手，都是神色一变，气势当场就弱不少。

    兜率宫的长老，是出了名的护短。如果让周恪礼参上一把，说不定，对方的长老，还真的向本门长老举师问罪了，到时吃亏的还是他们！

    兜率宫是仙界的大派，就连太阿宗的地位，也要比北斗宫要强些。两派同气连声，都依附在太元宫的周围。

    这股庞大的势力，北斗宫根本惹不起。

    三人出声质问，也就是气愤不过。但真正落实起来，恐怕吃亏的还是自己。

    “周恪礼，这件事情，只是我们做弟子之间的冲突，用不着扯上门派长老吧？”

    另一名北斗宫的高手道，神色间颇有些愤愤，显然对于对方仗势欺人，很是不爽。

    “哼！我也懒得跟你们说了。你们既然不肯离开这里，让出这头气仙境黑龙。我就传信本门长老，让他跟你们北斗宫的长老谈谈，看你们长老怎么说。”

    周恪礼神色冷漠，身上显出一股说一不二的气势。声音一落，一道清气冲天而起，却是向着兜率宫的时空之门去了。

    三名北斗宫高手看到这里，也不说话了：

    “好！我们也传信给长老。看看长老怎么说。这头气仙境黑龙，是我们的人先发现的。这件事情，捅到天了，也是我们占理。我倒要看看，你们兜率宫和太阿宗能说出个什么理来！”

    一名北斗宫弟子也是气愤不过，争锋相对，也发出一道气息，往北斗宫的时空之门去了。

    “这头黑龙价值居然这么大，牵扯到了两派的长老！”

    林熙冷眼旁眼，心中暗暗吃惊。

    这也是他接触仙道世界太短，对于仙道世界的很多东西还不了解，不知道增长寿命的丹药，对于仙道弟子的意义，才有这种感概！

    两方，来头都不小。小丫头虽然把林熙拉过来，想让他来评评礼，但林熙的份量，还是不够。

    而且，北斗宫方面，还有小丫头他们的师兄在。怎么也轮不到林熙越俎代疱，替小丫头出气。

    不过，这场争端，看得林熙也是暗暗心惊。

    兜率宫的高手打了小丫头，北斗宫的人虽然也厉喝了几句。但看得出来，是敢怒不敢言，对于兜率宫极为忌惮。

    特别是对方开口闭口，就牵扯到门派长老，要参对方一把。这也令林熙暗暗震惊。他虽然知道兜率宫势大，但也没想到，居然这么势大。

    林熙正想着心事，突然之间，感觉到一股凌厉的目光落到身上。心中微震，抬起头来，立即就看到兜率宫那名叫周恪礼的强者，正用冰冷的目光盯着自己。

    “你是林熙，神宵宗弟子？”

    周恪礼目光凌厉，仿佛能洞穿人心。

    “正是。”

    林熙拿不准周恪礼的目的，不卑不亢道。

    “哼！你们神宵宗的师兄，没有教过你。见到别派的师兄，要躬身行礼吗？你小小一个记名弟子，也想学别人，趟这趟浑水，真是不知死活！我给你机会，三息之内，赶紧离开这里。否则的话，不要怪我们不给神宵宗面子。”

    严厉的面庞，气势凌人。给人一种强大的压迫感。

    林熙哂然一笑，他可不是北斗宫的人。神宵宗可不怕兜率宫和太阿宗。他也不是北斗宫的那几名畏畏缩缩的炼气三重高手，不会怕了对方施加的所谓压力。

    “这位师兄，在下是神宵宗的弟子，遵循的是神宵宗的门规。兜率宫虽然门规森严，恐怕也管不到我们神宵宗吧。这个黑龙空间，乃是我们神宵宗做宗派任务的地方，并没有规定哪个地方不能去。我也从未听说门中，有哪条规矩，见到了兜率宫的人，要退避三舍。”

 第九十五章 强势应变

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~林熙此言一出，兜率、太阿众人尽皆色变。这番话柔中带刚，说得不卑不亢，居然是丝毫没有给周恪礼面子。

    周恪礼是兜率宫炼气三重的弟子，是外门弟子中的精英，很快就要晋升到内门，到时就是一步登天，受到重视，享受大量的宗派资源培养，可谓是前途无量。

    哪怕是太阿宗的弟子，在他面前，也要毕恭毕敬，好好巴结。林熙只不过是个记名弟子，连正式弟子都不算，和周恪礼差了三个炼气境界，居然毫不给他面子，对于周恪礼来说，无疑是当众甩了个耳光，威仪全无。

    “好家伙，倒是小看他了！”

    就连北斗宫的三名高手，此时心中也不禁为之侧目。

    兜率宫可不比其他门派，因为靠上了太元宫这棵大树，平时，根本在仙道世界，强横惯了，根本不把其他人放在眼里。哪怕是神宵宗，也不怎么待见。

    他们三人虽然也是炼气三重的强者，但内心深处，对于周恪礼还是有些忌讳，行动的时侯，畏手畏脚，多有不便。

    一个个自问没有林熙这种胆气，当着这么多人的面，不给周恪礼面子。

    “好！你很好！”

    周恪礼脸色阴沉，脸上闪过一丝震怒的神色。

    正在这时，林熙心中突然警兆突起。眼角余光所及，一道巴掌大小的真气，快如闪电，狠狠向自己脸上甩来。

    周恪礼居然是想故伎重施，当众甩林熙一个巴掌。

    众人本来都在听他说话，谁也没有料到，他无声无息，已经出手了。若不是林熙早就心里防备着他，一时大意下，还未必注意得到，免不了要被当众掴嘴！

    “哼！你还真的以为这里是兜率宫了，任你撒野!!”

    林熙眉宇间掠过一丝震怒的神色。

    当众掌掴，脸上的伤还在其次，最重要是那种对自尊的**裸的踏践和侮辱。是真正的尊严扫地！

    林熙既然发现了周恪礼出手，就自然没有让他得逞的可能。

    林熙手臂一抬，五指箕张，全身真气贯通，立即毫不客气抓向周恪礼的真气。

    砰！

    真气爆炸，轰然作响。林熙上半身微微震了下，下半身却是纹身不动。

    周恪礼这一招，强在一个真气运用的妙字和快字。论雄厚度，却并不是很强。以林熙的实力，自然是足以拦下。

    “嗯？”

    周恪礼轻轻双眉一挑。他本来也没将林熙一个记名弟子放在眼里，这一掌的目的也只是给他一个小小的教训，没想到居然被挡了下来。

    “我倒是小瞧你了。没想到你一个小小的记名弟子，居然能挡下我这一招。”

    周恪礼目光凌厉，唰一下，像刀锋一样，扫向林熙。

    “哈！这你可弄错。林师兄根本不是什么记名弟子。”

    小丫头看到林熙挡下周恪礼的真气，心中一片兴奋，简直就好像挡下来的，是自己一样，扬眉吐气了一翻：

    “林师兄不止实力高强，还拥有法剑和中品法器，是神宵宗的精英弟子。你想对付他，可是打错主意了！”

    “丫头！！”

    简遥白在旁边，听得脸色大变。小丫头天真活泼，口无遮拦，什么都不懂。但不代表他不懂。

    “匹夫无罪，怀壁其罪的道理”，放到哪里，都是一样的。

    “什么！”

    果然，众人听到林熙身上有中品法器，都是脸色一变。就连北斗宫的几名弟子，都露出震惊的神色。

    简遥白他们虽然提了林熙的事，但并没有提过，他身上有中品法器。所以，连北斗宫的这几名到高手，都不知道林熙身上有中品法器。

    周恪礼虽然是门派精英，炼气三重的高手。地位高高在上，连太阿宗的弟子也很服他，但照样没有中品的黄金法器。

    在所有宗派中，法器兑换所需的功勋值都极为庞大，远远超出一个普通弟子做任务所能获得的积累。

    就连周恪礼，都承受不起这么大一笔费用。到现在，他也就是能从门派中，兑换到一件威力极强，接近中品法器的“下品法器”而已。

    兑换一件黄金法器的功勋值，单单是看一看，都觉得心惊。如果不是对门派做出过特殊贡献，或者完成了特别大的任务，都很难兑换到宗派法器。

    周恪礼可不是小丫头，根本凭她三言两语，就相信林熙是神宵宗正式弟子。

    仙道宗派规矩森严，记名弟子有记名弟子的服饰，外门弟子有外门弟子的服饰，内门弟子有内门弟子的服饰，甚至真传大弟子还另一套特别的服饰。

    所有的服饰，都是严格区分。

    根本不可能出现，一个正式弟子，还穿着记名弟子的服饰的情况。没有哪个正式弟子会那么愚蠢。

    如果林熙是一名正式弟子，那么周恪礼还会考虑一下，当然也仅仅是考虑一下。但是记名弟子……，那就完全不一样了。

    记名弟子，听名字就知道。还不算是一名正式弟子。某种程度上，他们还是世俗中的身份。

    杀掉一个世俗中的武者，当然算不上什么。周恪礼相信，就算神宵宗知道，也不敢兴师动众，拿他怎么样。

    “周师兄，这可是难得送上来的好礼啊！这个记名弟子身上，居然有中品法器，说什么也不能放他走！”

    一旁，太阿宗炼气三重的强者“王师兄”道。眼中闪过一丝贪婪的光芒。

    中品黄金法器，连他都要心动。

    “嗯。这个神宵宗弟子，年轻气盛，冲动易怒。武力不高，却握有中品黄金法器这种东西。恐怕要惹下许多祸患。我们哪怕冒着点骂名，也要帮他一把，暂时替他保管法器，免得让他误入迷途。”

    周恪礼淡淡道。

    这番话却是说得正气凛然，冠冕堂皇。丝毫没有太阿宗王师兄那种抢夺的味道。

    林熙一看众人的反应，就知道要糟了。小丫头一句无心之言，引得众人贪婪之心大起。

    果然，一眨眼，就看到周恪礼脚下一噔，砰的一声，越众而出。他的身上气息滚滚，如皓日高悬，无边无际，散发出一股强大的压迫感：

    “兜率宫和神宵宗都是仙道大派，双方同气连枝。我和你们神宵宗的师兄王林王师兄也是旧识。你一个小小的记名弟子，仗着有一件中品法器，就在外面飞扬跋扈，无法无天，以后还不知要惹下多大的祸患。王林兄不在，我这个做师兄，说不得也要替他教训教训你，免得你败坏了神宵宗的名声，坏了我们仙道宗派的和睦！”

    周恪礼说着，双肩一晃。这一晃，立即震动地底，连周围的地面都晃动起来。一股磅礴的气势，无法无边，笼罩了林熙。

    强大的压力，连呼吸都变得困难。

    “这几个家伙，居然是想光明正大抢夺我的法器！未免太无法无天了！”

    林熙心中一凛。

    林熙虽然刚刚也感觉到了兜率宫的飞扬跋扈，但是心中想着，毕竟大家都是仙道宗派，多少要讲点道理。

    但却没有想到，周恪礼等人的胆子，居然大到了，光天化日，当面抢夺的地步。这旁边，可是还站着北斗宫的弟子呢！

    “周恪礼，你也未免太过份了。你这是想动手抢夺神宵宗弟子的法器吗？”

    一名北斗宫弟子横身一站，终于是看不下去，站了出来。

    林熙救过北斗宫的弟子，这次也是因为北斗宫，才卷了进来的。周恪礼当着几人的面，就敢抢夺林熙的法器，虽然对付的是林熙，但顺便打了北斗宫诸人一巴掌。

    以后说出去，北斗宫忘恩负义。别人救了北斗宫的弟子，北斗宫的人却袖手旁观，任由兜率宫的人，抢夺对方的法器。

    这样的事情传出去，就是真正的颜面扫地。可不像是失掉一头气仙境黑龙那么简单，连整个北斗宫都会被连累。

    日后追究下来，在场的几人都脱不了关系。

    “哼！我堂堂兜率宫，泱泱仙道大派，用得着行那小人之举，抢夺他一件法器吗？此子飞扬跋扈，仗的就是这件法器。这样，我们完成任务之后，就将他押解回去。然后通知神宵宗来领人。至于那件法器，你们不必多想，只要他能真心改过。只要到我们兜率宫来，日后，自会还他。至于在此之前，就交给我们兜率宫，暂时保管！”

    周恪礼这番话，说得冠冕堂皇，滴水不漏。

    但是在场谁也不是糊涂人，这件中品黄金法器，入了周恪礼等人的怀里，还想吐出来，根本没门。至于所谓交还法器的条件……，是不是真心改过，还不是周恪礼等人一句话。

    哪怕林熙跪在地上相求，只要周恪礼一句，“你只是面改而心未改”，最后，林熙的中品法器依然要落在兜率宫手上。

    “主人，这人好阴险啊！看起来道貌岸然，人模人样，没想到这么阴险！”

    吸血女王卡米拉在林熙背后叫道。

    林熙目光闪烁，小丫头一句话不要紧，把他带入了险境。这是他事先料不到的。

    c~.<>-~

    <ahref=""target="_nk">http://"></a>

 第九十六章 大扯虎皮

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    (感谢龙吟月成为本书盟主！）

    不管是太阿宗的那个高手，还是周恪礼，都不是林熙能对付的。.

    甚至就算是北斗宫的这三名炼气三重的强者，也不能相信。在巨大的诱惑面前，道德算不了什么。

    林熙一接触仙道世界，一开始就得到上官瑶雪的帮助，把一件中品法器借给他。后来，林熙立即就得到了大雷真人遗留的“黄金巨鼎”，心理也没觉得有多稀罕。

    此时看到周恪礼堂堂兜率宫炼气三重的弟子，居然不顾道义，想要抢夺他的黄金巨鼎，才感觉得到，当初上官瑶雪把自己的黄金法器，借给自己，是一种多么大的信任。

    “这些家伙，都是豺狼，没一个简单的。逃，我是逃不掉的。这么多太阿宗和兜率宫的高手坐镇，还有炼气三重的高手在，打也是绝对打不过。”

    林熙心中转过许许多多的念头。

    他感觉得到，周恪礼虽然说着，要把自己掳回兜率宫，然后通知神宵宗来领人。但实际上，并不见得会这么做。

    在周恪礼身上，林熙感觉到一抹隐藏得很深的杀机。恐怕还没有回到兜率宫，周恪礼就会对自己下手。至少事后的交待，实在太容易了。

    毕竟，自己只是一个记名弟子。在没有证明自己的价值之前，神宵宗也不见得会为自己出手。撑死了，神宵宗再扩张一个名额，再招个记名弟子就是。

    林熙虽惊不乱，脑中此起彼伏。

    明面上看，兜率宫的只是要教训他一下，但林熙知道，自己已经是生死存亡的关头。

    “这个周恪礼，该死！”

    林熙心中涌过一抹杀机，脸上却丝毫不动声色。

    “选择吧，你是要束手就擒，还是反抗到底？”

    周恪礼踏前一步，目光高高在上，俯瞰着林熙，就好像看着一只蝼蚁。

    “哼！周恪礼，你是想死吗？居然敢抢夺我们龙世家的法器。这枚法器，乃是龙冰颜龙师姐赏给我的。你一个小小的兜率宫弟子，居然想强取豪夺，据为已有！你是长了几个脑袋！”

    关键时刻，林熙不退反进，上前一步，站到周恪礼身前。目光咄咄逼人，以一种看死人的目光，看着眼前的太阿宗、兜率宫弟子：

    “今天的事情，没那么简单。回去后，我少不得要向龙师姐参上一本。让她找你们长老理论！”

    轰！

    此言一出，石破天惊。

    “什么！！是龙冰颜，神宵宗的圣女！！”

    乍然听到这个名字，周恪礼、“王师兄”都是一惊，露出震惊的神色，连脸色都苍白了许多。

    就连北斗宫的三名炼气境强者，都是第一次认识林熙般，一脸的震动。

    只有简遥白、小丫头他们层次太低，一脸的茫然，不知道林熙口中的“龙冰颜”什么来头。不过，看大家的表情，也知道来头不小。

    林熙察言观色，立即趁势打铁，扯起了“龙冰颜”的虎皮：

    “如果不是龙世家，哪个记名弟子能有我这样的实力。如果不是龙师姐赏识，我一个小小的记名弟子，怎么可能会有黄金法器这种东西！”

    周恪礼和几名兜率宫的弟子，立即脸色变得很难看。就那连个太阿宗的“王师兄”也是一样。

    一名记名弟子当然不被他们放在眼里，但是龙冰颜却又不一样了。那是实打实的神宵宗圣女，声名在外。

    周恪礼虽然也是门派中精英，小有权势。但和仙道宗派中的圣子、圣女比，可就差远了。那是真正的小巫见大巫，两者有云泥之别。

    当然，如果龙冰颜仅仅只是神宵宗的圣女，也管不到他兜率宫的弟子。毕竟，每个仙道宗派，圣子、圣女都是按打计的。再上面，还有仙道十重的真传弟子。

    但周恪礼却知道，这个龙冰颜来头不小。她的另一个身份，却是他万万不敢招惹的。如果林熙是龙世家的人，受到龙冰颜的器重，那么他身上的黄金法器，倒也解释得过来。

    一时之间，周恪礼居然陷入了两难之境。

    “王兄，你去探探这个小子的底。如果真是神宵宗的圣女龙冰颜，那我们就麻烦了。”

    周恪礼传过一道意念。但他脸上却不动声色，看起来，好像在质问林熙，在辨别他此话的真假一样。

    “哼！”

    一声轻哼，如雷霆在虚空炸开。白衣金冠的太阿宗强者“王师兄”，越众而出，眼睛一眯，露出一股锋利的光芒：

    “你好大的胆子！居然敢冒充龙世家的人。龙冰颜圣女我也知道，但是龙世家中，绝对没有一个姓林的人！”

    刚刚小丫头和林熙说话，周围的人都听得清楚，称他为“林师兄”。龙世家的人姓龙，当然不可能姓林。

    这是一个明显的破绽！

    “这几个家伙，之前看起来那么嚣张，居然对龙冰颜这么畏惧！”

    林熙心中暗暗鄙夷。

    这种鄙夷看在周恪礼眼里，心中本来还几分怀疑，这会却信了几分了。如果不是龙世家的人，敢用这种眼光看他，简直是找死！

    林熙却不管这些，他为人也是机敏的很。知道周恪礼等人如果真的不信，早就动手了。根本不用派个人来试口风。这是明显的画蛇添足。

    “哼！你们只知道龙世家的姓龙，难道不知道，除了龙姓的人，还有赘婿一说吗？――知道龙世家的龙丹妮吗？龙师姐已经答应，把她嫁给我。现在，你们知道，我的黄金法器，是从哪里来的吧！”

    林熙漫天扯谎，顺手就把龙丹妮拉下马来。这个女人在五雷山上害他，林熙拉她下水，是一点负担都没有。

    “龙丹妮！！”

    这个名字在龙世家里不是很出名，知道的人不多。但周恪礼却恰恰是知道的。那还是龙冰颜以信帖的方式，广发至各派的圣子圣女手中。

    这也是仙道世界的一种照会方式，意示各方照会一下自己的人，不要误伤。

    以周恪礼的身份，是没有这个资格的。因为龙冰颜的信，是发给各派的圣子圣女。他也是无意中知道的。

    “呵！原来是冰颜圣女的人，倒是我误会了。既然都有神宵宗龙师姐做保，林师弟的人品应该是信得过。此事，自然就此别过。”

    周恪礼也是能屈能伸的人，呵呵一笑，居然一脸的柔和，看起来平易近人。和之前的凌厉嚣张，简直是判若云泥。

    “哼！有什么话，到时跟龙师姐解释吧！”

    林熙衣袖一拂，毫不留情。

    他知道，这个时侯软弱，在对方放松的状态之下，没有顾虑，说不定反而生出许多瑕想。怀疑自己的身份来历。

    周恪礼神色一僵，笑容也有些不自然了。

    他也没料到，林熙这么难缠。本来以为碰到一个可以揉圆捏扁的人，没想到，却是踢到铁板。

    正是骑虎难下，两面为难的时侯，一道法符化成的虹光，从北斗宫的“时空之门”所在的方位射出，没入三名北斗宫炼气高手的手中。

    却是北斗宫长老的令谕，穿越时空之门，传了过来。

    被这么一打插，所有人目光都望向了三人手中的信符。

    此处的事情，牵涉到北斗宫和太阿宗，兜率宫。当此事牵动到各方的长老，林熙和周恪礼之间的矛盾反倒没多少人注意了。

    在众人的目光中，北斗宫三名炼气三重高手，只看了一眼长老法符的内容，一个个脸色十分难看。

    嗖！

    片刻之差，另一道法符从兜率宫时空之门的方向，射了过来。落入周恪礼的手中。

    周恪礼只是看了一眼，就笑了起来：

    “吕颜、张楠、陈桥，你们现在，还有何话可说？”

    周恪礼叫的，是三名北斗宫领袖的名字。

    事情发展到这地步，就连简遥白他们，都看了出来。一个个脸若死灰。

    “不可能！长老他们，不可能同意的！”

    小丫头叫起来。

    “够了！长老有令，叫我们立即回去。都不要多说了，立即返回宗门。”

    吕颜、张楠、陈桥三名北斗宫弟子领袖，脸色铁青，厉声喝道。谁都看得出来，他们心情不好。

    这处黑龙巢穴，是他们先发现。按照仙道世界的规则，就应该归北斗宫所有。但是北斗宫的长老，居然叫他们让出这里，立即回去。

    不能不说，这完全出乎三人的预料！

    “兜率宫和太阿宗居然强势到了这种地步？！北斗宫明明占了理，却还要迫于压力，让出这里！！”

    林熙震惊了。

    不得不说，眼前的一切，完全超出他的预料，给他上了深深一课。也让他深深明白了，宗派界的形势。

    兜率宫和太阿宫弟子得到这个消息，一个个都是兴奋不已。

    这是当面打脸，再痛快没有了。

    就连周恪礼神色之中，也有微微得意之色。

    “这位小师弟，既然你是龙家的人。那么这一切，都只是误会。这件事情，我会亲自向龙冰颜圣女禀明，相信以圣女的海量，应该是可以原谅这件事。现在，你想留下的话，随你。想走的话，也随你！”

    周恪礼一封法符，通过门中长老，压制住北斗宫弟子，命他们主动撤走。一时心中好不畅快，意气分发，也就不将林熙放在眼里了。

 第九十七章 螳螂捕蝉

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “既然周师兄这么说了，那么在下也无话可说。就此告辞！”

    林熙拱了拱手。

    好汉不吃眼前亏，兜率宫现在得势，又有太阿宗的人撑场，北斗宫的人一走，林熙根本威胁不到他们。.

    因此，当机立断，立马走人。不过，谁也没有发现，在他转身的时侯，眼中闪过一抹意味深长的光芒。

    只是一眨眼，林熙和北斗宫的弟子立即走得干干净净。而兜率、太阿的人，垄断了这里，也再无后顾之忧，向黑龙墓地深处走去。

    “主人，你不会就这么放过他们吧？”

    吸血女王卡米拉的声音，在林熙脑海中响起，有些不甘。

    “当然不会。”

    林熙笑了笑。

    有仇不报非君子，周恪礼都摆明了想干掉他了，贪掉他那件法器。这种情况下，他都能忍，那他就不是人了，是圣人！

    如果不是他机警，临时搬出龙冰颜来，挡了一阵。恐怕已经被兜率宫的人，强行擒拿了。像他这种记名弟子，落入周恪礼的手中，还不是揉圆揉扁，想杀就杀。

    “可是……，主人，我们根本不是他的对手。炼气二重的人，我们或许还能对付，但三重驱神境的人，根本没有半点机会。”

    卡米拉想起周恪礼身上那种压迫性的气息，特别是他身边那名太阿宗的高手，就有种心有余悸的感觉。

    林熙没有说话，脑海中却想起小丫头说的话。小丫头虽然给他惹了大麻烦，但也并非一无是处。至少，她把兜率、太阿两派的目的，完全泄露给了他。

    “黑龙内丹，龙蛋……”

    林熙心中喃喃自语。刚刚那会儿，他可是听得清清楚楚。这两样东西，都是能大大增长寿命的材料，能够炼制成丹。

    林熙目光一闪，心中立即有了主意：

    “卡米拉，一会儿，恐怕需要用到你了……”

    说完这句话，林熙立即看向前方。

    林熙和北斗宫的弟子一起，已经走出黑龙墓地的边缘了。

    北斗宫弟子的三大领袖，都有些尴尬沉默。北斗宫也是仙道世界的大派，但却面对兜率宫的压迫，主动让出了属于自己的利益。

    在林熙这个外人面前，无疑是大为丢脸的。

    简遥白、小丫头也是从刚刚开始，就沉默不语。

    “林师兄，对不起。”

    小丫头满脸愧疚。从刚刚开始，她就是一脸的自责和愧疚。泄露林熙身上有中品法器，虽然是她心直口快，无意之失，但毫无疑问，差点害得林熙被兜率、太阿的人掳去。

    以她的心性，哪里能心安。

    “好了。别往心里去，毕竟你也不是故意的。”

    林熙虽然心里对于小丫头，也有一点怨言。但是看到她这种样子，都快掉下眼泪来，哪里还忍心继续责备她。

    “林兄，这件事情。我替师妹，替你道歉了。”

    简遥白走上前，主动道：

    “我们欠你一个救命之恩，日后但有差谴，万死不辞！”

    “简兄言重了。”

    林熙摇了摇头。

    其他人也就罢了，哪怕吕颜、陈桥等三位北斗宫弟子领袖，给林熙的感觉也不是很好。唯独这个简遥白，给林熙的印象非常不错。

    这种人有责任，有担当，又有领袖气质。现在也就罢了，只是一个普通外门弟子，但放到以后，在北斗宫内，必然是不可限量。

    现在卖对方一个人情，日后对于自己，也有好处。反过来，即便是简遥白并没有自己想像中的那么厉害，对于林熙来说，也没有什么损失。

    “林师弟，这次的事情，是我们做的不妥贴，还请林师弟不要介怀。龙师姐那边，还请代我们向她问好。另外，今天的事情，还希望林师弟不要说出去。毕竟，这也关系本门荣誉，希望林师弟能够理解。”

    吕颜道，声音中有些无奈。

    这次丢脸丢到家了，只是长老的决定，他这种弟子，是奈何不得的。

    “吕师兄放心，在下知道分寸，不会乱说的。”

    林熙道。

    黑龙空间的事情，说出去太诡异了。涉及到北斗宫的声誉，林熙还是知道分寸。这件事情，他本来就没准备说出去。真正让他在意的，却是另一句话。

    “让我向龙冰颜问好，还是算了吧。――龙冰颜一心想杀我，一定想不到，今天会被我当枪使。”

    林熙心中暗暗道，眼中闪过一抹异色。

    不管周恪礼还是吕颜等人，修为都远比林熙高明。不过，几人也不会想到，居然会被林熙一个神宵宗的记名弟子，耍了一回。

    对于吕颜等人，林熙也没多少好感。对方显然是因为龙冰颜的名字，才对他有所改观的。殊不知，林熙和龙冰颜不但不是朋友，反到是死敌！

    “好了，长老召我们回去，我们就在此告辞吧！”

    吕颜等人。

    “嗯。各位，我也得返回神宵宗了，告辞了。”

    林熙道。

    一行北斗宫弟子立即向远处掠去。只有简遥白走在最后面。

    “林兄，我先回宗里了。以后有时间的话，不妨到我们北斗宫坐坐。”

    简遥白说着，从林熙身边走过。在和林熙擦身而过的时侯，发出一声，只有林熙才听到的声音：

    “小心。”

    林熙心中一震，抬起头时，只见简遥白已经快速掠向远方了。

    “主人，这小子最后两个字，什么意思？”

    卡米拉疑惑道。

    “呵呵，别管这么多了。我们也走吧。”

    林熙心中有数。简遥白并不像他表面，表现的那么平静，他恐怕是已经看出了什么。猜到自己可能回去看看。

    林熙心意已定，当然不会因为简遥白一句话就改变主意。

    林熙和卡米拉很快就折返回去了。

    当然，并不是回黑龙之门，而是返回了黑龙墓地。

    “吼！――”

    远远的，林熙就听到一阵冲天的怒吼。黑龙墓地的深处，一道黑色的火焰沸腾，冲天而起，不时传来阵阵杀伐之声。

    “他们动手了，好快！”

    林熙一惊，快速往兜率、太阿两派弟子所在的方向掠去。

    不过，这次林熙非常的小心，都是沿着一座座凸起的黑龙龙巢，往周恪礼等人所在的方向而去。

    周恪礼给林熙的印象太深刻了。林熙根本没敢靠近，而是隔着很远的距离观看。他身上涂上了黑龙墓地的黑泥，呼吸降到了若有若无，只露出一双眼睛在外面。

    “吼!――”

    巨大的咆哮声，一头巨大的黑龙，矗立在龙巢上。这是一座非常巨大的龙巢，比其他的龙巢简直粗上数倍。不过，比龙巢更大的是那头巨大的黑龙。

    那头黑龙双翼张开，浑身燃烧着浓烈的黑焰。身体表面的龙鳞，更是像黑色的钢铁一样。在它的身下，可以看到数颗人立而起的暗红色龙蛋。

    龙蛋表面，布满了筋络状的东西。筋络跳动，好像人的呼吸一样。

    “这就是龙蛋！！”

    林熙眼睛亮了一下。

    这无疑是雌性黑龙。雄性黑龙四处留情，生下各种怪胎，像黑龙兽就是这样。而只有雄性黑龙和雌性黑龙交配，产下的龙蛋，才是最纯正的黑龙。

    然而，雌性黑龙，往往又比雄性黑龙强。龙又是讲究实力的动物，这使得真正能卿化成黑龙的龙蛋，非常的稀罕。

    特别是，这还是一条气仙境的黑龙！这也意味着它生下的龙蛋，和其他黑龙不同，生下来，就有增长寿命的能力。炼制成的丹药，能够增长人类强者的寿命。

    一头气仙境的黑龙，实力非常强大。哪怕是气仙境的武者，也不是它的对手。

    不过可惜，黑龙生产之后，实力大损。已经下降到了炼气三重巅峰的实力。而且，为了保护身下的龙蛋，也限制了它的力量。

    “攻击它的翅膀，下腹和眼睛。记住，先不要动它的龙蛋！”

    周恪礼的声音，响若洪钟，响彻虚空。

    在他的指挥下，兜率和太阿宗的弟子分成一批批，分别进攻这头黑龙的翅膀、眼睛和腹部。

    不得不承认，周恪礼的眼光确实很毒。

    他既不抢夺龙蛋，也不争夺龙蛋。却利用龙蛋，来降制黑龙，使它不敢离开巢穴，无形中，陷于被动挨打的地步。

    不过，黑龙虽然实力下降，也不是一群炼气一、二重弟子能够对抗的，真正担当主力的是一头巨大的青色蛟龙，和一头通体光明，煞气森森的吊晴白虎。

    这两头凶兽，配合默契，和黑龙惊天动地的战斗一起。

    “吼！――”

    “嗷！――”

    巨大的咆哮声，响彻天地。一蛟一虎凶悍无比，和这头气仙境黑龙战斗在一起。

    “呼！”

    黑龙口中喷出一口烈焰，击中其中一头的吊晴白虎。立即将这只白虎的头颅震碎。同时翅膀一震，拍碎了青色蛟龙的半边身体。

    然而真气汇聚，只是一眨眼，白虎的头颅重新汇聚，蛟龙的半边身躯，也重新显现。继续生龙活虎的和黑龙撕杀在一起。

 第九十八章 黄雀在后

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    白虎和蛟龙，一次次的被黑龙毁灭。然而周恪礼，和他身边的那名太阿宗高手，只是一挥手，白虎和蛟龙便再次汇聚成形，和黑龙厮杀在一起。

    轰隆隆！

    天崩地裂，整个黑龙墓地，都在战斗中，隆隆的震动。无数的黑焰在虚空中炸开，将天空映照得明暗不定。.

    “这就是炼气三重的能力，驱神吗？”

    林熙暗暗震惊。

    修为达到炼气境第三重，就会拥有这种类似虚空造物的能力。林熙心中明白，那头蛟龙和白虎，都不是真正的生物。

    青色蛟龙，是周恪礼凝聚出来的；白虎则是太阿宗那名金冠白衣的高手创造出来的。两者都是真气的造物，拥有崩天裂地的强大力量。

    真正让林熙感到震惊的是，周恪礼和太阿宗高手，以真气创造出的青龙和白虎，似乎永远毁灭不了，永远不会消散。

    每次被劈散，真气还没散掉，又马上凝聚成形，重新化成一蛟一虎，投入战斗。

    周恪礼和“王师兄”只是偶尔补充一下真气就可以了。

    “真是不可思议！”

    林熙暗暗感到震惊。以他目前的境界，周恪礼和“王师兄”所展现出来的实力，是远远超出他想像的。

    “主人，太危险了！这些人实力太高。要想对付他们，凶险太大。我们根本不会有机会的。”

    卡米拉心悸道。

    这群人展现出来的实力，让她感到心惊。

    “卡米拉，你错了。周恪礼，以后有的机会对付。我们的目的只是破坏，而不是以卵击石，和他们正面厮杀。”

    林熙摇了摇头。

    他看了眼远方，兜率宫和太阿宗的弟子显得很紧张，已经到了关键时刻。黑龙已经支撑不了多久了。

    “主人，你的意思？……”

    卡米拉满是讶异。

    “这借事情，要借助到你的速度和飞翔能力。你听我说……”

    林熙说着，附耳过去，细语几句。

    卡米拉点头，身躯一晃，眨眼间化为一只细小的蝙蝠，破空而去。

    …………

    战斗已经进入到了最后时刻。

    一头产后虚弱，实力大损的黑龙，又有龙蛋束脚，注定了最后的命运。

    “抓紧时间。干掉这条黑龙，我们赶紧离去！”

    周恪礼道。

    这头黑龙虽然实力大损，但毕竟是气仙境的。临死前的反扑，也必然极为猛烈。所有人都崩紧了神经。

    周恪礼更是崩紧了神经，将周围的一切动静，都扫入眼中。

    “吼！――”

    半个时辰过去之后，所有人都累出了一声汗。

    不过随着一声惊天动地的巨响，这头气仙境的黑龙咆哮一声，猛的喷出一股火流，然后庞大的身躯，推金山倒玉柱般，隆隆的倒了下去。

    “哈哈哈！师兄，我们挖出龙丹了。”

    很快，一名兜率宫弟子，剖开了龙尸，挖出了一粒龙丹。这粒龙丹有拳头大小，光华璀璨，却不是黑色的，而是一粒浑圆的金色龙丹，好像金汞一样，极为沉重。

    看到这颗龙丹，兜率宫和太阿宗的弟子都露出一丝笑容。只要龙丹到手，这趟黑龙空间的目的基本就达成了。

    “拿龙丹拿过来。”

    周恪礼眉头一挑，招了招手。

    “是，师兄！”

    这名兜率宫弟子嘿嘿笑着，举着龙丹，就要递给周恪礼。

    唰！

    一道血虹，快若闪电，从龙巢的黑暗角落飞出。唰一下，从这名兜率宫弟子手中，抢走了龙丹。再一闪，龙巢旁边，一股烟雾炸开，瞬间，一道红影，冲天而起，而地上，立即不见了三枚龙蛋。

    轰！

    变生腋肘，简直是五雷轰顶！

    周围的兜率宫弟子和太阿宗弟子都惊呆了。

    周恪礼唰一下，从地上站起，整个身体的血液，都涌向脑部。

    “鼠辈，你敢！！”

    一声怒喝，犹如雷霆，震动整个黑龙墓地的。周恪礼怒发冲冠，瞬间从地上冲天而起，化为一道激电，向红影追去。

    “找死！！”

    金冠白衣的太阿宗高手王师兄，也怒了。他眼中寒光一闪，同时化为一道激射的白光，追了出去。

    “主人，龙丹、龙蛋到手！――快走！”

    卡米拉的声音传来。

    轰！

    一道人影如炮弹般，冲天而起。抓住卡米拉伸下来的脚踝，瞬间冲天而起。

    “哪里走！”

    一道清气仿佛惊雷，化为一道数百丈的气浪，奔雷掣电，闪电般向林熙、卡米拉轰去。

    “黄金巨鼎，去！”

    林熙手诀法掐，黄金巨鼎立即破体而出，在虚空一震，立即化成房屋大小，隆隆旋转。在这件法器外面，一层锦衣包裹，赫然是林熙将“万皇法衣”，用“化物诀”，变化成一件巨大的锦布，包住了黄金巨鼎。

    轰隆！

    惊天动地的真气，如流星般，追了过来。轰的一声，撞击黄金法器，先是被万皇法衣吸收部分真气，然后剩下的真气，才轰击黄金法器了。

    然而，饶是如此。炼气三重的强者，也不是林熙可以抗衡的。

    砰！

    真气一炸，黄金巨鼎，瞬间弹开，上面的真气耗尽。

    “黄金巨鼎，过来！”

    林熙把手一招，“万皇法衣”中，吸纳的一部分真气，涌入黄金巨鼎中。这件中品法器，闪电般的收入了林熙手中。

    “你们好大的胆子，我要将你们碎尸万段！”

    周恪礼冰冷的声音，杀气四溢，震响四面八方。

    林熙低头看时，只见雾气蒙蒙，一头青色蛟龙，风驰电掣，如流星般追来。在这条巨大蛟龙的背上，一青一白两道身影，卓然分明。

    青色是的羽衣道冠的兜率宫高手周恪礼，白衣的是太阿宗白衣金冠的王师兄。两人踏龙而来，若是平时，看起来自然是仙气昂然，令人神往。

    但是现在，却是杀气腾腾，令人气惊！

    兜率宫和太阿宗乃是仙道世界巨头般的宗派。居然有人敢螳螂捕蝉，在他们猎取黑龙的时侯，劫掠龙丹和龙蛋，这简直是太岁头上动土！

    周恪礼和这名太阿宗高手心中，简直是出离了愤怒！

    不过，他们之前并没有见过吸血女王卡米拉。林熙此时也将脸孔蒙了起来，分辨不出身份。

    “周兄，助我一把！”

    太阿宗的强者“王师兄”突然说话了。

    轰！

    下一刻，这名金冠白衣的高手，破空而出。借助周恪礼真气之助，如一道流星，追了过去。

    他的驱神之力，是召唤一头白虎，没有腾空之力。但这并妨碍他在空中施展大杀招。

    “白虎戮神剑！”

    “王师兄”暴喝一声，他的背后，一道凌厉剑光冲天而起，发出凄厉的声音，宛若无数冤魂哀号。一股股滔天的杀气，汹涌澎湃，席卷天地。

    轰！

    虚空如气浪剖开，现出一条巨大气浪，以惊人的速度，追向林熙。

    “剑气！”

    林熙大凛。

    他之前看过这名太阿宗高手，对付黑龙。但在远处看是一回事，亲身感受又是另一回事！

    “卡米拉，你坚持住！”

    林熙身体倒翻，立即到了吸血女王的背部，踩在她的身上。

    “嗡！”

    林熙长吸一口气，体内真气鼓荡，全部的真气，迅速的瞬入了体内一件豹形法器。只一眨眼间，这件得自曹氏兄弟的下品法器，立即就飞了出去。

    “爆！”

    林熙暴喝一声，毫不犹豫的引爆了这件下器。

    轰！

    一团璀璨的光芒，爆炸开来。这件法器自爆的威力，还远在林熙本身实力之上。只听一声惊天巨响，虚空震荡，太阿宗炼气强者发出的这一剑，就被这阵磅礴的真气，挡了一挡。

    唰！

    血虹一闪，吸血女王的速度奇快无比。只这么一挡，立即就带着林熙，飞出那一剑的攻击范围。

    哗啦啦！

    林熙体内无穷的真气，从身体各处涌出，瞬间又填满了他的身体经脉。此时，林熙身上还有两枚下品法器。

    法器自爆，需要足够的真气。没有足够的真气，无法引爆。而且，引爆时的真气越大，威力越强。

    不过，法器一旦自爆，便是彻底粉碎，化为虚有。没有多少强者，有这种决心，引爆身上的法器。

    林熙的三件法器，得自曹氏三兄弟。在某种程度上，这就是脏物，证明林熙击杀曹氏兄弟的证据。

    所以自爆起来，毫不心痛。反正，他身上有中品法器黄金巨鼎。

    “主人，这样下去，不是办法。必须摧毁他们身下的那条蛟龙。否则的话，我们根本很难摆脱他们。”

    卡米拉的声音，传入林熙的脑海之中。

    现在最难缠的，倒还不是周恪礼和那位太阿宗高手，而是那条蛟龙。可是蛟龙是真气造物，哪怕击碎了，也能很快凝聚成形。

    林熙眼睛微眯，脑海中闪过周恪礼等人和巨龙战斗的场景。突然之间，一条雪亮的光芒闪过，顿时有了主意。

    “不用担心。我自有办法！”

    林熙眼中光芒一闪，又是祭起黄金巨鼎，挡住了周恪礼发出的一招。

    接连数招交手之后。林熙眼光射出一股凛然的光芒：

    “卡米拉，准备了！控制好距离，我要出手了！”

 第九十九章 追杀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    在林熙的授意下，吸血女王放缓了一点点速度。眼看双方距离接近，巨大的青色蛟龙，清晰可见了，甚至能看清楚，周恪礼眼中愤怒的寒光。

    “不管你往哪里逃，都逃不出我的手掌心！我要让你深深知道，触怒我的后果！”.

    周恪礼的声音，如火焰燃烧。那锋利的目光，几乎要将林熙洞穿。

    “那就来吧！”

    林熙手掌一翻，立即出手。

    轰隆！

    林熙这一出手，天崩地裂，气象与之前，绝然不同。磅礴的真气，扑天盖地，排山倒海，涌入黄金巨鼎之中。

    接紧着，林熙身躯一震，一股清气，浩浩荡荡，如万马奔腾，从万皇法衣中喷薄而，化为一道百尺气浪，向周恪礼等人轰去。

    “不可能！！”

    周恪礼神色骇然，如见鬼魅的看着这股扑天盖地而来的真气。就连他身边的太阿宗高手，都是一脸惊容，完全不敢相信自己的眼睛。

    因为这股清气，不是别的。正是周恪礼之前发出去攻击林熙的兜率宫真气！

    “爆！爆！”

    林熙体内真气犹如江河，连绵不绝。只一眨眼，两枚藏在真气中的下品法器，也猛烈的爆炸开来。

    轰!轰！

    两枚下品法器，爆炸的威力，惊天动地。足可媲美一名炼气三重的高手，全力一击。

    当三股可怕的毁灭洪流，汇聚在一起，倾泄下来的时侯，周恪礼和太阿宗的高手，都骇然失色。

    林熙故意让他们接近，而且一直是蓄劲待发，加上吸血女王卡米拉无与伦比的速度，根本没有让他们闪避的可能。

    周恪礼和太阿宗弟子领袖，一直没将林熙放在眼里。都是将他当成一个知道打不过他们，所以暗中抢夺的弱者，压根没有让他摆在和自己平起平坐的位置。哪里想到，林熙居然可以爆发出如此惊人的攻击。

    “王兄，小心！”

    周恪礼叫道。

    “周师兄，拼了！”

    太阿宗弟子领袖道。

    两名炼气强者脸上出现前所未有，如临大敌的神色。身体一震，全身真气滚滚荡荡，涵盖天地，排山倒海，猛烈的迸发出去。

    轰！轰！

    两声惊天巨响，兜率、太阿两大弟子领袖，身躯一震，震飞出去。同一时间，林熙也被巨大的力量，震得从吸血女王卡米拉身上飞了出去。

    唰！

    光影一闪，卡米拉快如闪电，重新将飞出去的林熙接到背上。论起空中战斗，吸血女王拥有无与伦比的速度和灵活性。

    “炼气三重的强者，真是可怕！”

    林熙擦了一口嘴角的鲜血，回过身来，一脸微笑，冲着周恪礼和另一名太阿宗的高手，摇了摇头，做了个胜利者的再见的姿势。

    “不好！”

    周恪礼正气得咬牙切齿，正要追击。突然之间，脸色大变。只见两人前方，原本青色蛟龙，不知道何时，被劈得粉碎。

    ――林熙那惊天一击，从一开始，就不是冲着两人来的。而是冲着两人跨下，那条真气造化的青色蛟龙而去的。

    修为达到炼气境第三重，就拥有造物驱神的能力。青色蛟龙虽然难以彻底击杀，随灭随生，不过林熙也注意到一点。

    青色蛟龙每次恢复的时侯，受到的伤害越强烈，重新凝聚所需要的时间越长！

    果然，林熙这一击，崩天裂地，结合黄金巨鼎、法器自爆、周恪礼自己的真气，再加上周恪礼和另一名太阿宗高手的全力一击，直接将这条青色蛟龙，撕成了粉碎。

    到现在，这条造物驱神，提取出来的青色蛟龙，还处于一团混沌的真气状态，没有恢复过来。

    没有这条青色蛟龙承载，哪怕周恪礼和那名太阿宗弟子领袖都是炼气三重的强者，也不具备御空飞行的能力，要直接从空中掉下去。

    “该死的！你逃不掉的。你已经彻底得罪了兜率宫，逃得哪里都得死！！”

    周恪礼双眼血红，杀气盈天，完全没有了之前那股清净自在的仙道弟子风范。

    这次黑龙空间之行，联合兜率太阿两派弟子，此行志在必得。甚至不惜得罪了北斗宫。没想到，半路杀过了程咬金，一时大意，居然被他夺走了黑龙兽丹和龙蛋。

    周恪礼一向自视甚高，哪里能受得这股气。特别是，对方明显实力不高！

    “嗡！”

    周恪礼心中再有不甘，在空中失去了支撑，也是如木桩一般，和太阿宗的弟子领袖，从高空中坠了下去。

    “吼！――”

    在两人下坠的时侯，青色蛟龙终于再次汇聚成形。但是这个时侯，吸血女王带着林熙已经升入云中，快要脱出视野了。

    周恪礼此时有两个选择，一个是命令蛟龙下沉，来接住自己。但这样，势必要跟掉林熙。第二个选择，就是凭借蛟龙杀不死的特点，去追林熙和吸血女王，不死不休。

    好个周恪礼，这个时侯，毫不犹豫，立即就命令刚刚成形的青色蛟龙，追了出去。同时，任由自己和太阿宗的弟子领袖坠了下去。

    轰！轰！

    周恪礼和太阿宗的弟子领袖，如两发炮弹，重重的坠到地上。砸出两个巨大的坑洞。衣袂一荡，两人从洞内跃了出来，一身尘土，嘴角微微有血迹。

    天空是人类的禁区！

    在没有达到第四重气仙境之前，哪怕是炼气三重的驱神境的强者，从这么高的地方坠下来，也要受伤。如果不是到炼气境的强者，拥有羽化轻身的能力，恐怕就不是受伤，而是直接摔死了。

    两个人站在坑洞边，神色都有些难看。

    “周师兄，怎么办？这趟任务，我们是彻底失败了！”

    金冠白衣的太阿宗弟子领袖，抬起头来，望了一眼。青色蛟龙和那头吸血女王，都消失无踪了。

    “就算是失败了。我也要知道，到底是谁横插一手，劫走了属于我们的东西。兜率宫是仙道大派，从来只有劫掠他人的份，还从没有被人这么戏弄过！我不会放过他的！”

    周恪礼脸上显出森森的寒意。就连站在他身边的太阿宗弟子领袖，都感觉到了一种剌骨的凉意。

    “我们太大意了。以为北斗宫的弟子走了。没人敢打我们的主意。没想到，居然被化成蝙蝠的吸血女王，埋伏在一边，劫走了龙丹。这个人武功或许不高，但心思细腻，不容小觑。”

    王师兄道。

    想起对方拿出三枚下品法器自爆的情况，即便是他，也不得不佩服对方的决绝。这种魄力，连他都自问没有。

    不过，当时的情况，如果不是他连爆三枚下品法器，还不一定走得了。

    周恪礼眼神凌厉，目中闪过一丝光芒，整个人身上都散发着一股危险的气息：

    “这个家伙，蒙住了脸。看不清真面目。不过，他真以为这样就查不出来了吗？吸血女王非常少见，去查一查，各派的宗派弟子，谁收服了一头吸血女王，就差不多就能圈定他的身份范围。而且，你应该注意到了吧，他虽然武功不高，居然有一件中品黄金法器……”

    “啊！”

    王师兄一惊，似乎想到了什么：

    “你怀疑是那个神宵宗的弟子！！有没有可能是北斗宫的那几个炼气高手？”

    对方的身份，牵扯到了神宵宗的龙冰颜，这是个扎手的女人。完全是一种本能，他并不想扯上她。

    “哼！北斗宫的弟子，不可能有这么大胆子。特别是，那还是他们长老的召令，让他们回去。至于那小子，我现在还没有办法确认他的身份，也不能凭他一面之辞。等我们问过神宵宗的龙冰颜，就知道事情的真假了。”

    周恪礼说着，眼中露出一丝狠厉的味道。

    以他的地位，当然不可能质问神宵宗的龙冰颜。但是因为这头黑龙，他之前发出法符给兜率宫长老，为此甚至不惜以黑龙的兽丹和龙蛋为诱饵，透过兜率宫高层，给北斗宫施压。

    现在任务失败，他丢得起面子。兜率宫的长老丢不起面子。

    以龙冰颜的地位，可以不在乎他的质问，却不能不回应兜率宫长老的询问。

    无论如何，这件事情，兜率宫的长老都会亲自向龙冰颜印证事情真假，用不着他来操心！

    “也好。这样的人物，如果是出在神宵宗里。胆子大，连龙冰颜都不放在眼里，又思维慎密，敢从我们手底下抢东西。同时战斗意识和经验如此强大，那么以后对我们恐怕是个不小的威胁，必须要想办法除掉啊！”

    太阿宗的弟子领袖道。

    太阿宗擅长剑道和杀戮之法，战斗意识和经验天生就比其他宗派强。而做为宗里的杰出的弟子，他在这方面的更是擅长。

    然而，联合了他和兜率宫的杰出弟子，两人联手，居然还拿不下一个炼气一重对手。这种事情，说出去，必是怡笑大方。

    “王师兄”脑海里，掠过刚刚战斗的场景。对方虽然实力不高，但展现出来的战斗意识和经验，都令人叹为观止，远远超出一个炼气一重的水准。

 第一百章 雷公真气

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    换作任何一个炼气一重的对手，哪怕拥有同样的法器和手段，“王师兄”也有信心，在双方的第一个回合里，就拿下对方。

    绝对不可能像现在这样，被人震碎“蛟龙”，毫不体面的，从高空中坠落下来！.

    这种强悍的战斗经验和意识，连他都感觉到威胁！

    拥有这种手段的人，毫无例外，都是各大门派中那些最优秀的弟子。这些人，无一例外，后来成为各派的内门弟子，核心弟子，甚至是真传大弟子！

    “王师兄”敢肯定，这个家伙或许现在还默默无闻，但未来必然是门派中极璀璨的存在！

    仙道宗派间本来就互相竞争。那些已经成长起来的，当然没法明目张胆的除掉，但那些拥有成长潜质，却不妨碍兜率宫和太阿宗将他们提前除去！

    不管对方是什么身份，只要不是兜率、太阿中的人，就足以成为理由，将之除去！

    “哼！他逃不掉的。我的蛟龙已经缠住他了。我感觉得到，我们很快就会知道，他的身份了。”

    周恪礼望着远处，深深道。

    第三重驱神期炼气士的强大，体现在真气和攻击力，而并不是速度。如果是在平地奔跑，哪怕是第三重的炼气士，也不见得速度会比第一重的炼气士，快上多少。

    更不要说，一路上都是火山、山峰、熔岩，还有各种怪兽半路阻挡。想要追上一只全力飞行的吸血女王，基本上是不可能的。

    周恪礼正是因为知道这点，所以才不追赶，改以青色蛟龙紧缠。

    周恪礼的目的很简单，就是利用青色蛟龙，追查到对方的门派。再利用兜率宫的势力，逼迫对方交出人来。

    这样，哪怕对方逃出黑龙空间，也是死路一条。

    …………

    “轰隆隆！”

    虚空颤动，一条巨大青色蛟龙，掀起涛涛的青雾，在云层之上，衔尾追逐着一只吸血女妖。

    “主人，后面的蛟龙死缠不放。我们摆脱不了啊！”

    卡米拉的声音，在林熙的脑海中响起，十分焦急。

    吸血女王说的没错，青色蛟龙身上少了两个人，速度还快了一些。开始的时侯，林熙还能利用法器自爆，还有万皇法衣中，积蓄周恪礼的真气，震碎这条青蛟，让它很久无法聚形。

    但是现在，没有了自爆法器。蛟龙又不怕法剑，林熙已经缺乏足够手段，威胁到这条蛟龙了。好几次，林熙将这条蛟龙毁灭了，但是很快，它又重新聚形，不断的重生，完全无法杀死。

    “我知道周恪礼的打算。他是想用这条蛟龙，追查到我们的来历。”

    林熙坐在卡米拉身上，神色依旧镇定。

    他虽然无法毁灭这条蛟龙，但蛟龙想要追上他也不容易。特别是，这是一条近战的蛟龙，必须追上了，才能发挥威力。

    虽然如此，林熙面对的隐性威胁，却半点不容乐观。

    “什么！”

    卡米拉听林熙这么一说，就明白过来了，瞬间变了脸色：

    “如果让它知道我们的来历，锁定了我们的身份。那就麻烦了。兜率宫和太阿宗一定不会放过我们的。”

    “太阿宗难说，兜率宫铁定不会罢休。”

    林熙想起兜率宫弟子和北斗宫弟子争执的一幕。为了一条黑龙，兜率宫的长老，甚至不惜施压北斗宫的长老，护短到这种程度，简直让人心惊。

    北斗宫还只是和兜率宫磨点嘴皮子，最后还是撤了。他可是直接抢了他们此行目的的黑龙兽丹和龙蛋。

    这等于是周恪礼等人栽树，林熙在后面乘凉。以兜率宫的心性，哪里会放过他！

    “暂时不用担心！兜率宫不知道我们的时空之门开在哪里。只要我们不进时空之门，他们就还不知道我们的身份。”

    林熙淡淡道。他的目光明亮，神情睿智。

    他和周恪礼面对面的较量，已经结束。现在，双方的战斗，已经由斗力，转变成了斗智！

    只要他让蛟龙跟着，进入时空之门，看到神宵山的场景，那就是他输了。哪怕得到龙蛋，也是输了。

    反之，就是他赢了，周恪礼输了。

    林熙脑海里此起彼伏，闪过许许多多的念头。心中自然而然的，就想起《仙道大世界》上的内容

    炼气境第三重驱神境强者，并不是无敌的。否则的话，也不会出现第四重气仙境了。至少，林熙没有听说过过，四重以上的高手，会毁灭不了一头青蛟的。

    “我对付不了这头青蛟，恐怕还是因为境界太低，修炼出来的真气，层次太低。不足以真正伤害这头真气凝聚的青蛟。”

    林熙心中若有所思。

    他在《仙道大世界》中看过介绍，驱神期强者创造出来的东西，之所以能够不断重生，好像是炼气士的精神力有关。

    这一点，他还没有达到驱神期，所以也不甚寥寥。不过，既然知道是真气层次太低，不足以伤害蛟龙，那就好办了。

    林熙脑海里闪过许多念头，很快脑海中浮现一门绝学来――《雷公**》。

    雷公**是第四重气仙境的绝学，是大雷真人遗留的道统。是真正超脱第三重层次的。

    “周恪礼，你想要对付我。恐怕要失算了！”

    林熙眼中光芒一闪，立即有了主意。

    “卡米拉，空中的事情交给你。不要让那头蛟龙追上。我需要一点时间，对付周恪礼的这条蛟龙！”

    林熙通过意念道。

    “明白，主人，你放心吧。”

    卡米拉高声道，她将速度施展到了极限。

    林熙双眼一闭，毫不犹豫，立即修练《雷公**》。

    像这样临阵抱佛脚，想要短时间内，修练出一门顶级绝学，是完全不可能的。哪怕再天资卓越的人，也是一样。

    不过，林熙的目的，并不是在这么短的时间内，修练《雷公**》。他的目的，只是凝聚出一点“雷公真气”。

    修成“雷公**”，和凝聚出一点“雷公真气”，完全是两个不同的概念。两者相差的难度，天差地别，不足以道理计数。

    林熙并不需要太多雷公真气，只需要能真正伤害到这条青色蛟龙，让它无法短时间内，迅速重生，成形就行了。

    这样在战斗中，于高空修练一门绝学，是十分危险的。换了其他人，也未必能成功。但是林熙不同，他吞服了含有大雷真人全部真气的“雷公丹”，身体里面，早就蕴有“大雷真人”修练“雷公**”，凝聚出来的真气。

    林熙所有应该做的，仅仅只是以“雷公**”的口诀，吸引出雷公丹气中，属于大雷真人的“雷公真气”。

    如此而已！

    林熙脑海中浮现雷公**的口诀，下一刻，双目一闭，很快陷入了修练之中。

    “轰隆隆！”

    林熙身体内部，一粒粒特殊的微粒，亮如黄金，细如尘埃，带着雷电的性质，不断从身体各部分的细胞中，汇聚出来，在身体内的经脉中，凝聚出一点细若游丝的真气。

    滋滋！

    林熙好像能听到身体里，滋滋电弧的声音。就这么一点点细若游丝的真气，林熙就感觉到蕴含的能量，简直比自己全身的真气，都要磅礴、霸道。

    “够了！”

    林熙猛然睁开眼来。这一刹那，他的眼中，掠过一道闪电般的光芒。一股无法形容的威严，迸射而出。就好像天地间，某种至高的存在一样。

    身后青雾滚滚，巨大的青蛟神态狰狞，流星般追来。

    “周恪礼，接受我送给你的大礼吧！”

    林熙暴喝一声，双掌一送，磅礴的真气，扑天盖地，排山倒海，再次扩散而来。只是这一次，真气中带上一丝特殊的气息，那是雷霆的气息。

    青色蛟龙根本就不惧怕林熙，或者说根本就没把林熙放在眼里。仗着可以不断重生，青色蛟龙直接横冲了过来。

    轰隆！

    只是一眨眼，磅礴的真气，就将这条青色蛟龙彻底湮没。林熙的真气之中，一缕细若游丝的雷公真气，仿佛闪电般，劈在蛟龙身上。

    砰！

    毫无征兆，青蛟的蛟首，被雷公真气一碰，砰的一声，就炸裂开来，化为齑粉，简直就好像受到驱神强者的全力一击。

    然而，雷公真气并没有就此消止，而是沿着劲部，一路蔓延，直接传递到了尾位。这缕雷公真气过处，整条蛟龙连绵爆炸，瞬息之间，化为最细碎的尘埃，散为一团清气，氲氤虚空。

    “走！――”

    林熙一声暴喝，立即道。

    机会难得，现在是摆脱周恪礼追踪的最好时机。

    “唳！――”

    吸血女王长啸一声，速度激增，刹那之间，掠数千丈，再一个眨眼，彻底的脱出了视野范围。

    与此同时，距离遥远的地方，周恪礼突然止步，身躯摇晃了一下，闷哼一声，鼻孔内，流出两道血水来。

    周恪礼却没有理会鼻中流出的鲜血，他抬起头来，望着东方，脸色一片铁青。

    “周师兄！――”

    旁边，金冠白衣的太阿宗“王师兄”大吃一惊：“发生什么事了！”

    炼气境强者，身躯强悍无比，根本不会轻易流血。而且周恪礼看起来，脸色苍白了不少，显然是受到了创伤。

 第一百零一章 任务完成

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “那个家伙……让他逃了！”

    周恪礼的脸色，这一刻，看起来灰败无比。没有什么比功败垂成，被人抢了志在必得的东西，还顺利逃脱，连身份都查不出来，更打击人的了。.

    这一刻，周恪礼完败了。不论是斗力还是斗智，都彻底的输给了一个不如自己的，其他仙道宗派的普通弟子！

    “我的蛟龙，被他毁掉了！”

    周恪礼的眉宇间，一片阴沉。

    这是一次打脸，狠狠的打脸。

    “怎么可能！”

    太阿宗弟子领袖大吃一惊。

    炼气三重的炼气士，不论真气雄厚度，还是真气性质，都要远远超出一重的炼气士。驱神造物凝聚出来的生物，无数次毁灭，就会无数次重生，根本不可能被摧毁。

    “他身上拥有炼气境四重以上的绝学！”

    周恪礼沉声道。

    “啊！！”

    太阿宗领袖，神情一震，彻底的呆住了，喃喃自语：“怎……怎么可能！”

    仙道世界，炼气境第四重是一个分界岭，不止是外门弟子和内门弟子的分界岭。同样还是仙道绝学的分界岭。

    炼气一重、二重、三重的绝学，都不完整，都只能冠之以“功”。“鬼王功”是如此，“狻猊功”也是如此，这类绝学都是不完整，不系统的。

    只有四重以上的绝学，才是完整的绝学。在仙道世界，这个层次的绝学，都可以称之为道统，冠之以“法”。

    “雷公**”，就是四重以上的仙道绝学！

    所有仙道宗派，对于法类绝学，都控制的极为严厉。就连周恪礼和太阿宗弟子领袖，都没有资格修练这类绝学。

    只有达到第四重后，才能获得宗派赏赐！

    而现在，一个小小的一重炼气士身上，居然有四重以上的仙道绝学！

    两人彻底呆住了！

    …………

    轰！

    一道人影如洪流滚滚，闪电般穿过黑龙之门，出现在了神宵山的时空诸峰上。手腕一抖，就将黑龙之门收了，依旧化为一座数寸光门，落在掌门。

    “哈哈哈！”

    林熙收了时空之门，彻底断绝了周恪礼追踪过来的途径，立即放声大笑。

    这趟进入黑龙空间做任务，收获简直是太惊人了。不但完成了任务，杀了大量凶兽，累积了大量功勋，还抢夺了一颗四重的龙丹，和三枚龙蛋。

    这可是不得了的东西！

    “主人，现在会不会太嚣张了点。别忘了，你手上还拿着两个龙蛋呢！”

    卡米拉的声音，在林熙脑海中响起。

    一到神宵山，她又化成一只蝙蝠，贴在林熙背心。

    林熙此时的样子，非常怪异。脸上涂抹了黑龙墓地的泥土，手上还托着两个黑色的龙蛋。背上还用布料，裹着一个。

    简直像是暴发户一样！

    “无妨，人生得意须尽欢，若是什么事情，都藏藏腋腋，锦衣夜行，那还有什么意思！”

    林熙摆了摆手，毫不介意。

    他的精神抖擞，眼睛里全是明亮的光芒：

    “周恪礼这个混蛋，仗着武力比我高，想抢我的法器，夺宝杀人！现在抢了他的龙丹，夺了他的龙蛋，也算是一报还一报。”

    龙丹、龙蛋可都是增长功力的极品东西，不止如此，还能增长寿命。林熙这次，可是赚发了。也难怪他忍不住放声大笑。

    这趟黑龙空间之行的收获，简直远远超出预料。甚至连周恪礼这种炼气三重的高手，都被他戏耍了一遍。

    “不过，你说的也有道理。一颗龙丹，三颗龙蛋，可非同小可。”

    林熙还是大手一挥，就将一件道袍撕开，分成两半，将两颗包裹了起来，系了个衣结，挂在身上。

    “……”卡米拉。

    “走！先回去再说！”

    林熙遮掩了龙蛋，也不多说，身形一纵，三两下从时空诸峰上纵跃而下，在众人惊异的目光中，向自己的院落掠去。眨眼之间，消失无踪。

    林熙并没有注意到，就在他消失后。另一座时空山峰上，一名气息雄浑的白衣男子，从阴影中绕了出来。

    “怎么会是这样！三个人都杀不死他！”

    李无机手腕一抖，发出一股真气，收了地上的“时空之门”。这位神宵峰的内门弟子望着林熙消失方向，神色很是难看。

    他感觉到了，自己附在曹氏兄弟身上的法术，消失了。

    李无机现在感觉到了深深的后悔，不应该给林熙那个黑龙之门任务的。黑龙之门任务，只是一个记名弟子和外门弟子级别的宗派任务。

    李无机是内门弟子，五重的境界。黑龙空间里，根本没有他这种级别弟子的任务。冒然进入，太过招摇，引人注目。

    李无机本来以为，自己对于林熙已经够重视了。派出的曹氏三兄弟，是深得自己信任的人。实力也不俗。

    没想到，不但没有杀了林熙，反而被林熙所杀。

    “师姐让我负责杀死林熙，没想到林熙不死，反倒害死了曹氏三兄弟。事情搞砸了，可如何向师姐交待啊！”

    李无机额头上有了汗珠。

    这个任务，是彻底搞砸了。李无机现在担心的是，如何向圣女龙冰颜交待。

    嗖！

    真是福无双至，祸不单行！

    李无机正在担心如何向龙冰颜交待的时侯，一道粉色的法符，破空而至，向李无机飞来。

    看到这道法符，李无机身体整个抖了一下，好像被人扇了一巴掌，脸色一片苍白：

    “是师姐的法符，她要见我！”

    李无机手抓法符，心中五味陈杂，忐忑不安。不知该如何向龙冰颜交待。

    不过，既然法符收到，李无机就没有闪避的余地。

    只一会儿，李无机就见到龙冰颜。她正在大殿里，斜坐在一张宽大的椅子里。露出的侧脸，轮廊鲜明，美绝人寰。但如万载寒冰般的气质，却令人心生畏惧，无法接近。

    “李无机，你知道为什么我与你约定的时间没到，就召你过来吗？”

    龙冰颜斜着身子，看都没看殿下的李无机。她的神情专注，手中似乎在看着什么。

    李无机一下冷汗就出来了：

    “无……无机不知，请师姐明示。”

    “这是刚刚不久，我收到的东西。你看看吧！”

    龙冰颜白玉般的葱指一弹，一道清光立即破掌而出，落在李无机手中。

    “这……这是兜率宫的长老法符！”

    李无机吃了一惊。

    他的手掌张开，一团清气氲氤不散，清气中央，一块五寸长的条形金属片载沉载浮。金属片冰寒无比，表面纹满了神秘的花纹，并不落在李无机的手上。而是在距离他的手掌还有三寸地方，悬浮在空中。

    条形金属上方，一团光芒浮起，清晰的形成一个“兜”字。

    这是法符，是以域外星辰打造成。是宗派长老极别，才能使用的法符。在某种程度上，也是身份的象征。可以万里传递，瞬息即至。

    李无机能感觉到，这张法符里，有一团强横的意念。不过，他并不是法符的接受者，所以也无法知道内容。

    “这是兜率宫的清净长老，传过来的。内容是询问我一件事。”

    龙冰颜并没有卖关子，而是直接说了出来。说到清净长老问起的事情，龙冰颜冷若冰霜的脸上，居然露出一丝笑容，只是笑容背后的杀机，令人不寒而栗：

    “清净长老问我，龙世家有没有一个林姓弟子。问我那个林姓弟子是不是龙丹妮的夫婿。李无机你跟了我这么久，说说看。这个林姓弟子，你认为是谁？”

    “龙丹妮的夫婿？”

    李无机呆了呆。这件事情，他从未听龙冰颜说起过。

    “师姐，恕我直言。龙世家里，似乎并没有林姓弟子吧？”

    李无机迟疑了一下，道。

    “哼！当然没有”

    一声冷哼，龙冰颜右手食指上，一枚白玉般的扳指，啪的一声，被她捏碎：

    “这个林熙，好大的胆子！蝼蚁一样的东西，死不足惜，居然在外面，扯我的幌子，糊弄兜率、太阿两派的弟子。现在兜率宫的长老都找我来质问了！”

    龙冰颜神色中透露出一股震怒的味道。

    神宵宗内，谁听了圣女龙冰颜的名字，都要恭恭敬敬，敬畏三分。哪怕是其他圣子、圣女也要多分顾忌。

    在神宵宗内，龙冰颜跺跺脚，就要许多弟子要惶恐，要不安，要畏惧。

    而林熙一个记名弟子，连正式弟子都不是，居然毫无顾忌的扯她的幌子，替她在外面招惹是非。

    龙冰颜哪能不怒！

    吓！

    李无机浑身都吓了一个哆嗦，简直不敢相信自己的耳朵。

    林熙扯龙冰颜的幌子？糊弄兜率、太阿弟子？

    “龙师姐，你说的林姓弟子是指林熙？不可能吧？他有这么大的胆子？而且，他不是在做黑龙之门的任务吗？怎么会和兜率、太阿的弟子打上交道？”

    李无机的第一反应，就是不可能，怀疑是不是龙冰颜弄错了。

    “哼！兜率宫的人，正好也在黑龙空间里，执行一个宗派任务。就遇到了我们神宵山的一个弟子，据说是姓林。无机，你来告诉我，除了你名下的曹氏兄弟和那个林熙，还有谁进入了那个黑龙空间？”

    龙冰颜寒声道，从宝座上，缓缓站起来。一股滔天的气息，仿佛海水涌动，漫淹整座大殿：

    “这个小子胆大包天，扯我的幌子也就罢了。居然觊觎兜率、太阿两名炼气三重的弟子，从他们眼皮底下，抢走一条第四重气仙境的黑龙龙丹和龙蛋！”

    “！！！”

    李无机瞪大了眼睛，不敢置信的看着龙冰颜。

    他知道林熙胆子大，但也没想到胆子这么大。

    兜率宫啊！

    李无机自问都没这个胆量，去招惹那边的人。林熙不但招惹了，居然还抢了他们的龙丹和龙蛋！搞得人家长老，都发出宗派法符，到神宵山来质问了！

    这哪里是胆大包天了？这简直是无法无天！他眼晴里已经没有天、地了。

    这是比杀死曹氏兄弟，都要厉害得多！

    如果说，李无机之前对于林熙的印象，还停留在“不知死活招惹龙师姐”，“运气好点，这样都杀不死他”、“实力被低估了，曹氏兄弟居然不是他的对手”，那么现在，林熙深深的用他的实际行动，震撼了他一把！

    杀曹氏兄弟算什么？完成黑龙空间任务又算什么？

    这个林熙还只是个记名弟子，就已经敢抢劫兜率宫弟子了，连对方宗派长老都惊动了！

    李无机感觉到了深深的震撼！

    甚至如果不是对方招惹了龙师姐，和自己敌对的话。他都想跑过去和人家认识一番了。

    这种人物若是成长起来，绝对是无法无天啊！

 第一百零二章 兜率法符

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    李无机想起林熙出时空之门的时候，手上托的那个东西。当时他没有注意，此时听龙冰颜一说，才猛然惊起，那居然是两颗龙蛋！

    “师姐，还有一件事情，需要向你汇报一下。”.

    李无机说着，把事情的经过说了一遍：

    “我后来怕曹氏兄弟不成，还派了一个炼气二重的高手去追杀他。不过，却没有发现他的踪迹！”

    李无机到现在还不知道，林熙身边有一头吸血女王。

    林熙自从得到吸血女王后，还从未在人前显示过。所以，连李无机都不知道，林熙身边有一头吸血女王，可以在天空飞行。

    “不奇怪，他身边有一头吸血女王。”

    龙冰颜淡淡道。

    她从兜率宫的法符里，已经知道了一切。

    “师姐对不起。有件事情，我还没有通知你。追杀他的曹氏兄弟，已经死了。死在林熙的手中。”

    李无机一脸羞愧。

    “这件事情，我早就知道了。”

    龙冰颜淡淡道。

    林熙能活着回来，曹氏兄弟的命运，就已经注定，并不难猜。

    “这个林熙，我本来没有放在眼里。我将他交给你，也好处理其他的事情。没想到，居然收到兜率宫长老的法符。这件事情提醒了我，我小瞧他了。我龙冰颜小瞧别人，会犯一次错，两次错，但绝对不会犯上三次同样的错。――李无机，林熙的事情，你不用管了，我要亲自处理。”

    龙冰颜抬起头来，双眸之中，射出冰冷的杀机。

    李无机心中一惊：

    “师姐，你要亲自对付他？”

    龙冰颜是神宵山的圣女，地位非凡。以她的身份，要对付一个记名弟子，那个记名弟子自然是必死无疑。

    只是圣女的身份，非同一般。和其他圣女之间，也存在着竞争。

    以圣女的身份，杀死一个记名弟子，并不足喜，也不足傲。反倒是屈尊降纡，有**份。落在其他圣女眼中，恐怕不是什么体面的事。

    李无机正是因为深悉这些。所以才自愿替龙冰颜处理那些琐碎的事情。他虽然知道林熙的事情被低估了，但也没有料到，在龙冰颜心中，居然如此重视，要亲自对付他。

    不过，龙冰颜很快就解除了他心中的疑惑。

    “不！我要是亲自对付他，那也太抬举他了！”

    龙冰颜摆了摆手，冷笑一声。她的目光落在那团清气中载沉载浮的法符上：

    “你不是说曹氏兄弟被他杀了吗，这正是一个最好的机会。我要那小子死，却不一定要亲自动手。一张兜率宫长老的法符，足以名正言顺的杀掉他了。”

    李无机心中微颤，脑海里似乎想到了什么，但又一时难以确定：

    “师姐的意思是……”

    “哼！这件事情既然牵涉到了兜率宫，就不再是我的私事了。一切自有派里的长老们来主持。这一次，我要借这个林熙，好好震慑一下宗里的人，让他们看看，和我做对的下场。”

    龙冰颜冷笑，身形一晃，消失无踪，大殿里，还响起她的声音：

    “无机，你跟我来。这件事情，用得上你！……”

    声音一落，消失无踪。

    ………………

    林熙并不知道内门发生的事情。

    他直接回到了居住的山峰，洗了把脸，换了件衣服。这才有时间，盘点身上的收获，考虑怎么处理。

    “主人，这些龙蛋这么大，怎么处理啊？”

    卡米拉回了房间，又恢复了人身，一副女主人的模样。

    “这倒是个问题。”

    林熙皱着眉头思忖了一下，突然又一挥手，大笑：

    “怕什么。直接用包裹包着，就像行李袋一样，挂在身上，就行了！”

    “……”

    卡米拉。

    只要想着林熙身上，挂三个比身子还大的包裹的样子，卡米拉就觉得说不出的怪异，简直是要多别扭，就有多别扭！

    林熙虽然嘴上说着嘻嘻哈哈的话，但卡米拉的话，还是让林熙心中产生了深深的思考。

    神宵山上，虽然说给每个人都划定了一个院落，归私人所有。但这种院落实在太简单了。什么人都能进来。

    林熙辛辛苦苦，拿命拼来的龙丹龙蛋，要是给别人顺手牵羊牵走了，那辛苦一场，还自爆了三枚法器，直接就是竹篮子打水一场空了。直接为别人做了嫁衣裳！

    “可惜，我不会次元小仙术。否则的话，倒是可以祭炼出一件次元仙袋，或者直接开劈一个次元小空间，存放自己的东西。也不必那么麻烦了。”

    林熙心中不无遗憾的想道。

    “次元小仙术”在《仙道大世界》有过介绍，是一种辅助类的小仙术。祭炼出来的次元仙袋，看起来像个小袋子，但是却拥有庞大的空间，可以存放许多东西。包括林熙手中的龙蛋。

    不过，以林熙目前的实力，是完全没指望。

    虽然嘴上一脸嬉笑，跟卡米拉说，要把三个龙蛋弄成包裹，背在身上。不过，林熙内心之中，却是有着另一番想法。

    “归根到底，我这个记名弟子，身份地位还是太低了。如果我是核心弟子，或者是神宵宗的圣子，乃至真传大弟子，家里放两颗龙蛋，哪怕摆在门口，谁敢来拿？”

    林熙心中此起伏伏，闪过许多想法：

    “我现在和龙冰颜斗，份量还是太低了。一个记名弟子，甚至连正式弟子都算不上。完全得不到重视。我必须要想办法，尽快的成为正式弟子，这样哪怕龙冰颜想要对付我。也要顾虑许多，没有办法胡来。”

    林熙可没有忘记，自己杀了曹氏兄弟。虽然一时爽了，还得了他们的法器和功法。但是曹氏兄弟一死，龙冰颜那边肯定知道。

    “君子不立危墙之下，我必须未雨绸缪，防止龙冰颜借此事来对付我。”

    林熙暗道。

    心中一动，林熙拿出怀里的《狻猊功》再看了一遍，这本书他本来已经看过一遍了。而且功诀也不是很多。林熙很快就记住了。

    咔！

    两颗打火石迸出火花，一下就把《狻猊功》引燃了。

    “主人，你这是在干吗？”

    卡米拉一惊。

    “哈哈，没什么。弄点火来烧烧。”

    林熙哈哈一笑，没个正经。这只是他防范于未然的性格，倒并不见得有多严重。

    曹氏兄弟的尸体，已经被他处理了。《狻猊功》也被他烧了。至于三把法剑，林熙倒并不在意。

    他身上还有当初夺自赤炼宗的法剑，如果这把能在仙道世界使用，那这三把法剑也都同样可以被自己所用。仙道世界的法剑，并没有太大差别。式样都差不多，并不像法器那样，有很深的个人印象。

    龙冰颜如果想用这个对付他，那是不太可能的。

    “走了！任务完成，要去上交黑龙之门和领取奖励！”

    林熙哈哈一笑，把所有想法，抛置脑后，站了起来。

    他可没忘记，接受黑龙之门任务的目的，是为了百脉丹。只有得到百脉丹。他才能打通所有经脉，顺利的踏入炼气一重。

    只有真正的踏入炼气境，林熙才能继续后续的修炼，不断的强大自己。

    “卡米拉，这个给你！”

    林熙走到门口，突然停下身来。手腕一抛，就一颗东西抛了过来。

    “龙蛋！！”

    卡米拉大吃一惊，龙蛋也是易碎的。照林熙这么扔，非破了不可。她身形一晃，赶紧抱住。

    “卡米拉，这个龙蛋就是给你的。这次黑龙空间之行，你也出力不少。没有你，我一个成功不了。这颗龙蛋，就是给你的奖赏。吃了这枚龙蛋，想必你的实力，就会有很大的提升。”

    林熙笑道。

    “给我的？！！”

    卡米拉睁大了眼睛，惊呆了。

    “不是给你，难道还能是给别人的？不过，剩下的龙蛋和龙丹，可都归我了。”

    林熙笑笑，晃了晃手中的两枚龙蛋。

    这次如果不是卡米拉，拥有缩小形体，变化成小蝠蝙的能力，林熙根本都不可能靠近周恪礼，也不可能逃脱得了周恪礼青色蛟龙的追击。

    说起来，卡米拉的功劳是最大的。

    林熙并不是一个刻薄寡恩的人。所以，三枚龙蛋中，分了一枚给卡米拉。在另一个层面，卡米拉的实力越强，对于林熙的帮助也会越大。

    “这……”

    卡米拉呆住了。

    女奴女奴，顾名思义，就是奴仆、奴隶的意思。从卡米拉发下始祖誓言的那刻起，林熙就拥有对她的完全支配权。

    林熙就算什么都不给她，都是天经地义。在吸血女妖的历史，发下誓言，臣服人类的，她并不是第一个。

    在其他人类强者那里，吸血女妖的身份，就是奴隶、奴仆、玩物。吸血女妖无论为主人做什么，都是天经地义的，不需要报偿，事实上，这也是始祖誓言的约束内容。

    卡米拉根本就没有想过，林熙会把其中一枚黑龙蛋给自己。

    要知道，这可是黑龙蛋啊，不管是对于炼气士，还是吸血女妖都是极重要的东西，能够极大的提升能力！更重要的是，龙蛋还能增加寿命！

    在仙道世界，所有能够增加寿命的东西，其价值都是不可思议的！

    然而现在，林熙却给了自己一枚！

    虽然林熙开玩笑说，要独吞剩下的龙蛋、龙丹。但卡米拉心中却深深明白，林熙这是一份多么大的恩惠。

 第一百零三章 任务收获(第二更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“主人……”

    卡米拉喃喃自语。看着眼前这个十七、八岁的人类少年，卡米拉第一次有了感动的感觉。

    她感觉到，眼前的少年，并不是真的把她当成了奴隶。而是放到了和自己平起平坐的位置，把她当成了一个朋友，而不是奴仆、奴隶。

    “好了！我先离开一会儿。替我好好守住家。”

    林熙笑了笑，露出一口洁白的牙齿。

    他也不知道吸血女王心中的想法，只是看到卡米拉呆呆的站在那里，一副懵了的样子。还以为她被自己甩出去的龙蛋吓住了，反应不过来。

    林熙摆了摆手，直接离开了居住的院落。

    …………

    任务大殿，人来人往。

    背着两个巨大包裹的林熙，依然很受人瞩目。林熙插上禄德牌，眼前的阵法，立即变成了一个旋涡状的黑洞。

    这是一个短距离的传送阵法。只要林熙把东西放上去，这些东西就会出现在发布任务的人那里。

    林熙接受的这个任务，是长老任务。所以交上的任务物品，统统都是传送到丹鼎长老那里。

    这一点，却是和林熙参加仙道考核的时侯，不一样了。

    林熙把一斤龙血草、20枚龙血果和5根龙骨放进去，然后就是在黑龙空间击杀的30头炼气境黑虎心脏，38头巡天鹰妖的心脏。——这是黑龙之门任务，附带的福利。

    等到最后，林熙才把巴掌大小的“黑龙之门”放了进去。

    时空之门任务提交的时侯，都有一个惯例。就是先提交任务物品，然后才是时空之门。否则的话，后面的任务物品就无法提交了。

    因为时空之门任务，最后提交的“时空之门”代表着任务的彻底终结。也代表着整个任务到此为止。这是每个弟子需要注意的。

    “一斤龙血草、20枚龙血果、5根龙骨，这就是200点的功勋值。然后30头黑虎心脏，就是900点功勋值。再加上38头巡天鹰妖的心脏，就是1140点功勋值，总计2240的功勋值！”

    林熙盘算着自己的收获，心中也不禁一片畅快。

    黑龙之门任务，只是一个记名弟子级别的任务。奖励200点功勋值，已经是顶天了。要知道，打捞深海玄铁的任务，耗时耗力，才奖励6点功勋值。而其他的任务，也是差不多。

    大部分的记名弟子，想要接到“黑龙之门”的任务，也是可望而不可及。只能通过频繁完成普通记名弟子任务，累积大量功勋值。

    而且，即便是“黑龙之门”任务，哪怕是正式的外门弟子，想要完成也很辛苦，风险很大。通常最后的奖励300到400点功勋值之间。

    根本没有哪个记名弟子，能像林熙这么变态。把一个奖励200点功勋值的任务，刷出11倍的奖励来。

    要知道，单单是黑虎山脉对于神宵山的外门弟子来说，也是个不小的考验。毕竟，真气也是会消耗。往往杀个三、四头黑虎之后，真气就会大量消耗，考虑到后面还有龙兽丘陵和黑龙墓地，很多接受黑龙之门任务的人，往往止步于此。

    从没有人想过，会有林熙这样的变态，记名弟子级别，就拥有炼气一重的真气。而且每次真气用空，身体各处的细胞就会涌出丹气，化为真气，填补经脉。

    林熙的真气几乎是源源不断，根本不需要修练！这也是林熙在第一次接受宗派任务，接受一个普通的“时空之门”任务，就刷出2240点功勋值的原因！

    2240点功勋值，哪怕对于炼气三重的弟子来说，也是一笔不小的财富！

    丹鼎长老那边，负责接收任务物品的弟子，呆了呆。传送法阵的黑洞，居然很久都没有关闭。

    “怎么搞的？一个黑龙之门的任务，怎么会刷出这么多凶兽心脏……”

    林熙耳中，隐隐约约听到传送阵的另一头，传出两个人的声音，隐约带着抱怨。

    林熙笑了笑。长老任务的奖励，都是由长老们支出的。也就是说，林熙赚取的这2240点功勋值，都是由丹鼎长老来支付。这已经远远超出了林熙这个“黑龙之门”任务，搜集龙血草和龙血果的价值。

    不过，林熙也不担心。长老们是不可能食言，贪墨他的功勋值的。真正烦脑的，应该是下面服侍长老的弟子。

    很快传送再次打开，黑色的旋涡中，飞出一颗拇指大的绿色丹药，还有三枚血色的丹药。绿色的是百脉丹，血色的是龙血丹。

    “终于到手了。”

    林熙松了口气，伸手一抄，就把这些丹药抄在怀里。

    百脉丹和龙血丹是任务的额外奖励，由丹鼎长老支出。是不需要去福德殿领取的。

    “你的任务已经完成，功勋值已经统计完成，一共2240点，已经通知了禄德殿。你去禄德殿领取你的功勋值吧。”

    一个声音咕哝，从传送阵的另一侧传来，有些闷闷不乐。

    这是丹鼎弟子的声音。林熙一个人刷了这么多功勋值，毫无疑问，黑龙之门任务的发布次数和奖励，都要大大缩水了。也怪不得这个家伙，闷闷不乐。

    不过，虽然对于林熙刷出11倍奖励的行为，有些不满，但长老任务就是长老任务，一个子都不会少林熙的。

    “呵呵，有劳师兄。”

    林熙微微一笑。

    这些服侍在长老身边的弟子，地位比其他弟子高很多。平常都是很难见到。也只有这种长老任务，他们才会透过传送法阵“出现”。

    其他任务，是没有这种待遇的。

    ……

    辞别了任务大殿，林熙直奔禄德大殿而去。

    禄德大殿门口，一名禄德弟子傲然而立，看到林熙过来，眼睛眨了一眨。

    “师兄，麻烦了。”

    林熙将禄德牌递了过去。

    很快，禄德牌又回到了林熙的手中。不过，看到禄德牌中的功勋值，林熙的瞳孔猛然收缩了一下。

    “1400点功勋值！”

    林熙看着这个数字，脸色沉了下来。他抬起头，冷冷道：

    “师兄，这个数字不对吧？”

    他听得清清楚楚，丹鼎长老那边的弟子，跟他最后确认的时侯，就是2240点功勋值。而现在，他到手的，却只有1400点功勋值，足足少了840点功勋值。

    这个禄德大殿的弟子，截留了他三分之一的奖励！

    “嘿嘿，饭可以乱吃，话却不可以乱说。1400点功勋值，一点都没错。”

    大殿门口的禄德弟子阴阴一笑：

    “凡是我们经手的任务奖励，都要抽取一点，做为奖励。这是禄德大殿的规矩。也是我们的规矩。你小小一个记名弟子，哪来那么多功勋值。1400点功勋值，已经够给你面子了。你再啰嗦一句，连那1400点都没了。”

    林熙神色沉了下来。他没有说话，只是一双眼睛，望着禄德弟子，仿佛要看穿他的五脏六腑一样。

    “龙冰颜，到底给了你多少好处？让你来对付我？”

    林熙冷冷道。

    “嗯？”

    禄德弟子眼皮眨了一下，微微有些吃惊，似乎也没想到林熙会这么快想到这里。不过，他就冷静下来，阴沉着脸道：

    “既然你都这么说了。那我就直白点。没错，你的功勋值，确实是我截留了。不过，你能拿我怎么样？哼，你敢动手？禄德大殿的负责弟子，任何人只要敢动动手，就是对长老不敬。只要你敢动动手，以后禄德大殿这里，你都不用来了！”

    挥了挥手，一脸有恃无恐的样子。

    林熙眼中闪动着怒火，龙冰颜无所不用其极，居然动用禄德大殿的弟子来对付他。林熙也隐约从其他弟子那里听说了一点。

    神宵山，各个大殿的弟子，不管是任务大殿，还是禄德大殿，又或是福德大殿，这些大殿镇守的弟子身份非常特殊，和其他弟子并不一样。

    这些弟子，大多数都和内门的长老有牵连。镇守这里大殿，就是代表宗门，也是代表各位长老，地位非同一般。

    正如这名禄德弟子所说，一旦对他们动手，胜负先不说，首先就得罪了相应的各位长老。接着就是严厉的宗规惩罚，非同一般。

    这名禄德弟子显然是利用这一点，完全有恃无恐了。

    “好！师兄，你高明！你厉害！你无恃无恐。这里还有1400点功勋值，有本事，你就一起划走！”

    林熙眼中怒火闪动，他手掌一伸，直接把手中的功勋值伸了过去：

    “这趟黑龙之门的任务，我就当从没做过。你有这个种吗？把这些功勋值，全部划走？”

    这一幕，大出禄德弟子的意料。看到林熙伸过来的禄德牌，他感觉呼吸一窒，居然被镇住。

    到禄德大殿来划取功勋值的弟子，哪个不是恭恭敬敬，即便被划扣了功勋值，也是敢怒不敢言。

    他本来以来，林熙会愤怒，会怒骂，甚至会动手。但唯独没想过，他居然会把禄德牌递过来，使出这种激将法。

    禄德弟子确实拥有很大权限。他对林熙说的，也没有假话。禄德弟子经过记名弟子的交易时，确实会克扣一些，但一般都不大，是九牛一毛。

    c~.<>-~

 第一百零四章 清莲圣女（第三更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这样即便是上面的长老知道了，往往也是睁一只眼，闭一只眼。而且，禄德殿的弟子知道分寸，欺负的大部分是记名弟子。偶尔也会欺负一些无权无势的低级外门弟子，这些人知道了，往往也是忍气吞声。

    对于那些炼气二重、三重的强横弟子，反倒没有人敢动手脚！.

    说到底，这也就是长老下面的弟子，背着上面搞的一些小动作。

    这次借着圣女龙冰颜的授意，他才敢大着胆子克扣800多点功勋值，平常哪里敢扣这么多。禄德弟子权利不小，但也不是这么明目张胆的滥用。

    虽然嘴上说得厉害，但是林熙真把禄德牌递过来的时侯，他还真是不敢扣！

    扣一点，那是无伤大雅，是小动作，全部扣了，特别还是扣的长老任务的奖励，这个性质就不一样了。

    林熙这手太过霸气，眼光也太毒，真接扣准了他的死穴。

    “你以为我不敢？”

    禄德弟子眼睛眯着，寒声道。

    “你敢吗？”

    林熙冷冷道。

    “哼！这是你自找的，不要后悔？”

    禄德弟子厉声道。但已经色厉内荏。

    “区区2240点功勋值，我还不放在眼里，我今天能接下一个长老任务，赚下2千多点功勋值，就能接下第二个，第三个。现在，我的禄德牌就放在这里，我只问你一句，你敢吗？”

    林熙冷冷道。

    “你！――”

    禄德弟子瞳孔收缩了一下。他看得出来，林熙居然是真的不在乎。2240点功勋值，对于记名弟子来说，绝对是一个庞大的数字，但他居然真的不在乎！

    他并不知道，林熙获得功勋值，最主要的还是用来换丹药。但他身上已经有了一颗气仙境的龙丹和两颗龙蛋，价值远远在2240点功勋值能兑换的丹药之上！

    林熙心中憋着一股气，2千点功勋值没了，他还能赚回来。骨气掉了，拿什么去赚？

    “哼！”

    禄德弟子狠狠一抛，将林熙的禄德牌扔在地上。

    “你的任务奖励已经到手，赶快离开。否则的话，不要到长老那里，告你一个无理取闹！”

    禄德弟子沉声道。

    他终究没那么大胆子，把林熙的功勋值全部贪掉。这番话，已经是变相的示弱、认输了。

    禄德弟子毕竟不是禄德长老，还是有所顾忌的。特别是，林熙接的这个任务，还是丹鼎长老的。牵涉到另一个长老，就算他是禄德弟子，也不敢太过乱来。

    “哼！没种的东西！”

    林熙冷哼一声。

    宗有宗规，门有门规，越是庞大的势力，越是不能缺了法度，乱了规矩。就像龙冰颜虽然想杀掉林熙，却不敢直接在神宵山上杀他，而要借用各种隐蔽的手段，在仙道考核，或者黑龙之门任务中，除去他一样。

    神宵宗不是普通的宗派，肯定不能容许底下的弟子，这么乱来。林熙一开始就看准这点，所以，才敢这么做。

    听到林熙说的话，这名禄德弟子脸孔狠狠的抽搐了一下，好像被人扇了一巴掌一样。这是狠狠的打脸，而且打得肆无忌惮。

    “回去告诉龙冰颜，三十年河东，四十年河西，总有一天，我会把她狠狠的踏践在脚下，让她为她的所作所为后悔的。”

    丢下这句话，林熙看都不看身后脸色难看的禄德弟子，直接扬长而去。经过禄德牌的时侯，他的真气一卷，就将这枚禄德牌收回了身上。

    禄德牌是每个仙道弟子不可或缺的，以后还有很多东西，需要用到禄德牌。林熙会跟那名禄德弟子斗气，却绝不会跟自己过不去。

    离开禄德牌，林熙立即前往福德大殿。

    林熙心中盘算了一下，禄德牌里还剩下的1400点功勋值，大约还能换取30枚增气丹。林熙准备在突破到炼气一重后，一口气吞下，再接再厉，配合龙丹，龙蛋，看能不能突破到炼气二重通幽境。

    林熙怪异的装束，背上背两个龙蛋，让他一到福德殿，就吸引了很多人的目光。许多人都看了过来，指指点点，暗暗发笑。

    “嘿，他们如果知道我背着的是黑龙的龙蛋，能够大大增加功力和寿命，估计就笑不出来了。”

    林熙耳中听着各种议论，也毫不在意。他相信，如果他解开包袱，露出里面的龙蛋，估计有一大堆人，眼睛都要掉出来。

    正在福德大殿排队等候的时侯，突然之间，身后传来一阵鼎沸的人声。隐约听到一阵阵叫唤“师姐”的声音。

    林熙也没在意。连头都没回，不过，就在他准备继续等候的时侯，突然一个熟悉的声音，从身后传了过来：

    “林熙，是你！――”

    林熙一惊，转过身来，一张熟悉的脸庞，青春洋溢，活泼可爱，映入眼帘：

    “瑶雪？！你怎么在这里？”

    原来引起后方人群骚动的，居然是上官瑶雪。

    “还说呢？正好要找你！你怎么这么久没来找我？我去过你那里，也找不到你人。”

    上官瑶雪蹶着嘴，气鼓鼓，有些不高兴道。

    “呵呵，原来是这样。我接了一个宗门任务。去黑龙空间完成一个任务。”

    林熙解释道。

    他心中算了一下。他在院落里修练花了四天，在黑龙空间又花了不少时间。算起来，总共差不多有六七天没见过上官瑶雪了。

    还真是挺长的。

    “宗门任务？”

    上官瑶雪眨了眨眼睛，气倒是一下消了：“原来是这样。我本来是想找你，跟我一起去做一个宗派任务的。原来你已经接过了。”

    仙道宗派，实力是最重要的！

    对于仙道弟子来说，第一重要的事情，当然是接宗派任务，赚取功勋值。这样才能最快的提升修练速度。

    对于仙道弟子来说，这是基本常识。成为仙道弟子之后，最繁忙的事情，也是做宗派任务。

    “瑶雪，你还没跟我介绍呢。这位小师弟，到底是谁啊？”

    一个清幽、恬淡，如空谷幽兰般的声音，从后方传来。

    林熙心中微惊，这才注意到，上官瑶雪身后，还站着一名身材高挑、气质幽雅的美丽女子。这名女子身上穿的衣袍，和林熙这些记名弟子，以及外门弟子截然不同。

    仙道宗派规矩森严，每个等级的弟子，都有自己的服饰。记名弟子和正式弟子绝不相同。外门弟子和内门弟子也各有区别。

    所有弟子唯一相同的是，穿的都是道袍，胸口都有“神”、“宵”两字的宗派标志。

    然而，眼前的女子穿的却并非道袍，而是一袭白色的宫装。美丽、婉约、飘逸，又大气。林熙第一眼的感觉，仿佛一名仙子迎面而来，在出尘飘逸之中，有隐隐带着一股权利的味道。

    “圣女！！”

    林熙吃了一惊，他虽然不知眼前女子的名字，却认出了她的身份。

    神宵宗内，只有圣子、圣女才能穿着这样的服饰。他们就好像是仙道宗派里的太子、公主，一个个贵不可言，权势非凡，和其他弟子，已经有截然不同的区别，不用受到服饰的限制。

    林熙看了一眼这名女子，又看了一眼上官瑶雪，心中狠狠的震动了一下：

    “上官瑶雪背后，居然有一名圣女罩着！！”

    同样是刚刚进宗派，上官瑶雪居然就已经得到了一名圣女的垂青！

    林熙想起正式成为记名弟子那天，上官瑶雪拿给自己的《仙道大世界》，林熙这才恍然，有这么一位圣女垂青，上官瑶雪要想得到一本完整的《仙道大世界》，真是易如反掌！

    “师姐，不好意思，都忘了跟你介绍了。这个就是我跟你说过的林熙。”

    耳中传来到上官瑶雪的声音。

    听到身后师姐的声音，上官瑶雪才惊觉，光顾着和林熙说话，居然忘了身后的师姐。饶是她平素心志过人，这个时侯，也不禁双颊飞红，有如火烧。

    不过，小丫头也不是盖的，很快就稳下心来，一指身后的宫装丽人，对林熙道：

    “林熙，这位是清莲师姐！”

    “你就是林熙吧。”

    宫装女子美眸盯着林熙，打量了几眼，饶有趣味：

    “瑶雪跟我提过，你很不错啊，试炼之门的时侯，人人都是使尽手段，无所不用其极。你居然还能舍弃机会，让瑶雪逃生。”

    “林熙见过师姐。”

    林熙行了一礼，平静道：

    “师姐谬赞了，试炼之门的事，本来就是因我而起，瑶雪是因为我才会陷入危险。而且，最后的情况，我们没得选择，只能这么做。”

    清莲圣女没有说话，只是微微一笑。林熙感觉得到，这位圣女对自己似乎兴趣极浓，并不仅仅是因为仙道考核中，试炼之门的表现那么简单。

    “林熙，你是不知道。这段时间，我跟着清莲师姐，做了好几个任务。我当时，本来是想叫你跟我一起去的。可惜你不在。现在，我甚至已经得到了通络草，打破了瓶颈，你看！”

    上官瑶雪身躯一晃，一股雄厚的真气，扑天盖地，排山倒海，破体而出。在体外绕了一圈，化为一道气墙，将她包裹在中间。

    “哈哈，林熙，想不到吧。仙道考核的时侯，我只能逃跑。但是现在，我修为比你还高!”

    上官瑶雪哈哈大笑，童真无邪，显得非常开心：

    “怎么样，没想到吧？不过，你放心。以后做任务，我都会罩着你的！”

    上官瑶雪大笑两声，拍了拍肩膀，一副我很够意思的样子。

 第一百零五章 主持公道（第四更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “是吗？”

    林熙眼睛微眯，笑了笑。

    他可没有受女人庇护的习惯，哪怕是当初去凶兽山脉，他也是和大师姐苏紫萱分开的。.

    轰！

    林熙身躯一震，一股比上官瑶雪还要浑厚的真气，破体而出，瞬间化为一道气墙。

    “呵呵！这下你可失算了，我可是不太习惯，被女孩子保护。而且――”

    林熙手掌一伸，露出掌心的百脉丹，脸上似笑非笑：

    “我已经完成了黑龙之门任务，得到了一粒百脉丹。等会儿吞下之后，直接就是炼气境的修为了！你想追上我，可是不那么容易啊！”

    “啊！”

    上官瑶雪瞪大了眼睛，完全没有料到，林熙的进步，居然比她还快。要知道，她上面可是有一位圣女护着，那修为简直是噌噌的快。但林熙居然比她还厉害。

    “你这个变态！怎么可能，怎么可能！”

    上官瑶雪粉目一嗔，小粉拳劈头盖脸的打了过来，使劲锤着林熙的胸口，嗔怪道：

    “这不公平。你一定是作弊了，作弊了！”

    林熙苦笑，当着清莲圣女的面，他还没法还手。

    清莲圣女在后方，含笑而立，默默的看着两人。不过，她的目光掠过林熙掌中的百脉丹时，妙目中闪过一丝丝异色，一副若有所思的样子。

    “好了，瑶雪，别闹了。”

    清莲圣女笑了笑，终于出声制止道。

    上官瑶雪被清莲圣女一说，吐了吐舌头，这才停手，站到一边。

    “师姐，不好意思，让你看笑话了。”

    林熙摊了摊手，一脸苦笑道。

    “呵，这没什么。瑶雪只有在亲近的人身边，才会露出这样的小女儿态。瑶雪，你过来下。”

    清莲圣女向着上官瑶雪招了招手。

    上官瑶雪立即走了过来。只见清莲圣女嘴角含笑，附在上官瑶雪耳边说了什么。果然，上官瑶雪听得喜笑颜开，一脸高兴。

    不一会儿，上官瑶雪就走上前来。

    “嘻嘻，林熙，你既然来到福德大殿，那肯定也是来兑换东西的。我武功上输给了你，不过这次，一定要赢你一回。清莲师姐已经说了，你做的黑龙任务，最多只有奖励300点左右。不过，我就不一样了。”

    上官瑶雪嘻嘻一笑，说着拿出手中的禄德牌，晃了晃：

    “这段时间，跟着清莲师姐接宗派任务。我已经积累了1000点功勋值。怎么样，厉害吧。呵呵，不过，你放心，这次我一定会罩着你。说吧，你想买什么，跟我说，我全部给你买！”

    上官瑶雪说着挥了挥手，一副财大气粗，我很豪爽的样子。只是身为女子之身，怎么豪爽，都让人感觉发笑。

    “1000点？”

    林熙听到上官瑶雪的话，微微有些吃惊。对于记名弟子来说，这个奖励是不可能思议。要累积出这个数字的奖励，不知道需要做多少次普通的宗派任务！

    很多老资历的记名弟子，口袋里还不一定有100点功勋值。林熙如果不是机缘巧合，接了黑龙之门的任务，也不一定能赚到这么多。

    不过，看了看上官瑶雪身后的清莲圣女，也就不奇怪了。

    仙道宗派的圣女，是属于核心弟子，受到门派重视，地位非凡。上官瑶雪和清莲圣女之间的关系，看得出来非常亲密。

    有这么一位地位显赫的圣女，在上面引导、带领，上官瑶雪能获得1000点功勋点，一点都不稀奇。

    别的不说，清莲圣女只要动动手，稍微利用一下自己的资源，就可以瞬间替上官瑶雪完成的任务。像那个深海玄铁的任务，清莲圣女只要勾勾手，自然有大量世家，乖乖把东西送上，那何止是上万吨。

    甚至，清莲圣女只要派出一名心腹，就能替上官瑶雪，越级杀死大量炼气境凶兽。

    有这样一位实力强横，又地位非凡的圣女罩着，上官瑶雪想要赚取功勋值，简直是不要太容易。

    如果不是记名弟子级别的奖励，实在很少。而且，清莲圣女不想做的太显眼，太过份。或许还不止这个数目。

    果然，上官瑶雪看到林熙吃惊的样子，显得非常高兴。以为自己终于赢了一场。

    “嘻嘻，终于赢了！林熙，快点告诉我你需要什么，不用不好意思。我不要你还的。”

    上官瑶雪开心道。

    林熙心中暗笑，上官瑶雪虽然有点争强好胜，但人还是挺不错的。为人义气，没那么多小鸡肚肠。

    不过，这小丫头注定是要失败了。

    林熙手掌一伸，就要把怀中的禄德牌拿出来。上官瑶雪确实不错，能得到一名圣女的垂青。不过，他并不需要得到上官瑶雪的帮助。

    1000点功勋值确实很多，不过，林熙禄德牌里的功勋值更多。

    “瑶雪，谢谢了，不过……”

    林熙正要说话，突然眼角人影一闪，上官瑶雪突然出现在眼前，眼睛水润，一副可怜兮兮的样子：

    “林熙，我好不容易赢了你一场。做为胜利者，可不可以提个小小的要求啊，而且，我替你买那些东西，也不需要你还的。只要你答应我这个小小的请求。”

    “说吧，什么啊。只要可以，我都会答应的。”

    林熙正色道，他也不是什么小气的人。

    上官瑶雪神色一变，粉拳握紧，小脸上突然发出一副惊人的杀气：

    “杀了你身边那个女妖精！吸血女妖没一个是好东西！这个家伙留在你身边，迟早是个祸害！……”

    “……”

    林熙石化了。

    搞了半天，上官瑶雪又比这个，又是比那个，完全是冲着吸血女王卡米拉来的。

    果然是，完全不可以低估两个女子争风吃醋的心啊！

    哪怕上官瑶雪这样的女孩，遇到竞争对手的时侯，也会爆发小宇宙，散发惊人的杀机。

    “林熙，我这完全是为你好啊。吸血女妖一个个都淫荡无比，你留他在身边，迟早会精尽而亡的……”

    上官瑶雪还在喋喋不休。

    “……”

    林熙。

    这都哪跟哪啊！

    “好了！瑶雪，这个就不要说了。我是不会答应你的。”

    林熙终于出声制止上官瑶雪。卡米拉对于林熙有重要意义，是绝对不可能像上官瑶雪说的那样，杀掉的。

    “林熙，你反悔！”

    少女哀怨的目光，连石头都能融化。

    林熙摇了摇头，取出怀里的禄德牌，道：

    “我倒是很想让你赢。不过，很可惜，你还是输了。我这枚禄德牌里有1400点功勋值。应该足够这次兑换东西了。”

    “什么！1400点？不可能的。你怎么会比我还多？”

    上官瑶雪惊呆了，第一反应就是不相信：

    “清莲师姐说过，你最多只能获得400点功勋值。怎么可能会有这么多。”

    林熙笑了笑，把黑龙之门中的经过，简略的说了一遍，只是隐去了兜率和太阿宫冲突的事情。最后道：

    “如果不是禄德殿的弟子做祟，我的禄德牌里，本来是有2240点功勋值的！”

    这个数字一出来，连周围的外门弟子都是一脸震惊。

    一个任务做出这么多的功勋值，简直是不可想像。哪怕对于外门弟子，也是一样。他们本来也就是把林熙和上官瑶雪当成一对打情骂俏的情侣，但是听到这里，一个个都不禁侧目。

    2240点功勋值，哪怕对于外门弟子来说，也是一笔不小的数字。需要做不少的任务，才能累积到。

    “他们怎么可以这么做！”

    上官瑶雪首先回过神来。她的第一个反应，是感到极其的愤怒。为林熙而愤怒：

    “就算是禄德弟子，也不能克扣你这么多的功勋值。清莲师姐，这件事情，你一定要帮帮林熙。”

    一旁，清莲圣女也皱起了眉头：

    “这件事情太过了。瑶雪，即便你不说，我也是要管一管的。禄德弟子权限很大，但如果人人都这么干，随意的克扣功勋值。那我们神宵宗岂不乱了套。谁还有心思，去做宗派任务。――林熙，你不用担心，那840点功勋值，我会替你找回来的。不止如此，我还要到长老那里参上一本，就算禄德弟子，也绝对不能这么乱来！”

    清莲圣女是门派的核心弟子，非同小可。地位还在禄德弟子之上。林熙拿禄德弟子没办法，但清莲圣女不一样。

    她随便一句话，绝对能得到长老们重视。比林熙说的话，管用多了。

    林熙心知，有她出面。事情基本就定下来了。

    “多谢师姐！”

    林熙拱了拱手。

    “不用谢我！我这么做，并不是为了你，或者瑶雪，而是为了神宵宗的威望和声誉。禄德弟子这么做，损害的并不止是你，而是我们门派的威望。这是绝对不容许的。”

    清莲圣女沉声道，绝美的容颜上，流露出一股果决的味道。

    她虽然和上官瑶雪嬉笑巧兮，但一旦认真起来，就自然而然的流露出一股宗派圣女，高高在上，不容违抗的权势味道。

    这和林熙这些记名弟子，有着截然不同的区别！

    “林熙，你把禄德牌给我。这件事情，我会替你讨回公道的。”

    清莲圣女道。

    “多谢师姐。”

    林熙毫不犹豫，把禄德牌递了过去。堂堂圣女，1400点功勋值，还不放在眼里。自然不会贪墨他的。

    清莲圣女抓过林熙的禄德牌，手掌一扬，一股光芒包裹住禄德牌，眨眼之间，化为一道白色虹光而出，消失无踪。

    “这件事情，我已经交给兰儿去办了，相信她会给你一个满意的答复。”

    清莲圣女回过头来，道。

    这个时侯，林熙再次感觉到了宗派圣女的不同。虽然是替林熙处理这件事，清莲圣女根本不需要自己出手，交给手下人，就可以去办理了。

    这个，就是势力。除了实力之外，同样重要的东西！

    仙道宗派，每一个圣子、圣女，几乎就是一股强大的势力！

    （十二点三章更新，新的一周冲榜，求点击求推荐！）

 第一百零六章 赠龙蛋（第一更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “对了，林熙，你背上背两个大包裹。这是干什么？我和清莲师姐，老远看见，还在开玩笑，说谁这么厉害，背两个大包，这是带上了全部家当吗？没想到居然是你。”

    上官瑶雪道，看着林熙背上的包裹，大为好奇。.

    被林熙这么一打插，她倒也无心去计较吸血女王卡米拉的事了。或许，这也是这个女孩聪明的地方。

    “这个啊……”

    林熙把包裹解了下来。他本来是没准备暴露的，不过，眼前两位也不是外人。而且，有清莲圣女在，估计其他就算知道了，以后，也会有些顾忌，反而比他背着两个龙蛋，在外面显眼好得多。

    “这是我在黑龙空间做任务中，无意中得到的。”

    林熙无意提及和兜率、太阿两派弟子的冲突，只是语言模糊了一下，然后露出了包裹的一角。

    “啊！――”

    看到林熙包裹中的东西，上官瑶雪瞪大了眼睛，发出一声惊呼。她猜过林熙包裹里的是什么，不过唯独没想到的，居然是两颗蛋。

    “这是……这是龙蛋！”

    清莲圣女在旁边冷眼旁观，她本来只是凑趣的意思。但是看到林熙包裹中的东西，瞳孔猛的收缩了一下，三两步窜到林熙身边，伸出手掌贴在龙蛋上，摸了一下。

    “炼气四重……这是气仙境黑龙产下的龙蛋！”

    清莲圣女倒吸了一口气。

    上官瑶雪还没反应过来，但清莲圣女的见识何其广博，她一眼就认出来了，这是一头炼气四重气仙境的黑龙产下来的蛋。

    不止蕴含磅礴的能量，可以增加功力，而且拥有增加寿元的作用。一旦炼制成丹，就是仙道宗派，极为珍贵的增寿丹！

    清莲圣女地位非凡，普通的东西，根本看不上眼。但是增寿丹不同，哪怕对于圣女来说，增寿丹依然是极为珍贵的丹药，比其他增长功力的丹药，还要稀罕。

    毕竟，功力可以通过修练获得，但是寿元却没那么简单！

    清莲圣女本来以为，林熙一个记名弟子，身上也没什么值得她看得上。哪怕是现在，她也仅仅是因为上官瑶雪的关系，才和林熙说话。

    然而，她并没有想到。林熙一个记名弟子身上，居然会有这种东西。

    清莲圣女深吸了口气。

    “林熙，我知道我这个要求，有些不近人情。但是请你勿必答应我。”

    清莲圣女望着林熙，呼吸都有些急促了，显然也并没有把握，林熙一定会答应：

    “这枚黑龙的龙蛋。对我非常重要！我希望你能把它送给我，当然，如果你有什么要求，尽管说，我一定不会让你吃亏的。”

    上官瑶雪怔了怔，毫无疑问，这个要求，也出乎她的预料。她也没有料到，清莲圣女会提出这种突兀的请求。

    林熙抬起头来，也微有些意外。清莲圣女想要得到龙蛋，他倒并不意外。真正让他意外的，是清莲圣女眼神中表现的那种急促的味道。似乎这颗龙蛋，对她的重要性无予伦比，失去了，就会丧失什么一样。

    宗派圣女地位非凡，享受的宗派待遇，还在内门弟子之上。可以说，并不缺少增加功力的丹药。

    一颗黑龙蛋对于林熙这个层次的炼气士，是很有作用的。增长功力的效果，也很明显。但是对于炼气七重，圣女这种级别。应该远没有那么明显。

    毕竟，说到底。这只是一头气仙境黑龙产下的龙蛋，修为还比不上清莲圣女。对于她们炼气七重的强者来说，效果明显有限。

    “难道……”

    林熙目中闪过一丝光芒，若有所思。

    清莲圣女见林熙没反应，只以为他不答应，有些失态道：

    “林熙，并不是做师姐想贪你的。而且这颗龙蛋对我非常重要。”

    清莲圣女玉手轻捋，两鬓乌黑油亮的头发轻轻掀起，露出几束银白的头发。这些白发隐藏在头发深处，被清莲圣女刻意的用发型，和外面乌黑的头发遮盖。如果不是用手捋起，并不容易发现。

    “师姐，你！……”

    上官瑶雪大吃一惊。敢情她也是第一次看到清莲圣女头上的白发：

    “师姐，你的头发怎么会是这样。”

    “师姐，你误会了。”

    林熙看到清莲圣女显露白色的头发，虽然不明白这是怎么回事，但也知道她误会了：

    “一颗龙蛋而已，我并非舍不得。师姐既然需要，拿去就是！”

    林熙托着龙蛋递了过去。

    林熙并不是不会审时度势的人，一颗龙蛋对他确实非常重要的。但却并非必不可少。黑龙空间之行，他总共得了三颗龙蛋。

    一颗给了卡米拉，即便再给一颗给清莲圣女，他也依然还有一颗。更不用说，他怀里还有一颗炼气四重气仙境的黑龙的龙丹。

    那颗龙丹同样拥有增长寿命的作用，然而论起增长功力，效果还远在龙蛋之上。

    少了一颗龙蛋，林熙的功力会受影响，但并不会很大，充其量，也就是功力会弱上一点点。但是清莲圣女就不同了。

    任何一位圣女，在仙道宗派内的地位和影响，都不是一颗龙蛋可以比拟的。如果以一颗龙蛋，能够换取一位圣女的友谊，对于林熙来说，还是赚大了。

    毕竟，不要忘了，林熙在神宵宗内还有一位死敌，龙冰颜。

    能对付圣女的，只有圣女。

    林熙在神宵宗内的底子，太浅薄了。这段时间，林熙已经充分感受到，势单力孤的窘境。

    要想在仙道宗派内发展，就必须有背景，有靠山。

    林熙本来还在考虑，怎么解决这个问题。没想到，清莲圣女出现在了他的面前，而且自己送给了这么一个交好的机会。

    这可以说是天上掉下来的机会，林熙怎么又会拒绝！

    “林熙，谢谢你。我欠你一个人情。”

    清莲圣女深深吸了一口气，将黑龙蛋接了过来：

    “这颗龙蛋，我收下了。等我炼制成丹后，至少能增加我20年的寿命，也算是缓了一缓，解决了我目前面临的燃眉之急。”

    “师姐，你是宗派圣女，寿元要比普通人长得多。应该还有很长的寿命才对，怎么会出现燃眉之急？”

    上官瑶雪呆了呆。

    林熙也露出倾听的神色。这也是他所好奇的。毫无疑问，清莲圣女看中龙蛋，唯一的原因，只可能是龙蛋增加寿元的能力，而不是增长功力的作用。

    “此事说来话长，在你们到来神宵山之前，我曾经进过一次‘生命之门’，燃烧了一百年的寿元，换取生命之门赐予的仙气。这颗龙蛋，对于普通人本来可以增加80年的寿元，但是对于我，却只有20年的作用。”

    清莲圣女言语间不尽唏嘘。

    “生命之门？那是什么地方？”

    林熙讶然。

    “那是内门之中，一处以寿元换取功力的地方。只要是内门弟子，都可以进去。传说是本门之中，一位拥有不可思议的前辈，无意中，从无尽位面虚空中捕获的。”

    清莲圣女道：

    “刚捕获的时侯，它就像一颗陨石一样，本门那位前辈，也不知道它的来历。后来就变成了一座门。可以通过燃烧寿元，获取功力。本门的前辈，也没有在意，就把它安置在了内门的一座山峰。――像这样的地方，本门还有许多。以后等你境界到了，也就知道了。”

    林熙沉默不语，心中掠过许许多多的念头。

    他还是第一次知道，有这种通过寿命，换取功力的东西。对他的冲击，还是非常大的。

    “如果我……”

    林熙心中颤动了一下，下意识的冒出一个诱人的念头。但是还是很快，被他压了下去。

    通过燃烧寿元，获取功力，实在太危险了！

    “师姐，你怎么会想到去燃烧寿元。这样实在是太危险了。”

    上官瑶雪道。她关心的还是这个。

    “丫头，等你以后，到了我这个位置。就知道，有些事情，是不得不为的。”

    清莲圣女摇了摇头，笑道。

    “师姐，能不能麻烦你帮我一个忙。我有一个重要的亲人，也同样需要增长寿命的东西。等你的丹炼成的时侯，你能不能给我几颗？”

    林熙开口道。

    “哦？”

    清莲圣女美眸眨了一下，略有些好奇道：

    “如果只是几颗的话，那倒是没有问题的。不过，你这是要给谁服用。如果是不会武功的普通人，恐怕虚不受补，承受不起这种仙道的丹药。”

    “那倒不是我。我是替我出身的一位宗门长辈求取。他已经九十多岁，寿元不长，我想替他求些丹药续命。”

    林熙想的却是五雷派的大长老赵雄。

    大长老是武道十重巅峰的修为，只不过，年事已高，已经没有什么机会突破到炼气境了。但是有了增寿丹就不一样。再加上林熙替他谋得的“仙道令牌”，很有可能，还能突破到炼气十重。

    “哦？如果是那样的话，倒没有问题。”

    清莲圣女点了点头，眼中闪过一抹异色。

    她本来以为林熙是为自己求取，没想到，居然是为一位世俗的宗门前辈。来到仙道世界的人，基本上，已经和世俗脱离了关系。很少还有人想到，会去替世俗中的长辈，求取东西。

    单单是这点，就让清莲圣女觉得林熙品格不错，值得结交。

 第一百零七章 晋升大殿（第二更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    清莲圣女的办事效率，相当不错。

    就在三人说话的时侯，一道法符化成的蓝芒，嗖的一声飞了过来，落在清莲圣女手中。却是清莲圣女手下那名叫“兰儿”的心腹，已经办完事回来了。.

    “林熙，这是你的禄德牌。你看看吧，功勋值对不对。”

    清莲圣女说着，将禄德牌递给了林熙。

    “没错。一共2240点功勋值。师姐，麻烦你了！”

    林熙由衷道。

    朋友多、靠山强，在哪里都好办事。仙道宗派也是一样。

    林熙的禄德牌里，功勋值一个子都不少。如果不是清莲圣女，这事情未必这么快就办得下来。林熙被克扣的那800多点功勋值，也未必就找得回来。

    “你已经谢过很多次了。就不必再谢了。”

    清莲圣女微笑道，转过头，望向上官瑶雪：

    “瑶雪，你不是来兑换东西的吗？轮到你了，快去吧。”

    林熙现在禄德牌里的功勋值，是她的两倍。当然用不到她帮忙。上官瑶雪气鼓鼓的，显得有些闷闷不乐：

    “知道了。”

    百无聊赖的样子，也只有上官瑶雪，才可以在清莲圣女面前这个样子。而清莲圣女也似乎毫不在意。

    上官瑶雪上前兑换东西的时侯，就剩下林熙和清莲圣女。

    “林熙，小丫头跟你说了她的来历吗？”

    清莲圣女微笑道。

    “来历？”

    林熙一怔。

    “看来，她还没跟你说。”

    清莲圣女只看林熙的样子，就知道了答案，摇了摇头：

    “瑶雪这家伙，隐藏的还真是够深。不过，既然她自己都不说，那我也就不多事了。”

    林熙心中一动，看了一眼不远处，正在兑换东西的上官瑶雪，若有所思。清莲圣女的意思，上官瑶官似乎来头不小。

    “怪不得清莲圣女，会垂青瑶雪，还派人带她做宗派任务。原来如此。”

    林熙若有所思。

    所谓“天下没有免费的午餐”，清莲圣女品性不错，但也不可能善心大发，没有任何目的地帮助一名记名弟子。

    神宵山上这么多的记名弟子，真要帮忙，也帮不过来。

    仙道世家，绝对没有无缘无故的垂青，帮助。

    林熙如果不是和上官瑶雪认识，而且还给了清莲圣女急需的，增加寿元的龙蛋，清莲圣女也未必会对他另眼相看，和他说这么多话。

    “对了，既然你和瑶雪认识，那就不算是外人。而且，又承了你的人情，得了一颗龙蛋。我想请你和瑶雪，一起到我居住的清莲峰坐坐。或许，你有什么疑惑，我都能替你解惑。”

    清莲圣女若有深意道。

    这个邀请，表明的是善意，也传达了清莲圣女结交的意思。

    林熙当然不会拒绝，而且，神宵宗内、外门之间，有强大禁制相隔。林熙还真是想到内门之中，看上一看，长长见识。

    另外，林熙心中也确实有些疑问，想要向清莲圣女请教。

    “如此，就却之不恭了。不过，在此之前，我还想去趟晋升大殿，先晋身成为正式弟子。在神宵山，记名弟子毕竟还是有许多不方便的地方。”

    林熙道。

    “呵呵。”

    清莲圣女笑了笑：

    “当然没有问题。不过，如果你是想晋升正式弟子的话。我有些建议，或许对你有用。”

    林熙眼睛一亮：

    “还请师姐赐教。”

    清莲圣女地位非凡，见识眼界，都不是林熙可以比拟。有她指点一二，哪怕只是很简单的东西，对于林熙来说，恐怕也是受用非凡。

    “我刚刚看到你身上的百脉丹，应该是准备突破境界用的吧。你区区武道十重，居然就有如此浑厚的真气，当真是不可思议。不过，如果仅仅是晋升正式弟子，倒不必这么麻烦。晋升大殿，考量的只是真气，以你的真气，完全足够了。”

    清莲圣女道。

    “啊！”

    林熙吃了一惊，如果不是清莲圣女说，他还不知道。

    这就是有人指点，和没人指点的区别。

    如果早有人指点林熙这个，恐怕林熙早就可以接到正式弟子的任务了，而不仅仅是只能接到黑龙之门任务。

    当然，黑龙之门奖励的“百脉丹”，依然是林熙势在必得的。必须要获取的。只不过，如果早点成为门派正式弟子，林熙就能早点享受正式弟子的待遇。

    “另外，我看你出现在福德大殿。应该是来兑换丹药之类的东西。我的建议是，你最好现在先别兑换。因为等你正式成为宗派弟子之后，首先急需的，并不是丹药之类的，而是一本仙道功法绝学。”

    清莲圣女缓缓道：

    “此外，对于刚刚晋升的正式弟子，第一次选取功法类绝学时，宗派还有一项优待政策，就是选取的第一本功法类绝学，所需的功勋值减半。对于一些顶级的功法，这项宗派优待，减少的可不是一点点功勋值。你现在可能觉得2240点功勋值，还很多，但真正等你需要的时侯，你就会发现，功勋值是永远都不够用的！”

    林熙恍然，由衷道：

    “多谢师姐指点。”

    这些东西，对于清莲圣女来说，只是常识。但是对于林熙则不然。有些细节处的东西，平时很难注意到，但却是至关重要。真正到关键的时侯，才能显现出来。

    今天，如果不是遇到清莲圣女一番指点，林熙可能早就把禄德牌中的功勋值花光了。到时，真正需要兑换功法的时侯，禄德牌里没有功勋值，也就后悔莫及了。

    清莲圣女只是点了点头，没有说什么。

    很快，上官瑶雪就兑换完毕，她兑换的都是一些丹药，这是仙道弟子兑换得最多的东西。

    林熙听了清莲圣女的一番话，也差不多明白。上官瑶雪可能有很深的背景，神宵宗炼气一、二重的绝学，倒未必放在她的眼里。

    不过，不管上官瑶雪是什么身世，都跟林熙没什么关系。该告诉他的，不用他问，上官瑶雪也会自己说。不该告诉他的，林熙也不会问。

    很快，一行三人就到了神宵山外围的一座“晋升大殿”。

    这是一座黄铜打造的大殿，气势恢宏。进出的弟子也比较少。大门敞开着，几名晋升的考核弟子，傲然站立在大殿内。

    不过，看到清莲圣女驾临，几名负责晋升考核的弟子，神情一变，齐齐迎出门来。

    “参见师姐！”

    五、六名晋升大殿的考核弟子，一个个躬下身来，神态毕恭毕敬。

    圣女的地位，非同一般，可不是他们这些考核弟子能够比拟的。

    “不必多礼了。我今天只是陪同一名要晋升的师弟过来的。他才是今天的主角。”

    清莲圣女说着，看向旁边的林熙。

    几名考核弟子察言观色，立即会意：

    “原来是师弟要进行晋升考试。请跟我来。”

    立即就有一名考核弟子，把林熙迎到一边。态度客客气气，极为热情，四五个考核弟子围着林熙，这待遇简直比林熙在其他大殿受到的冷遇，不可同日而语。

    这就是“朝中有人好办事”的道理。如果不是有清莲圣女护驾，林熙也未必有这种待遇。

    很快，林熙就通过了一系列的测试，来到了最后，也是最关键的一环。

    晋升大殿中央，一块等人高的大石头竖立着。

    林熙和几名考核弟子站在左右。

    “师弟，这个是功力石。一会儿，你把真气输入其中。当出现黑色的光芒后，也就是考核通过了。今后，你脱离了记名弟子的身份，成为正式弟子。”

    一名考核弟子指着面前的大岩石道。

    功力石是晋升大殿中，最核心的考验。一切以实力说话，任何人都做不得假。哪怕是清莲圣女有心想帮，但林熙通不过功力石的测试，依然不能成为正式弟子。

    这一关的考核，铁面无私，为的就是杜绝宗派考核的徇私舞弊。一切以实力说话！

    大殿中静了下来，连上官瑶雪都屏住了呼吸，露出了关切的神态。她可没忘记，林熙还是武道十重的修为。

    “嗡！”

    林熙伸出手掌，按到功力石上，然后磅礴的真气，涌入到练功石中。这块人高的大岩石震动起来，然后发出白色的光。

    开始的时侯，很微弱，但渐渐的，随着林熙功力的输入，越来越亮。最后发出灼亮的光芒，耀人眼目。不过，还是没有发出黑色的光芒。

    “还不够！”

    林熙眼睛眯了一下，眼睑一闭，随后全身功力，轰隆隆贯入了练功石中。

    “嗡！”

    练功石重重的颠簸了一下，然后在大殿里众人的目光中，由白变黑，散发出黑色灼烈的光芒。

    大殿里，众人开始还没在意，但后来，就渐渐感觉不对了。一个个目瞪口呆，就连清莲圣女看到这一幕，也扬起了眉毛，露出惊异的神色。

    林熙双眼闭合，也不知道外面的情况。他等了很久，也没听到外面考核弟子，说“考核通过”的声音。

    只以为功力不够，还需要输入。也没在意，继续将功力催到顶峰！

 第一百零八章 神宵内门（第三更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“林熙，够了，够了！”

    上官瑶雪的声音，传入耳中。

    林熙闻声，睁开眼睛，眼前的功力石正散发出黑色的光芒。不过，让林熙诧异的是，大殿里众人怪异的眼神。

    林熙看了看练功石，颜色发黑，正是考核通过的标志，并没有什么异样啊。

    “师兄，我的考核通过了吗？”

    林熙望了一眼旁边的考核弟子，道。

    “通过了，通过了！……”

    旁边目瞪口呆的考核弟子，这才回过神来，连连点头。

    “好了。你的信息已经登记入薄。”

    清莲圣女看看林熙的样子，就知道他还是一脸迷糊，也不点破，微微一笑，指着晋升大殿左侧铜壁上浮现的一个名字道：

    “你看，功力石测试通过了。直接就会连通这面晋升墙，显出你的名字。不过，真正要成为正式弟子，恐怕还要等上几天。因为中间还要给你分配山峰、院落、弟子铭牌、服饰，甚至还要上报到宗里，给你预备正式弟子级别的丹药待遇等等。这些，都需要时间。”

    林熙看向清莲圣女指的方向，果然看到一堵钢铁墙壁，墙壁上有奇异的道纹闪烁。显然是施加了法术在上面。

    这就是“晋升墙”了，与功力石相连。所有通过晋升考核的弟子，名字都会显现在上面。

    林熙很顺利的找到了自己的名字。

    看到这行名字，林熙终于松了口气。

    终于正为宗派的正式弟子了，从此不管是接受宗派任务的等级，还是享受宗派待遇，都要提升一个台阶。

    更重要的是，成为正式弟子，就是神宵宗的一员。和记名弟子不可同日而语，日后，龙冰颜若想再对付他，必然有所顾忌！

    “各位师兄，师姐，多谢了。”

    林熙道。

    对于过几天才能领取正式弟子的弟子铭牌和服饰，他倒不介意。

    “好了。事情办完了。我现在就带你们到我的清莲山峰去吧。”

    清莲圣女大手一挥，虚空中顿时就出现一只青色的小舟，仙气枭枭，白云相托。清莲圣女真气一卷，就将林熙、上官瑶雪裹入其中，乘着小舟，破空而起，刹那之间消失无踪。

    三人走后，晋升大殿。

    “师兄，你还记得，上一次看到有人将功力石激发出黑色光芒，持续这么久，是什么时侯。”

    一名考核弟子问道，他的眼中还残留着震撼的余韵。

    被问到的考核弟子摇了摇头：

    “没有!参加晋升考核的记名弟子，能将功力石激发出黑色的光芒，并且持续三秒以上的，后来，都成了宗派的圣子、圣女。能像这个林熙一样，激发出这么久的黑光，并且事后若无其事的，是绝无仅有。”

    顿了顿，这名考核弟子眼中露出回忆神色：

    “能超过他的，倒是有几个。当初还是记名弟子，就将功力石激发出最高的七彩光芒来。那几个人，现在都成了宗派的真传大弟子。但是事后，也是筋疲力尽，并没有持续他这么长的时间。”

    晋升大殿内，几个考核弟子都是露出若有所思的光芒来。

    林熙将练功石激发出黑色的光芒，并不是什么大不了的事。来到这里参加考核的人，大部分都能做到。

    真正让所有人，包括清莲圣女震动的，是他持续的时间，和事后若无其事的样子！

    林熙的真气，论起雄浑的程度，或许并不惊人。门派中，有不少惊才绝艳的弟子，在记名弟子级别，都能超过他。

    真正让人震动的，是他超可怕的体力，耐力。

    他的真气，好像源源不断，永远都不枯竭一样。要知道，“功力石”吸收功力的速度，简直是鲸吞一样。再多的功力也比不上功力石吞吸的速度。

    就算是当初的那些真传大弟子，也只是坚持了一会儿，就被吸干了所有真气。

    然而，林熙坚持了这么久，居然还若无其事。不得不说，打破了众人的固定成俗的认知！

    接下来的晋升测试，所有的弟子，无一例外，只是闪了一下黑光，立即瘫倒下来，真气耗尽，筋疲力尽！

    ――真正的晋升考核，其实只要闪下黑光，就可以了！

    …………

    青色小舟速度很快，一眨眼间，就到了外门的边缘。一圈白色气幕，犹如滚筒，冲天而起，将整个内门护住。

    以林熙的视力所及，这圈接天气幕，无边无际，根本就看不到尽头。

    “这是本门的‘九重拘魔禁神阵法’，拥有强力的空间禁制，同时也是最强的护山阵法。如果遭到外门攻击，立即启动，就会转变成极为可怕毁灭禁制。哪怕是仙道宗派中，长老级别的强者，还没靠近，就会被绞成齑粉。”

    清莲圣女绰然站立小舟边缘，介绍道：

    “不过，平时阵法不启动，只有隔绝虚空的作用。只有成为内门弟子，才能拥有进出的法门……”

    林熙举目四望，只见白气蒙蒙，不辨天地。知道自己境界太低，看不出什么名堂。

    “啵！”

    一声轻响，清莲圣女的小舟终于穿过禁制，眼前顿时豁然开朗。

    “好大啊！”

    耳畔传来上官瑶雪的声音，显然，这里她也是第一次进入。

    从飞舟上望下去，只见一片辽阔的大地，在脚下起伏。这片空间非常庞大，远比林熙等人在外面，观察到的神宵山还要大得多，几乎相当于一座城池。

    这就像是乒乓球里，藏了一座大铁屋一样，完全颠覆空间概念！

    “呵呵，这是‘拘禁空间’的神通法术。内门的空间，其实比你们在外面看到的空间，还要大得多。”

    清莲圣女笑着解释道。

    林熙并没有在意这些，仙道宗派有些奇迹是正常的。他注意到的，是内门中远比外面还要磅礴的元气。

    “好浓烈的元气，比外面简直浓烈十倍不止。”

    林熙心中暗道。

    “内门之中，大地地底，设置了许多聚元大阵。基本上，一座内门弟子大殿，就是一个聚元大阵。内门之中，等级森严，一切以实力说话。实力越高，住的地方就越高……”

    清莲圣女的声音，从耳边传来，她伸出一根莲花玉指，指着地上道：

    “看到地面上那些青铜大殿没有。那是炼气四重气仙境弟子居住的大殿。至于那些挺拨高耸的山峰上的大殿，就是炼气五重和六重弟子居住的地方。等到了炼气七重，成了门派圣子、圣女，住的就都是浮空圣峰了！……”

    林熙和上官瑶雪看着内门的景像暗暗震撼。只见辽阔的大地上，无数青铜大殿，如星罗棋布，错落有致。

    按照清莲圣女所说，每一座青铜大殿，都有一名内门弟子。密密麻麻，足有近万之多。而在这些青铜大殿之间，无数座山峰，拔地而起，直插云天，巍然壮丽。

    山峰之上，同样有一座座青铜大殿。那就是炼气五重和六重的弟子所居了！

    而再往上，只见一座座岛屿般的山峰，白气氲氤，悬浮在虚空之中。那就是神宵宗的浮空圣峰，一股股强横的气息，从其中散发出来。

    那就是神宵宗圣子、圣女居住的地方。

    而圣峰往上，林熙还看到许多庞然巨物。单单是投下的阴影，就令人感觉心神震慑。那是神宵宗内，地位更加显赫，也更加强横的存在。

    每一个都如日、月、星辰般璀璨，这种强横的存在，单单是散发出来的一丁点气息，都让林熙感觉到压抑，不敢继续往上看。

    “神宵宗是仙道世界的第二大宗派，存在了悠悠数万年。强大的底蕴，不是你我可以想像的。每一个神宵宗的弟子，都是派的一员，都要维护宗派的声誉。这也是我出手助你的原因。等你们以后到了我这个地步，就会明白的。――好了，我的清莲圣峰到了！”

    说话的时侯，青色小舟唰一下，进了一座浮空圣峰。

    只见袅袅仙气中，一座宫殿，富丽堂皇，巍然而立。宫殿之中，鎏金泄地，彩幡处处，写着“清莲”二字，犹如皇亲国戚一样。

    而宫殿之中，有花园水池、亭台楼阁，犹如世外桃源一样。

    而在花园水池之间，奴婢成群，一个个都是莺莺燕燕，清秀美丽，正静静的候着。看到清莲圣女，都躬下身来，齐声道：

    “参见圣女！”

    “好家伙，这才叫排场啊！”

    林熙心中暗暗震动，这才体会到了圣子、圣女地位的不凡。

    圣子、圣女就像门派中的太子、公主，单单是服侍他们的人，就有近百人，简直是贵不可言。

    “师姐，你这个地方，可真漂亮。比我家里都漂亮多了。”

    上官瑶雪进了清莲圣峰，天真活泼，依旧是无拘无束，四处打量，颇为新奇。

    “漂亮是漂亮，比你家里漂亮就未必吧？”

    清莲圣女没好气的瞪了她一眼，若有深意道。

    “嘻嘻！”

    上官瑶雪只是嘻嘻一笑，也不多答话。

    “好了，丫头，还有林熙，你们都进来说话吧。”

    清莲圣女招了招手，率先走了进去。

    林熙和上官瑶雪紧随其后，也走了进去。

    c~.<>-~

 第一百零九章 龙冰颜的背景

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    进了内厅，双方分宾主坐下，随后自有侍女奉上香茶。

    清莲圣女是炼气七重以上的强者，不论修为见识，都比林熙要高得多。这么好的机会，林熙自然不会错过。.

    借着喝茶的机会，林熙就把平时修练中，遇到的一些问题，向清莲圣女请教。

    清莲圣女受了林熙的好处，又有上官瑶雪这层关系在，倒也是知无不言，言无不尽。往往三言两语，就能解决林熙心中的疑惑。

    这是一个修行不深的人，所做不到的。

    上官瑶雪对于修行，倒并不是那么感兴趣。有清莲圣女这么大的靠山在，可以说，她的修练是一帆顺水，有什么问题，刚刚出现，就有人帮她解决了。

    相对而言，上官瑶雪倒是对于神宵宗里，修炼以外的东西，很感兴趣，问东问西，说个不停。

    这么一来一往，等到一盏茶喝完，双方已经是言谈融洽，水乳交融，彼此间亲近了不少。

    “林熙，听说，你和圣女龙冰颜结下仇怨，这是怎么回事？”

    清莲圣女突然道。

    她对林熙，在交谈的时侯，也有所了解了。这个时侯，也不拐弯抹角，直接就直入主题。

    林熙微怔，随即反应过来：

    “此事，说来话长。还得从我在五雷派中说起。”

    林熙也不隐瞒，当下，就把和龙世家的恩怨，简要的说了一遍。

    这些事情，就连上官瑶雪，都是第一次听他提起。

    “这个女人也太可恨了。她怎么能这样！”

    上官瑶雪听说林熙姑姑，被龙冰颜间接害死，气得咬牙切齿道。

    她这是典型的恨屋及乌！

    一旁，清莲圣女听说之后，却是皱起了眉头：

    “没想到，你和龙冰颜，还有这么一层恩怨。”

    林熙一直盯着清莲圣女，看着她眉头皱起，心中立即跳了一下。

    其实，从清莲圣女出现起，林熙就存了份心思，想要找清莲圣女打探清龙冰颜的底细。清莲圣女主动问起，正合了他的心意。

    此时，见到清莲圣女眉头微皱，林熙立即心思，自己的猜测，恐怕真的成真了。

    “师姐，有一句话，我一直想问。那龙冰颜倒底是什么来头？为什么，她居然可以在仙道考核中做手脚。甚至连禄德殿，她都能影响。而且，我曾经遇过兜率、太阿两派的弟子，听到她的名字，都非常顾忌，好像她的来头很大。这到底是怎么回事？”

    林熙直接问道。

    他清楚的记得，曹氏兄弟被杀前，无意中泄露的秘密，说是龙冰颜另有来头。如果不弄清楚这个女人的底细，林熙感觉睡觉都不踏实。

    “是啊。师姐，这个女人真的太嚣张了。难道就没办法治治她？”

    上官瑶雪也在旁边叫道。

    “哎！”

    清莲圣女叹息一声：

    “林熙，既然你这么问了。我也就不隐瞒了。我本来还存了一份心思，看能不能替你化解这段恩怨。不过，现在看来，倒是完全不可能了。”

    “是的，龙冰颜害了我姑姑。又三番几次追杀我。还在我的禄德牌中动手脚。就算她能放过我，我也不会放过她的。”

    林熙坚定道。

    清莲圣女深深看了他一眼：

    “既然你有这种决心，我也希望你真的有这种心理准备。”

    “不管她是什么背景来历，我都是不会改变的。师姐，你就直说了吧。”

    林熙道。

    他的目光明亮，眼神坚定。

    清莲圣女只是看了一眼，他就知道这个少年的心思，像磐石一样坚定，是绝无可能转移的。

    清莲圣女心中摇了摇头，终于将龙冰颜的秘密道出：

    “神宵宗底蕴丰厚，圣子、圣女地位尊贵，但是放眼整个宗派。圣子、圣女不知凡几。龙冰颜如果仅仅只是一个圣女，也就是和我平起平坐，并不见得，我就怕了她。只要我出面，基本上，她就很难对你下手。不过，她的另一重身份，却非同小可！”

    “什么身份？”

    上官瑶雪替林熙问了出来。

    “神妃！”

    清莲圣女郑重其事的吐出两个字。

    “神妃？”

    林熙讶然，这个名字他压根不知道。然而，身畔却传来一声惊呼。

    “啊！”

    上官瑶雪惊呼一声，一脸的震惊。似乎深知“神妃”这两个字的份量和意义！

    “所谓神妃，就是我们神宵宗‘神子’选定的妃子。神子高高在上，地位非凡，是所有弟子中最尊贵的存在。是未来的宗派掌门人，哪怕是宗派中的长老，都要敬畏三分。凭借这重关系，龙冰颜在神宵宗内，地位远在其他圣子、圣女之上。哪怕长老面前，都能说得上话。林熙，如果你和她结下死仇，恐怕大大不妙啊！”

    “林熙，还记得我跟你说过‘仙侣’吗？”

    上官瑶雪神色郑重，在一边解释道：

    “炼气十重上面，就是仙道十重，是真正的仙人。达到这一重，就拥有选择仙侣，水火同修的资格。至于仙侣的数目，视实力和地位而定。我在加入神宵宗前，就听过神宵宗神子的名声。说他实力强横、旷古烁今，是仙道世界中万年一出的绝世天才，注定要继承神宵宗的大位。”

    “他的实力毁天灭地，震烁古今，所以选取的神妃也特别的多，共有九名。远远超出其他的仙道中人。由于他自称神子，所以他的妃子，都称为神妃。龙冰颜正是神妃之一。”

    上官瑶雪顿了顿，向着清莲圣女，疑惑道：

    “师姐，神子是仙道十重巅峰的强者。选择的仙侣，按道理，都是超越炼气级的。为什么会看中龙冰颜一个炼气境的圣女？而且，神子共有九名妃子，每一个都实力强横，倾国倾城，不至于对龙冰颜特别对待吧？”

    清莲圣女摇了摇头：

    “这件事情，我也不是很清楚。不过听说，龙冰颜是神子亲自选中的，并且看好她的资质。有神子照拂，晋升到仙道境只是迟早的事。至于龙冰颜是不是得到神子特别垂青，我就不清楚了。这种事情，只有神子和神妃之间才能明白。不过，听说正是龙冰颜那种冷若冰霜的性格，才勾起神子的兴趣。严禁其他神妃，趁她实力弱的时侯对付她。不过也正是如此，引起了其他神妃的不满。听说前段时间，龙冰颜还把自己的妹妹龙丹妮引荐给了神子。她做妃，龙丹妮做妾，以稳固自己的地位，争夺神子的宠爱！”

    “啊！”

    听到龙丹妮的名字，林熙大吃一惊。

    “这个女子，真是太无耻了！”

    上官瑶雪却忍不住骂了起来。她深知仙道世界的底细，知道妾根本不如妃，龙冰颜还可以说是神妃，地位不凡，龙丹妮却只是妾，是玩物，是没有地位的。

    把自己的妹妹引荐过去，做玩物！

    这让同为女人的上官瑶雪，深为不耻。

    相对于两个少年少女的激动，清莲圣女就显得稳重多了，也平静多了。

    仙道世界和世俗一样，都是以实力说话。龙冰颜的这种行为，在清莲圣女看来，也无可厚非。毕竟，女人迟早是要嫁人的，不是嫁给这个男人，就是嫁给那个男人。

    嫁给谁，还不都是嫁！

    神子地位非凡，如日中天，高高在上。龙丹妮嫁给神子做妾，未必就是委屈了她！

    不过，这些话，清莲圣女却是不会对林熙和上官瑶雪说的。仙道世界的这些东西，说是没有用的。日后到了这个境界，自己就明白了！

    “林熙，龙冰颜虽然未必是神子最宠爱的那个。但凭她的心性和手段，也是迟早的事。而且，神妃毕竟代表了神子的脸面。你既然决心和龙冰颜为敌，就要有心理准备。”

    清莲圣女道。

    “我明白了。师姐，谢谢你。这是我个人的私事，不会牵涉到其他的人。”

    林熙脸上平静，心中却是此起彼伏，难以平息：

    “想不过，龙冰颜居然还有这种背景！”

    他虽然知道龙冰颜背景深厚，但也没料到是这种背景。这等于是在和神宵宗内，权势最大的人作对。

    然而转念一想，又释然了。

    “呵呵，我在想什么呢？我本来就是死过一次的人。现在等于是多活了一次。要是活得这么窝囊，畏首畏尾的，那还不如死了。神子再强大，他也是人。我难道还怕了他不成？我现在比不他，是因为时间，是因为修练时间太短。难道我永远也比不上他吗？”

    这么想着，林熙心中也就释然了。

    大不了，哪里来哪里去！这一世就当白活了！

    上官瑶雪本来还担心林熙，听到龙冰颜的背景，会不会打击太大，消沉下去。不过，看到他很快就振作起来，恢复了平时洒脱、镇定的样子，心中不由一喜，也就放下心来。

    “怪不得龙冰颜，使尽手段，还奈何不了他。单凭这份心性和意志，就足以让人刮目相看。他现在和龙冰颜相比，或许还算不上什么。但是如果能熬过这关，未来成就，恐怕不可限量。我现在和他结些善缘，送些好处。未来恐怕对我自己，也有不少好处……，甚至――”

    清莲圣女眼中闪过一丝异样的光芒，耳根微微有些羞红：

    “甚至，他将来如果能够超越炼气十重，达到仙道境的话，与他成为仙侣，也未尝不可！……”

 第一百一十章 护法长老

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~关于“仙侣”，清莲圣女看得远比林熙和上官瑶雪坦然。

    在仙道世界，“仙侣”是很普遍的事情。男、女水火双修，要远比一个人修练快得多。对于这件事情，很多圣女都有心理准备，唯一的差别只是，能不能选到一个对眼的，同时又强横的伴侣！

    龙冰颜的实力非同小可。林熙要么直接被龙冰颜打压至死，要么能扛过来，成就就是不可限量。那时，即便还不如龙冰颜，也绝对差不了多少，绝对拥有获得“仙侣”的资格。

    不过现在，显然还早了点。

    “林熙，这本是《烈阳**》，是我早前游历的时侯，获得的绝学。不是本派所有。这门**，修练到了高处，超越炼气级别的时侯，就会转化为《赤龙大仙术》，是仙道世界极为强大的一门绝学。不过，修炼不易，难度不小。”

    清莲圣女手掌一伸，掌心就多了一本丝绢一样的书册，金红色。像一朵烈焰，灼热无比，只是看一眼，好像就要烫伤眼睛，让人不敢逼视。

    “这本书，我放在身上很久了。本来是想自己修练的。只可惜，这本功法太过灼烈。与我们女子阴柔的体质不符。现在，我把它送给你。也算是做为你送我龙蛋的补偿！”

    “师姐，这个太贵重了！”

    林熙吃了一惊，《烈阳**》是属于炼气四重的，价值还在林熙的龙蛋之上。清莲圣女这个投桃报李未免太丰厚了。

    “傻瓜，师姐送给你的，你就收着吧。”

    一旁，上官瑶雪叫道。她可没那么客气。

    “是啊！丫头说的不错。这本书虽然贵重，但对我却没用。你还是收着吧。”

    清莲圣女笑道。

    林熙思忖了片刻，微一迟疑，还是点了点头：

    “师姐，承你的人情，我就却之不恭了。日后若有可能，必然报答师姐！”

    林熙原本已经有了一本“雷公**”，也是炼气四重的绝学。只不过可惜，林熙看过《雷公**》中的介绍，修练这本绝学，需要采集恐怖的雷元素，而且，达到炼气四重的时侯，还只是小成。要到炼气九重的时侯，才能大成。

    但是到了炼气九重，再往上几重，就是仙道境了。那个时侯，人人都选择仙道境的绝学去了。哪里还会有人学习炼气境的**。

    所以，“雷公**”可以说是鸡肋，相比而言，“烈阳**”要更实用一些。

    清莲圣女听到林熙说出“日后若有可能，必然报答师姐”，立即露出一丝笑容。她送出《烈阳**》，所求的也就是林熙这句话而已。

    种下“种子”，未必就有收获。但不种“种子”，绝对没有收获！

    一本《烈阳**》，对于清莲圣女来说，只是鸡肋，但是能结交林熙这个潜力股，也算是用到了钢刃上。

    “好了。瑶雪、林熙，浮空圣峰中，有元阵守

    而且元气比你们各自的山峰，要浓厚的多。你们在这里就自由行动，不必拘束。想要修炼的话，这里是最好不过了。――我还有事，先去丹室炼丹了！”

    清莲圣女点到即止，立即表露去意。

    林熙这颗“种子”已经种下，能不能发芽生果，那都是未来的事。但是把龙蛋炼成增寿丹，却是眼下就能看到的。

    对她来说，也是最迫切的。

    “师姐，你去吧！”

    上官瑶雪知道她要去炼化龙蛋，也不在意。

    清莲圣女点点头，离开了大厅。

    “林熙，这可是难得的机会，既然到了内

    你要不要和我一起去到处看看？”

    上官瑶雪道。

    “不了。我得到百脉丹后，还没有吞掉，正好趁这个机会吸收。而且，这里元气浓厚，正是修练的最好地方。”

    林熙摆了摆手道。

    在林熙看来，实力才是王道。至于上官瑶雪说的那些，等以后成了内门弟子，自然有的是时间和机会来看。

    男人和女人的差别，就在这里。

    “真是没趣的家伙！”

    上官瑶雪不满的咕哝了几句，挥了挥手，走了。看得出来，神宵宗深处的东西，对于她来说，都有很大的吸引力。

    很快，大厅里就只剩下林熙一个人。

    林熙心中一动，立即坐在地上，双腿一盘，就准备借此地，冲击炼气境。

    “咕咙！”

    林熙张口一吞，就把百脉丹吞了下去……

    …………

    话分两头，各有其表。

    且说林熙被接进清莲圣峰的时侯，龙冰颜带着李无机也走进了内门小天地。两人一路扶摇而上，穿过圣子、圣女居住的浮空圣峰，穿过云雾地带，来到了浩浩罡风中，一堵飘浮在离地数千丈的山崖前。

    山崖周围罡风凛冽，云雾凝聚。那云雾并非普通的云雾，而是天地元气中，最玄妙的仙气所聚。

    一道强大的禁制，散发出淡淡的金光，将整个山崖罩住。

    而抬头往上看去，一座暗金色的大殿，恢宏壮阔，威严神圣，矗立在山崖。大殿之中，一股强横而威严的气息，如一头洪荒巨鲸，不断喷吐着九天中的仙气。

    李无机站在龙冰颜身后，眼中掠过一抹畏怖的神色，赶紧低下头来，大气都不敢出。

    在神宵宗的诸位长老之中，只有一位，是对于近万的内门弟子和外门弟子如雷贯耳，同时惊怖和敬畏的。

    ――那就是神宵宗护法长老！

    护法长老执掌神宵宗一切对外事务，一切涉及到其他宗派，关系到门派威望和声誉，都由护法长老负责。

    按道理，护法长老只负责与其他宗派的关系。但是实际上，护法长老的权利，远不止如此。连门派内部的事务，只要是涉及到门派的威望和声誉，统统都要受到护法长老的节制和管理。

    护法长老的手段苛刻、冷酷、残忍，对于触犯门规的弟子，绝不容情！

    在他的面前，所有的外门弟子都战栗不安，所有的内门弟子都诚惶诚恐。甚至，曾经有过弟子，在远远看到护法长老的时侯，被直接吓死！

    护法长老为诸长老之首，是神宵宗内，最恐怖的存在！

    “龙冰颜，见过护法长老！”

    龙冰颜站在山崖下，衣袂飘飘，声音轰传四方。她的神情淡然自若，与李无机的诚惶诚恐，形成鲜明对比。

    山崖上一片寂静，只有龙冰颜的声音，在天空回荡。

    片刻之后，终于有一个苍老、威严的声音，从山崖上，恢宏壮阔的大殿中传出：

    “我道是谁，原来是你这个小丫头。怎么想到来我护法长老这里来了。――是不是神子有什么话，让你带给我啊？”

    声音在虚空中震荡，经久不绝。

    如果不是亲眼所见，很少有人能相信，神宵宗中人见人怕的护法长老，居然这么好说话。

    “托长老的福，神子一切安好。现在正在大虚空，镇压光明神族。”

    龙冰颜鞠了一躬，随后起身，淡淡道：

    “其实冰颜这次来，还是因为本门出了一件事情，需要长老出面，亲自处理。”

    “哦？”

    护法长老殿中，远远传来一声诧异的声音，声音隆隆，如同雷鸣：

    “到底是什么事情，需要你亲自过来？”

    龙冰颜也不说话，把手一扬。那枚发自兜率宫长老的法符，立即飞了出去。化为一道青色虹光，没入山崖之上。

    瞬息的沉默之后，护法长老的声音，威严浩荡，再次传来：

    “原来是兜率宫的法符，想不到，连你也收到了。你来得正好，本来你不来，我也要召你过来的。兜率宫的法符，我也收到了。――我问你，兜率宫所说是不是真的？那名弟子到底和你有什么关系？”

    “长老，兜率宫所言非虚，不过那名弟子却不是龙世家的人。弟子已经查明，他的真实身份，其实是本门的一名记名弟子。他接了一桩黑龙之门的任务，才进了黑龙空间。此子生性狡猾，阴险卑鄙，而且胆大包天。”

    龙冰颜顿了顿，接着道：

    “不知道他从哪里听来了我的名声，居然在黑龙空间招摇撞骗，不但抢夺了兜率宫、太阿宗的东西，毁害本门与兜率、太阿两派关系，而且打着弟子的名号，糊弄兜率、太阿两派弟子。想要祸水东引，嫁祸到我和龙世家身上。――我和他无怨无仇，他的用心却如此险恶，着实可恨！”

    只是三言两语之间，龙冰颜就将两三顶帽子扣到了林熙身上。

    “什么？！”

    一声雷霆般的声音，在两人耳边炸开，一股危险的气息，从护法大殿之中扩散出来。李无机立即感觉周围的空间，好像变成了灌铅的岩石，无穷无尽的压力，从四面八方涌了过来。

    李无机心中暗暗叫苦，耳中只听到护法长老的声音，震怒道：

    “我才闭关多久，本门居然就出了这样的忤逆之徒。一个小小的记名弟子，居然就敢诬蔑堂堂圣女，简直是胆大包天！”

    一声“胆大包天”，虚空咔嚓嚓的一阵巨响，天摇地动，整座护法长老峰都震动起来。一股惊人的怒气，喷薄而出，有如江海沸腾，令人为之胆寒。

    李无机只觉得周围，掀起了一阵元气风暴。自己就好像风暴中的一只扁舟，颠簸不定，好像随时都要沉没，心中不由暗暗叫苦。

    ~.<>-~

 第一百一十一章 拘拿林熙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这个时侯，唯一还能保持正常，镇定自若的，也就只有圣女龙冰颜了。

    “长老，龙冰颜并非没有容人雅量。此子如果仅仅是诬蔑我，往我身上泼脏水。那也没什么。我龙冰颜这点肚量还是有的。不过，此前弟子又听到另外一桩消息，本门同样接受宗派任务，进入黑龙空间的曹氏兄弟，已经被此子设计所杀。――此事，有本门弟子李无机可以作证。”

    龙冰颜的话还没说话，就被猛然打断。

    “什么，竟有此事？！！”

    虚空之中，仿佛凭空炸开了一道惊雷。山崖前，骤然涌起了一阵狂风骤雨，虚空中的压力，千百倍的增加，连浩浩的罡风，都在这股压力下停滞下来。

    在龙冰颜和李无机的感觉之中，山崖上突然之间，就像升起了一轮皓日，光芒万丈，辐射天地。

    龙冰颜和李无机也算是仙道中的强者了。但是在这轮“皓日”之前，就像莹火烛一样，微小渺茫。

    “护法长老！”

    李无机心中一颤，连大气都不敢出。

    此时，只见护法长老峰的山崖前，光芒一闪，不知何时，就多出了一名神情严厉的白袍老者。这名老者神态威严，眼神凌厉，看一眼，就让人感觉心神颤栗，难以自持。

    “龙冰颜，你说的可是真的？”

    护法长老沉声道。

    他的身上，气息起伏，仿佛一片波涛汹涌的大海，让人感觉随时会被淹没、撕碎一样。

    “长老，弟子绝无虚言，而且此事有内门弟子李无机可以作证。”

    龙冰颜的声音，在虚空中响起，平平淡淡，却蕴含着一种奇异的力量。

    “李无机，你上前来。曹氏兄弟，被记名弟子所杀，此事可是属实？你把事情如实说来。”

    护法长老的声音，在虚空中响起。

    李无机立即感觉两道凌厉的目光，落在自己身上。似乎只要自己有半字虚言，就要被击杀当场。

    李无机这下冷汗都要出来了。

    “无机，你不用慌。快把你跟我说的事情，跟长老再说一遍。”

    龙冰颜的声音，恰到好处，传来过来。

    听到龙冰颜的声音，李无机总算稳定下来。他心中会意，立即把曹氏兄弟被杀的事情，叙说了一遍。

    在李无机的叙述，省掉了曹氏兄弟追杀林熙的事实，却变成林熙歹毒残忍，残杀同门。

    护法长老听完之后，神色震怒，脸色铁青：

    “想不到，本门新招收的弟子之中，居然有如此叛逆！取巧豪夺，残杀同门，真是十恶不敕！”

    双眸之中，寒光一闪，护法长老突然怒道：

    “木叶，铁树听令，立即前往外门，捉拿记名弟子林熙，带往裁决峰，听候发落！”

    “弟子听令！”

    眨眼之间，护法长老殿中，两名真气震荡，气息雄浑的弟子，应声而出。刹那之间，化为两道虹光，破空而出。

    这两人都能御空飞行，赫然都是炼气四重气仙境以上的修为！

    “龙冰颜，李无机，你们两人都随我来！”

    护法长老的声音，仿佛雷霆响彻虚空，一个眨眼，立即消失无踪。

    龙冰颜、李无机互相看了一眼，都露出一丝笑容，随即身形一晃，也破空而出。向着外门中的裁决峰而去！

    …………

    神宵宗内门，莲花圣峰。

    林熙独自一人，盘坐大殿，吸收百脉丹的药力。

    百脉丹香味极浓，吞进嘴里，好像有一百种草的香味。还隐约有种薄荷的味道。下喉以后，沁人心脾，非常柔和。

    然而，进了腹内后，林熙立即感受到了百脉丹的厉害。

    “轰！”

    就好像油进了火里面，林熙的胃里一下子炸开。百脉丹的力量，由清凉柔和，一下子变得霸烈无比，犹如万头脱缰野马。

    林熙全力的运转真气，吸收百脉丹的丹气。

    一股股特殊的力量，涌入林熙的体内。林熙体内的真气，瞬间沸腾起来。他体内的真气并没有增加，但却因为特殊的性质，就好像由一把钝木棍，变成了一把锋利的刀剑一样，充满了凌厉的味道。

    而林熙体内经脉，原本犹如厚重雄关一般的穴道，也在百脉丹的作用下，变得松软起来。

    轰轰轰！

    仿佛洪水撞破水闸一样，林熙的真气过处，经脉中一道道坚固的屏障，被统统冲破。一股股的真气，从各条不同的经脉中，一路往下冲。

    轰隆！

    当最后一道屏障被冲破，林熙感觉体内轰然一震，所有经脉中的真气，犹如江河入海，浩荡奔腾，统统流入了丹田之中。接着就是一种无法形容的爽快和放松，就像肩上卸去了一座座沉重的山峰一样。

    “终于成功了！”

    林熙心中发出一声呻吟。他感觉到体内源源不断的真气，从全身各处的细胞之中涌出。原本储存在全身细胞中的“雷公丹”的丹气，浩浩荡荡，源源不断的汇入林熙的经脉，然后又流入丹田之中。

    林熙的气息一路高涨，真气也越来越浑厚。百脉丹的作用就像是一把钥匙，打开了林熙身上的枷锁，释放了他体内的能量。

    冥冥中，林熙感觉到能真实看到青红色脉络中的真气流动，所有的脉络都通往同一方向。那里就像一个**的空间，流淌着各色的能量，散发出各种的光芒。

    “这就是内视了！”

    林熙恍然。知道这就是打通气海，达到炼气一重铁壁期后，具备的内视能力！

    “嗡！”

    同一时间，一股强大的震颤，从脑海中传来。

    一直寂静的“万皇图”，在林熙突破到炼气一重铁壁期的时侯，爆发出惊天的光芒。同一时间，林熙感觉脑海中多了什么。

    不过，这个时侯，也无法查看万皇图的变化。他霍的站了起来。

    “哈哈哈，终于达到了炼气一重铁壁期！”

    林熙睁开眼来，一片喜悦，花费了大量心思，完成“黑龙之门”的任务，终于成功走出武道十重，进军炼气境。

    林熙此时感觉体内一**真气，在体内形成一个巨大的循环。只要心念一动，就会汹涌澎湃。

    “看看我修炼的成果！”

    林熙心中暗道。

    他感觉到体内，充满了磅礴的力量。心念微动，大殿震动，一股澎湃的真气，立即破体而出。如汪洋肆虐，布满整个大厅。

    林熙此时真气形成的“铁壁”厚度，居然足足有十丈，远远超出普通炼气一重强者的“一丈”厚度。

    换句话说，林熙现在可以徒手战胜十名炼气一重的强者。哪怕炼气二重通幽境，贯通了地气的强者，也不是他的对手。

    “想不到，百脉丹的作用居然这么大！”

    林熙心中即惊又喜。

    单单一颗“雷公丹”，是没有这么大效果的。百脉丹通络和强化经脉的作用，无形中，扩展了林熙经脉的容量，两相融合，才产生了这么大的效果。

    “好！好！好！没想到，达到炼气境有这么大的好处！”

    林熙看着两条手臂，心中欣喜不已。

    正在此时――

    “嗡！”

    突然之间，地动天摇，整座清莲圣峰都剧烈震动起来。

    “怎么回事？”

    林熙心中一惊。这股震动，来自外部，似乎是有什么人，惊动了清莲圣峰外部的禁制。

    “什么人这么大胆，居然敢强闯清莲师姐的圣峰！”

    林熙眼中闪过一抹亮光，心念一动，就往外走去。

    清莲师姐是神宵宗的圣女，地位非凡，对方敢强闯，胆子不小！

    “唳！――”

    一道愤怒的娇叱，从清莲圣峰深处传来：

    “是什么人胆敢强闯我的清莲圣峰？”

    娇叱声中，一道强大的气息破空而出，刹那间掠过林熙头顶，向震荡传出的地方掠去。

    “清莲圣女，我等奉护法长老之命，有事到此，速开门禁！”

    一个同样雄浑的声音，震彻四方。

    林熙赶过去的时侯，只见清莲圣女站在大殿前，而在他对面，两个神色冷漠的仙道弟子，并肩而立，目光正扫视四方，看都不看清莲圣女。

    “谁是林熙？”

    两人冷漠的声音，犹如洪钟巨吕，响彻清莲圣峰。

    这一声暴喝，大出意料，林熙心中狠狠的抽搐了一下。

    “他们是冲我来的！”

    林熙眼睛微眯，脑海中闪过许许多多的念头，刹那间，隐隐约约明白了什么。

    “来得好快！”

    林熙脑海中闪过一个念头。

    周围的人还一脸茫然，不明白两名长老弟子，为什么亲自来找一名记名弟子。只有林熙隐约意识到了什么。

    这些是冲着自己来的，一人做事，一人当，林熙也不想清莲圣女，太过难做。心念一动，已经走了过来。

    “我就是！”

    林熙望着两人，平静道。

    一言即出，把所有人的目光都吸引到了林熙身上。就连清莲圣女也有些茫然，不明白林熙和这些长老弟子，有何牵扯。

    两名气息磅礴，强横无比的长老弟子，一声不吭，径直朝林熙走了过来，漠无表情的看着他：

    “你就是林熙？我等奉长老之命，押解你去裁决峰，听候发落。不要试图反抗，否则的话，视同谋逆叛门罪，立即诛杀！”

    轰！

    此言一出，仿佛一颗炸弹，投入水中，众人纷纷变色。

    神宵宗内，只要明白裁决峰是什么地方的人，都知道，这句话意味着什么！

    裁决峰，那就是一个死地！

    那是所有弟子的禁区！！

 第一百一十三章 当面对质

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙在打量龙冰颜的时侯，龙冰颜也同时在打量着林熙。

    做为神宵宗的圣女，花费这么多的手段，来对付一个卑微的记名弟子，这已经算是让龙冰颜大为破例。.

    龙冰颜也想看看，这个让自己屡次失算，大费周折的小人物，到底是个什么样的人物。

    “这个小子，是个威胁。必须要死！”

    几乎是没有任何来由的，在看到林熙的瞬间，龙冰颜的眼睑就跳动了一下，心中产生一种强大的威胁感。

    很少有人，在龙冰颜第一眼看到的时侯，就给她这种强烈的威胁感。特别是，对象还是一名远不如她的记名弟子。

    这是一种很微妙的感觉，没有道理可讲，完全是本能的直觉，但龙冰颜却深信不疑。这种感觉，已经帮过她很多次，处理掉潜在的对手了。

    而事后，完全证明，她是对的！

    林熙的修为，并不看在龙冰颜的眼里。让她在意的，是林熙内心深处，迸射的那种特别的东西。

    龙冰颜感觉自己看到的，就是一块巨大的磐石。坚定不移，永远向前，认定了目标，就不会被任何事情所左右！

    “这个小子如果成长起来，绝对是我的大患！”

    龙冰颜此时只剩下一个念头。她本来以为自己对于林熙，已经很高看了。但真正看到的时侯，才知道，自己还是低估了他。

    这个出身卑微的记名弟子，现在可能还默默无闻，但他身上，已经具备了一个绝顶强者，所必须的品质！成长起来，只是迟早的事情。

    两个人都不知道，双方在互相看到的第一眼，给对方的评价，在某种程度上，都非常接近。

    此时，相比于龙冰颜心中的杀之而后快，李无机的心情反而平坦的多。

    在李无机看来，既然龙冰颜已经决定对林熙下手，那么林熙就已经是个死人了。

    李无机此时，心中对于林熙，更多的是好奇！

    “果然是人杰！怪不得他不过一个记名弟子，居然就敢打劫兜率、太阿两派的弟子。连师姐，都要杀他而后快！”

    李无机在看到林熙的时侯，心中禁不住升起一种赞叹和佩服的感觉。

    这不是李无机第一次见到林熙，却是第一次正面看得这么仔细。

    李无机第一眼，就被林熙身上的某种东西，吸引住了。

    那种东西，不是林熙的修为，不是他的眼睛，也不是他的容貌，而是他的“镇定”！

    李无机是第一次看到，一个来到裁决峰，并且面对神宵宗内最严厉、最残酷的护法长老，却显得如此镇定的人，无比的镇定。

    他甚至还有余瑕来打量自己！

    这一点，连李无机自己都做不到。

    李无机心中佩服之极！

    人们总是对于自己做不到，而别人能做到的事情，充满敬意。

    李无意也是如此！

    “这个少年，真是人中之龙！只是可惜，得罪了师姐！”

    李无机心中暗暗惋惜。

    很少有一个人，能给他如此深的印象。

    对于死人，李无机总是显得很慷慨。尽管，那是他的对手！

    如果有可能，李无机还是希望，能和这样的人做朋友的！

    “林熙，你好大的胆子！”

    一个声音突然打破寂静，如雷霆震怒，隆隆不绝，从高耸如云的裁决峰顶，滚落下来，每一个字吐出，都仿佛一块巨大的石磨碾压下来。

    一时间，整座裁决峰都在嗡嗡震怒，好像承受不住这声音的主人的震怒！

    林熙看不到护法长老，却能感觉到他的存在。

    寻常弟子，听到护法长老的名字，就已是谈虎色变。感受到护法的震怒，早已战战兢兢，诚惶诚恐了。

    不过，林熙不然。

    几乎是在看到龙冰颜的刹那，林熙脑海中就把整件事情过滤了一遍，也隐约明白了龙冰颜的计谋。

    他躬身一鞠，然后不慌不忙的跪倒在台阶前：

    “弟子林熙，见过护法长老。恕林熙愚昧，不明白长老震怒，所为何事？林熙自问平素行事，合乎规矩，并无逾越之处，还请长老明鉴！”

    “哼！还敢狡辨，我且问你，你在黑龙空间，抢夺兜率、太阿两派弟子宝物，可有此事？”

    护法长老的声音，如雷霆炸开，在林熙耳畔响起。

    “来得好快！”

    林熙心中暗道。

    黑龙空间，他自问做的还算隐蔽，并没有留下手脚。原本估计，兜率宫就算找上门来，还得过段时间才行，没想到，居然来得这么快，逼得这么紧。

    这远远超乎林熙的预料。

    林熙眼睛微眯，脑海中转过许许多多的念头。他心中了然，护法长老既然敢把人叫到这里来，又当面质问，恐怕绝不仅仅是捕风捉影那么简单。

    “龙蛋、龙丹的事情，恐怕是瞒不过去了！”

    林熙心中了然。

    别的不说，单单是清莲圣女那环就过不去。长老权威非同一般，若是问起，恐怕清莲圣女也不敢隐瞒。

    林熙心念一动，立即开口道：

    “回长老。林熙接受宗派任务，前往黑龙空间。确实获得龙丹、龙蛋。不过，却并非夺自兜率、太阿两派弟子。而是无意中巧合拾得。既然长老问起，弟子也有一事禀报，那兜率、太阿两派弟子，见弟子拥有中品法器，见利忘义，就要杀人夺宝，巧取豪夺。若非弟子见机行事，偶然逃得一命，只怕已经丧命那兜率宫弟子周恪礼手下。此事千真万……”

    “住口！！”

    林熙话还没说完，就被护法长老打断：

    “兜率宫长老的法符，已经告到老夫面前。证据确凿，你还敢狡辨。你一个小小的记名弟子，何德何能，能让兜率、太阿两派的弟子巧取豪取？如果你所言属实，岂非是兜率宫长老在说谎。兜率宫乃是仙道大派，又岂会有如此行径。――你一个小小的弟子，妄图诬蔑仙道大派长老的声誉，真是可卑可鄙，再不说实话，休怪老夫辣手无情！”

    裁决大殿中，金光闪烁，护法长老的声音，冷酷无情，透着阵阵杀机，从虚空中传来。

    林熙心中一凛。

    护法长老地位显赫，他本来以为，护法长老只是受了龙冰颜，或者是兜率宫的误导。只要自己说明情况，未必就不能让护法长老，认清事实，识穿龙冰颜的阴谋。

    然而，没想到，护法长老堂堂神宵宗的长老，居然偏听一面。兜率宫的长老说什么，他就信什么。而自已是神宵宗弟子，他不但不袒护，反而自己话都没说完，就打断了。

    而且，自己禀报周恪礼想要杀人夺宝的事情，乃是事实。护法长老居然调查都不调查，仅凭兜率宫长老的一面之辞，居然就认定自己在撒谎！

    “林熙，你就不要再狡辨了。兜率宫的长老，同样把法符，传到了我这里。你假借我的名声，糊弄的兜率、太阿两派弟子的事情，同时又巧取豪夺，嫁祸给我的事情，已经曝光。长老面前，明察秋毫，死到临头，你还不悔改吗？”

    龙冰颜声音，冷冷的从上方传来。

    龙冰颜这番话，却是恶毒，一方面捧起了护法长老，一方面，却又把林熙打入死地。

    林熙目光一寒，出了那么多事情，都是这个女人弄出来的。姑姑林茹云，也算是间接死在她的手中。

    此时，见她还想借护法长老之手，除掉自己，如何不怒。

    不过，林熙也并非冲动易怒的人。眼前的情形，对自己非常不利，越是这种时侯，就越是需要冷静。

    “龙冰颜，你不要搬弄是非。我无意置疑长老，但也绝不会被你所搬倒。你在长老面前，巧言令色，以为瞒得了我吗？我问你，你既然这么肯定，我巧取豪夺兜率、太阿宗的东西，那么证据呢？我一个记名弟子，还是得到丹鼎长老的百脉丹，才踏入炼气境的。又怎么可能，从两个炼气三重的强者手下抢夺东西？――个硬道理，是非黑白，明眼人一看就知，又岂是你能够巅倒是非的？”

    林熙冷冷道。

    林熙并不指责护法长老，却把予头一指，对准龙冰颜。间接之中，也是点醒护法长老，此中另有蹊跷，希望他能认真考虑。

    林熙抢夺兜率、太阿两派成果是事实，但兜率、太阿弟子图谋不轨，想要夺宝杀人，也是事实。更何况，这黑龙龙丹、龙蛋，兜率、太阿两派也来得不正，也逼迫北斗宫，才获得的。

    林熙抢夺周恪礼的东西，也算不得什么。撑死了，算是黑吃黑！

    如果神宵宗愿意彻查此事，那么很容易就能查清。林熙故然会受罚，只怕兜率、太阿也要脸面丢尽。

    只要宗派能处事公正，林熙就算为此受点惩罚，也无怨言。

    “住口！是非曲折，我自有定夺。岂用你来辨驳！”

    护法长老的声音，严厉冰冷，飘了下来。

    林熙闻言，呼吸一窒，心立即就凉了半截。

    护法长老这番话，已经是明显的在偏袒着龙冰颜了。事实上，林熙感觉他甚至根本没有听自己在说什么。

    一个公正、严明的长老，难道不是应该在做出决断之前，仔细斟酌，再三调查，再做出决定吗？至少，也要给自己一个证明自己的机会吧？

    林熙望了望冷眼看着自己的龙冰颜，又望了望裁决峰上，隐隐约约，似乎明白了什么。

 第一百一十二章 裁决峰下

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “裁决峰，怎么可能？”

    清莲圣女一脸的震撼，匆匆走了上去，不可置信道：

    “两位师兄，会不会是搞错。林熙才刚刚加入门中不久，还只是一名记名弟子。怎么可能要上裁决峰？”.

    “清莲圣女，不要问我。我们只是奉命行事。你是门派圣女，地位非凡。因此特别奉劝一句，不要和此子走得太近，免得牵扯其中。”

    两名长老弟子说罢，一左一右，把林熙挟在了中间。

    “奉劝你一句，最好不要乱动！”

    声音一落，两人夹起林熙，化为一道虹光，拔地而起。刹那之间，消失无踪。

    三人一走，清莲圣峰上哗一下，陷入了混乱。

    “林熙――”

    林熙前脚被带走，后脚上官瑶雪就从后峰赶了过来。看着冲天而起，消失无踪的虹光，神色剧变。

    “师姐，到底发生什么事了？林熙怎么会被带走？”

    上官瑶雪抓着清莲圣女的手臂，急声道。

    她在清莲圣峰的后峰，但也听到了刚刚虚空中那句“谁是林熙”的喝问。立即匆匆的赶了过来。

    “我也不清楚。来的人，是护法长老的弟子。护法长老为诸位长老之首，负责本门和其他宗派的一切关系处理。同时，还有本门弟子的生杀大权。任何弟子，只有触犯门规，有辱宗派威望，都会被护法长老处决。而裁决峰，正是护法长老处死触犯门规的弟子的地方！――丫头，你到底还有多少事情没跟我说。林熙怎么会犯下这等大罪，惊动护法长老派来弟子，要处死他的地步？！”

    清莲圣女显得比上官瑶雪还要焦急。

    “什么！”

    清莲圣女的这番话，听得上官瑶雪犹如五雷轰顶。她知道事情可能很严重，但没想到这么严重，顿时大惊失色，一下乱了方寸。

    不过，上官瑶雪冰雪聪明，毕竟不同普通女子。虽然因为一时关系到林熙的生死，一下乱了方寸，但是很快就恢复了镇定，脑海速度全开，转过许许多多的念头。

    “我知道了！是龙冰颜，一定是龙冰颜。她告到了护法长老那里，想借护法长老的手，除掉林熙！”

    上官瑶雪咬牙切齿，美眸中射出深深的仇恨：

    “一定是这样子的！――这个女人卑鄙，太可恨了！”

    林熙在神宵宗几乎没有什么敌人，除了圣女龙冰颜。上官瑶雪几乎是瞬间，就从重重迷雾中的理出真相。

    “仙道考核的时侯，我和林熙受到了追杀。那个死在里面的黑袍杀手，很有可能是神宵宗的弟子，奉了龙冰颜的命令，去追杀我们。龙冰颜利用此事大做文章，想要杀掉林熙。实力是太可恨了！”

    上官瑶雪眼中射出仇恨的目光，下意识的就想到了试炼之门中的经历。

    黑龙之门的任务中，林熙一举击杀了曹氏兄弟。这件事情涉及到同门相残，不是那么能宣之于口的。所以，林熙连上官瑶雪都没有说。

    上官瑶雪虽然猜到暗害林熙的是龙冰颜，却并不知道，真正的借口不是黑袍杀手，而是曹氏兄弟。

    只有清莲圣女微微皱起眉头，若有所思。她毕竟是门派圣女，经历过风浪。所以很直觉的，就感觉上官瑶雪说的有道理，却并不完全对。

    脑海中闪过林熙得到的那几枚黑龙的龙蛋，清莲圣女若有所思。

    她最开始看到林熙身上的龙蛋的时侯，只是惊奇，激动，并没有往深处想。但是此时，联系到林熙被护法长老的弟子抓去，顿时就反应过来，这里面，恐怕没自己想的那么简单。

    黑龙空间一直是龙族中，低等龙族的巢穴。一头气仙境的黑龙，还是很罕见的。

    而事实上，只有气仙境的雌龙产生的龙蛋，才有增长寿命的效果。林熙虽然天份不错，但是要想抢夺一头气仙境的黑龙的龙蛋，那是完全没可能。

    “此事，恐怕还和他接的那个黑龙之门的任务有关。”

    清莲圣女脑海中闪过一丝念头。

    她虽然不知道详细的原因和经过，但是敏感到，此事恐怕和黑龙之门有关。

    “瑶雪，你先不要慌。以林熙的品格和心性，我相信他并不是那种大奸大恶的人，也绝对不至于要被处死。此事必定有些蹊跷！”

    清莲圣女安慰道。

    “师姐，谢谢你！这个时侯，还能相信他。”

    上官瑶雪眼睛里红红的，隐约有了泪水。

    事情太突然了，她虽然还能保持镇定，但听到裁决峰的时侯，也快离崩溃不远。

    “师姐，我求求你。一定要救他。只有你才能救他了！”

    上官瑶雪哀求道。

    清莲圣女心中叹息一声，知道上官瑶雪对林熙情愫已深，一时也是感触复杂。

    “放心吧，瑶雪。我一定会想办法的。现在，先别乱了阵脚，先去裁决峰那边看看，情况到底怎么样。”

    “嗯。”

    上官瑶雪点了点头。

    片刻后，一道清气拔空而起，裹着上官瑶雪，消失无踪。

    …………

    神宵山的最西面，一座山峰超越外门所有山峰，如刀锋挺立。

    这就是裁决峰！

    裁决峰周围千丈之内，孤伶伶的，没有任何一座山峰相伴。裁决峰上，寸草不生，凌厉的杀机和煞气，断绝了所有植物的生机。

    整座山峰上，光秃秃的。一股浓郁的血腥味，从山体中散发出来。还隔得很远，就让人头晕目眩，心中作呕。

    因此，裁决峰是神宵宗无论内外弟子，最不想接近的地方。

    从天空俯瞰而下，一座阴森的暗红的大殿矗立峰顶，大殿大门打开，里面黑洞洞，阴森森，仿佛通往森罗地狱，一片可怖。

    大殿往下，一条铁汁浇铸的台阶，蜿蜒而下，足有数万层。这条台阶铸成，已不知经过了多少岁月，早已是血污斑斑。

    台阶两侧，武器林立，刀枪斧钺，直升天空。

    这些武器，林林总总，大约有十八种之多，正是代表着神宵宗的十八条大门规。

    武器往下，许许多多的骷髅，骸骨，指、掌，沿着近万层的台阶滚下，散布在整条血污的台阶上。

    这些骨头，颜色各异，显然代表着不同的境界修为。一个个头骨朝天，空洞洞的眼窟窿，望着天空，似乎在期待什么，又似乎在望着什么。

    这些人，都是数万年来，触犯门规。被处死在裁决峰上的囚犯。他们有的默默无闻，有的声名显赫，威霸八方。但此刻，早已化为一具具的白骨！

    他们的骨头，早已融入台阶之中，成为这条“血腥台阶”的一部分。

    数万年来，这里已不知道积累了多少白骨，强烈的煞气和杀气。早已让这里成为了不毛之地！

    这里也成了所有弟子，谈虎色变的地方！

    白虎主杀，位于西方！

    神宵宗将这座山峰立在西方，就是对应白虎的煞气。而之所以此峰最高，凌驾诸峰，就是为了警示所有神宵宗弟子，背叛宗派和独犯门规的下场！

    轰！

    一道绚烂的光团，掀起凛烈罡风，从天而降，重重的坠落在裁决殿前的台阶上。

    “长老，人已带到！”

    隆隆的声音中，两名护法长老弟子，带着林熙，降落下来。

    “你们退下去吧！”

    苍老的声音，带着无尽的威严，从裁决峰上飘了下来。

    “是！”

    声音一落，两名护法长老弟子，立即应声而去。

    裁决峰上，一片寂静。

    林熙睁开眼来，映入眼中的是一只白森森的头骨。然后一条血色的台阶，在视野中蔓延而上。

    一时间，林熙鼻中满是剌鼻的血腥味道。感官中，到处是一片阴森森的，虚空中充斥着浓烈的死亡气息，耳中隐约还有无数冤魂，在临死前，痛苦的哀号。

    “咝！”

    林熙倒抽了一口气。他虽然不知道裁决峰是什么地方。但看到眼前的这幕场景，也立即知道了，自己恐怕处境不妙。

    头顶上方，一道强横无比，浩瀚无边的气息，如皓日高悬，镇压虚空，给人以无穷的压力和震慑。

    在这股气息面前，林熙散发出的气息，犹如蝼蚁一般，渺小卑微。

    林熙心中有数，那道气息，恐怕就是把自己押到此处的正主，神宵宗的护法长老。

    林熙下意识的抬起头来，穿过血色斑驳的台阶，穿过林立的兵器丛，然后，林熙就看到了一处台阶旁边，一男一女两道人影，负手而立，高高在上，以一种看死人的目光，看着自己。

    林熙并没有见过这两个，但这并不妨害他一眼就认出龙冰颜来。

    林熙没有见过龙冰颜，但是他见过龙丹妮。远处台阶上的那个女子，容颜与龙丹妮有数分相似，但是却有龙丹妮所没有的冷若冰霜，就像一块万载寒冰雕成的冰花，外表虽艳，心中却冷。

    最让他印象深刻的，是她的那种双眼睛，冷漠，坚定，不会轻易为外物所动。同时，又透露着一种狠辣和决绝。

    似乎，只要这个女子做出决定，就绝对不可更改。同时，她也可以为了成功，不择手段，付出任何的代价。

    “这是一个可怕的女人！”

    林熙心中暗道。

 第一百一十四章 欺人太甚(第一更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“此事，暂且按下。我再问你，曹氏兄弟，可是被你所杀？”

    护法长老的声音，再次在裁决峰上响起，冷峻无比。

    虽然是询问的语气，但护法长老的语气，早已认定，曹氏兄弟为林熙所杀。

    林熙的心，彻底沉了下去。

    在他到来之前，护法长老已经先入为主，彻底相信了龙冰颜的话。而且，林熙感觉，不管自己说什么，恐怕这位护法长老，都不会听进去了。

    “弟子并不认识所谓的曹氏兄弟，而且，与他们也无怨无仇。不知长老，何以有如此成见？”

    林熙的心都凉了。

    他感觉到，所有的反驳，只会是徒劳。护法长老根本不会给他所谓“公平”的机会。

    “不认识？哼！曹氏兄弟接受宗派任务，和你同在黑龙空间，你岂会不认识？”

    护法长老冷声道。

    “在同一个空间，就一定要认识吗？”

    林熙此时，彻底绝了那份侥幸之心。

    他已经感觉到，自己之前对于护法长老的想法，太过天真了。护法长老根本就不是来听他的自辨的，他步步紧逼，每一句话的目的，都只在于逼自己承认，然后在他面前伏罪。

    “放肆！你就是这么在长老面前说话的吗？”

    一声“放肆”，一股无形的力量，浩大至刚，仿佛一条鞭子，狠狠的抽在林熙身上。

    林熙闷哼一声，身躯摇晃了一下，随即一缕血水，从嘴角流了出来。脸色也是苍白如纸。

    林熙一声不吭，但眼神中却是迸射出仇恨的光芒。

    “护法长老……，这就是神宵宗的护法长老吗？”

    林熙心中，一个声音隆隆回荡。

    龙冰颜嘴角掠过一丝冷笑，她侧过头来，看了一眼李无机。

    李无机会意，立即走上前去，沉声道：“长老，弟子有证据证明，曹氏兄弟就是被林熙所杀。――他刚从黑龙空间回来，还没有时间隐藏东西。搜索他的身上，还有他的房间，必然能找到曹氏兄弟的法器和法剑！”

    “好！”

    一个“好”字，斩钉截铁。随后，轰的一声，地动天摇，天地变色，一股无法想像的强横真气，从裁决峰峰顶，迸射而出。

    这股真气浩瀚无边，涵盖苍穹，将整个神宵山都笼罩在内。

    “嗡！”

    只是一眨眼间，法剑长吟，三柄法剑爆发出惊天光芒，从天边拔空而起，飞向裁决峰来。同一时间，一团强横的真气，骤忽而现，如同一头狂龙，强行冲入林熙体内，镇压了他的真气。

    哗啦啦！

    一柄法剑发出光芒，从林熙背后飞出，同一时间，林熙体内的中品法器“黄金巨鼎”，也在这股可怕力量的牵引下，破体而出，悬浮在林熙头顶上方。

    四柄法剑，一件中品法器，同时被真气包裹，悬浮于裁决峰上。

    “长老，那三柄法剑正是曹氏兄弟所有！”

    李无机眼睛一亮，指着半空中另外三柄法剑道。

    李无机的~~-更新首发~~话声刚落，一股强大的威压，破空而出，笼罩在林熙身上。那冰冷、无情的声音，响彻虚空：“罪证确凿！林熙，你还不认罪吗？”

    生死存亡！

    林熙也知道，龙冰颜等人这次不发动则已，一发动就是雷霆万钧，欲置自己于死地。曹氏兄弟是他所杀没错，但是这三人却是杀他在先。

    如果不是林熙恰好吞服了“雷公丹”，实力大涨，恐怕还要死在这三人手中。现在三人死在他的手中，也算是罪有应得，林熙心中仰俯，绝无悔意。

    龙冰颜只说林熙残杀曹氏兄弟，却绝口不提这曹氏兄弟，是自己派去杀林熙的。这让林熙心中愤恨不已。

    而护法长老偏听一面，更是让林熙心中隐含怒火。只是他知道，这个时侯绝对不是泄愤的时侯。

    “林熙不知道何罪之有，难道就凭这四柄剑吗？世俗之中，法剑难寻，却也不是得不到。这样的法剑，千千万万，长老何以肯定这三柄剑就是曹氏兄弟所有？”

    林熙冷静道。

    曹氏兄弟的尸首，早已消失在黑龙空间，被烈焰焚烧。而他们的龙虎豹三件法器，早已被林熙自爆，用来对付周恪礼。

    当初为了防备龙冰颜利用此事陷害，林熙早已做好准备，连《狻猊功》也是记熟之后，就烧掉了。

    剩下三柄法剑，却是最最不能成为证据的！

    林熙读过《仙道大世界》，知道仙道世界的法剑，其实是最普通的。比各种法器要容易获取得多。而且，并没有什么规格。

    由于层次低，所以法剑都有约定成熟的规格。换句话说，都是大路货！

    龙冰颜、李无机通过这三柄剑来指证林熙，反而是最没有说服力的！

    “长老，请恕龙冰颜说上几句。”

    龙冰颜突然上前走了几步：“神宵宗和兜率宫、太阿宗，都是仙道中的大派，双方都是正道大派，荣辱相连。此子抢夺他派弟子之物，破坏神宵宗和兜率、太阿的关系，这已经是大罪。而且他见利忘义，残杀曹氏兄弟，夺取他们的法器，实在是手段残忍，阴险狠辣，犯了宗门禁律，不配为我神宵宗弟子。而且，我和他无怨无仇，他一个小小的记名弟子，居然想要嫁祸给我，用心险恶，着实可恨！――如此败类，简直是不杀不足以平众怨，不杀不足以正视听。请长老杀一儆百，以儆效尤！”

    龙冰颜的手段就狠毒的多了，直接就要护法长老，处死林熙。

    “龙冰颜！！你还要不要脸，居然想要糊弄长老，借刀杀人！――

    一声愤怒的娇叱声，从远处传来。

    居然是远处的上官瑶雪，她和清莲圣女站在一起，悬浮在空中，看不下去，远远怒喝。

    “糟糕！！”

    清莲圣女心中一震，暗叫糟糕。裁决峰是什么地方，哪里是其他人可以插嘴的。

    “嗯？”

    果然，裁决殿中传来一声震怒的声音：“哪个弟子，敢在这里放肆？！――掌嘴！”

    一团可怖的真气，从裁决殿中飞出，上官瑶雪啊的惨叫一声，立即从浮空的青色小舟上，断线风筝般飞了出去，一个眨眼，消失无踪。

    护法长老出手，何其之快，连清莲圣女都反应不及！

    清莲圣女心神剧震，看了一眼林熙，又看了一眼上官瑶雪飞出的方向，一咬牙，猛转身向着上官瑶雪消失的方向追去。

    “瑶雪！――”

    林熙惊怒交加，霍的从地上站起。

    当护法长老将上官瑶雪击飞的时侯，林熙心中最后一点敬意也消失了。

    他霍的从地上站起来，怒视龙冰颜：“龙冰颜，你这个阴险卑鄙的女人！你不要摆出这副高高在上，与事无关的表情。你们龙世家想要侵占五雷派，结果被我所破！你心中愤懑，害我姑姑还不够，还想害我。仙道考核的时侯，你就派一名炼气高手，混入其中，追杀我和瑶雪。现在又想借刀杀人，想借护法长老之手，对付我！”

    林熙眼中无名怒火，目光一转，又望向裁决峰上：“护法长老，你就是这么裁决的吗？兜率、太阿两派弟子想要对我不利，夺我法器，此事有北斗宫弟子简遥白可以作证。区区三柄法剑，根本不能说明什么。你无凭无据，只凭龙冰颜一面之词，就认定我残杀同门。――我说的你一个字不听，龙冰颜说的，你句句听进去！难道身为长老，你就是这么主持公道的吗？”

    林熙心中怒火烧天。是可忍，孰不可忍。忍无可忍，无需再忍！

    “住口！”

    一声暴喝，震动九霄，无穷的压力从四面八方袭来：“冰颜是什么身份！你一个小小的记名弟子，居然还敢诬告门派圣女，简直是无法无天！”

    “长老。”

    龙冰颜瞥了一眼林熙，目光平淡，却凛然的傲意：“弟子根本不知道什么五雷派。龙世家的事情，都是下面的人在主持。弟子从来不管，关于他所说的事情，弟子不知真假。而且，一个小小的世俗宗派，实在不知道，有什么值得弟子去觊觎的。不过，既然他这么说了，弟子回去必定调查，如果确有此事，一定严惩，绝不轻饶！”

    龙冰颜几句话，就把自己撇得一干二净。一副秉公办理，绝不容私的样子。

    “冰颜，你对他太宽容了。不过，看他的样子，也不见得领情。真是死不悔改。――林熙，你不是不服吗？好！我就让你彻底的死心！”

    护法长老宏声道。

    嗡！

    神宵山中，一座山峰突然震动。只听到一声惊呼，划破虚空。随后一道红色身影，被真气摄住，只是一个闪烁，便被拘拿过来，凭空出现在裁决峰上。

    她的身躯被真气层层束缚，悬吊在林熙身前的空中，动弹不得。

    “卡米拉！”

    林熙大吃一惊。这被护法长老摄来的人影，居然就是吸血女王卡米拉。

    “主人！”

    卡米拉衣衫凌乱，满脸的惊慌。看到林熙，也显得很吃惊。

    她根本不知道发生了什么事。就被提到了裁决峰。

    “林熙，你淫奢**，豢养吸血女妖，简直是败尽仙道弟子的名声！现在还有何话可说？”

    护法长老的声音，一片森寒：“吸血女王，你是妖族异类，不是人族。现在我给你一个机会，只要你指证林熙，残杀曹氏兄弟的事情。我就替你解去身上的始祖契约，还你自由！”甚至，我还可以考虑，在还你自由之后，赐你一颗血脉丹药。让你的实力更加强大。你也可以回到空间，继续统治你的族类！但你只要有一个字不实，本座就让你形神俱灭，永不超生！”

    ~.<>-~

 第一百一十五章 卡米拉的怒吼(第二更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~林熙一颗心沉了下去，护法长老居然想要从卡米拉身上下手，想要通过卡米拉之手，置他于死地！

    这种手段当真是狠毒！

    卡米拉一直和他在一起，对于他的事情，知道得清清楚楚。如果卡米拉指证林熙杀了曹氏兄弟，那么林熙就彻底的完蛋了。

    林熙看着卡米拉，沉默了。

    这一刻，他不想干预什么，他在等着卡米拉的选择。

    不得不承认，护法长老这一手，完全出乎他的预料。卡米拉可以说，是他身上唯一的弱点。

    吸血女王拥有化成蝙蝠的能力，这种能力能够瞒过普通弟子，却瞒不过护法长老！

    裁决峰上，一片寂静。

    龙冰颜和李无机都露出了笑容。

    人类仙道弟子豢养吸血女妖，当做女仆、玩物，这种事情并不鲜见。

    吸血女妖虽然臣服于仙道弟子，但忠臣度并不见得有多高。所以很多时侯，通过诱惑这些弟子的吸血女妖，许诺自由，很容易就能让这些吸血女妖，指证那些视她们如玩物的仙道弟子。

    林熙的思维，确实缜密。只可惜，百密一疏，居然豢养一头吸血女妖做宠物。

    这就是他的死穴，也是最大的失策！

    一时间，所有的目光，都聚集到了吸血女王卡米拉的身上！

    林熙、李无机、龙冰颜，护法长老，所有人都在看着卡米拉，静等着她说出的每一句话！

    她的话，就像是最终的判决宣布着林熙的命运！

    “吸血女王，你好好考虑清楚。机会只有一次！”

    护法长老的声音，在裁决大殿中响起，凌厉、冷酷，透露着毫不掩饰的威胁！

    卡米拉心乱如麻！

    眼前这种情况完全是超出她的预料的。她根本什么都不知道，就被一束真气镇压，然后带到了这里。

    太突然了！

    只不过，当护法长老提到曹氏兄弟的时侯，卡米拉就冷静下来了。

    也明白了，自己的处境。

    一边是实力和自由，一边是自己的主人！

    吸血女王面临着复杂的选择。

    不可否认，自由对于卡米拉拥有天然的吸引力没有人愿意被束缚，卡米拉也是一样。更何况，护法长老提出，给她一颗仙丹，增长她的实力。

    而需要她付出的，仅仅是背叛自己的主人。

    自由和实力，毫无疑问，在吸血女妖心中的份量是要超过一个人类主人的。然而，不知为什么，在看到林熙的刹那，卡米拉的心中，却拥起一种复杂的感情。

    卡米拉跟随林熙的时间，并不长严格的来说，谈不上有多高的忠诚度。但是，林熙这个主人给卡米拉的感觉却非常的特殊。

    卡米拉想起了第一次遇到林熙，发下始祖誓言的时侯。她本来以为，林熙会像其他仙道弟子一样，提出让她成为他的玩物。

    这一点，卡米拉早有准备，也无法拒绝。然而林熙没有。

    一直到现在，林熙都没有碰过她。

    “他和其他人类是不同的！”

    那个时侯卡米拉就有这种觉悟。

    恍惚中，卡米拉又想起了林熙赠给她龙蛋的情形。那种温暖的感觉，再次涌上心来。

    林熙只是一个武道十重的武者，一颗黑龙的龙蛋，对于他的重要性，不言而喻。但是，他却能毫不犹豫的，把一颗龙蛋给自己。

    卡米拉所在乎的，并不是那颗龙蛋。而是龙蛋背后，林熙所给予她的尊重。那种平起平坐，像朋友一样的感觉。

    卡米拉虽然发下了始祖誓言，完全受制于林熙，但她感觉得到，林熙并没有把她当成奴隶、玩物、异类、并没有因为她是**的吸血女妖，瞧不起她！

    林熙和其他人是不同的！

    其他人，哪怕是护法长老，看待她的目光，也是怜悯、是鄙弃。在他们的眼中，她就是一个卑贱的异类，一个**、渺小的吸血女妖。

    他甚至没有正眼看过她一眼！

    他虽然许诺给予“自由”并且赐丹，但内心中，却瞧不起自已。在他的眼中，自己就是一只蝼蚁，随便一脚就能碾碎！

    他能给予自己生，同样能给予自己死！

    卡米拉一下子就清醒了。

    护法长老给予她的自由，或许很有诱惑，但林熙给予她的，却是更珍贵的东西！

    哪怕是一头低贱的吸血女妖，内心深处，也渴望尊重，渴望平等，渴望真正的朋友！

    “哈哈哈……”

    卡米拉突然大笑起来，绝美的容颜上，显露出一种决绝和愤怒：“你们处心积虑，不择手段，来陷害主人！我卡米拉虽然只是一只吸血女妖，但也绝不会做这种背信弃义，刻薄寡恩的事情！你们太小看我卡米拉了！……”

    “找死！”

    裁决峰上，一声怒斥，天地震动：“你真的以为，我毁灭不了你吗！”

    “啊！――”

    卡米拉立即凄厉的惨叫起来。她身上的仙气绳索，层层收缩。鲜血从她的眼睛、耳朵、鼻子里溢出来。她全身的骨头咔咔作响，不知道碎了多少！

    轰！

    林熙看到这一幕，目眦欲裂，一股热血，轰的就直冲脑际，双眼一下就红了。

    “住手！！――”

    林熙霍的站起，发出一声惊天怒吼。

    他心中对于护法长老所有的期望，在卡米拉惨叫出声的时侯，彻底的破灭了。

    “护法长老！你就是这么处事公正的吗？！”

    林熙怒指裁决峰，彻底愤怒了：“卡米拉是我的人，你对她威逼利诱，想用她来对付我。她不答应，就痛下杀手。如此行径，简直卑鄙无耻！”

    “你偏听偏信，龙冰颜说的，你言听计从，我说的你句句不听。只凭兜率宫长老一面之辞，连调查都不用，就要定本门弟子的罪。你这样，也算得上长老？”

    “龙冰颜和我有私仇在先。你却一味采信她的言辞，作为举证我的证据。如此刚愎自用，狂妄自大，你到底还有什么资格，做本门长老？”

    此言一出，石破天惊，振聋发聩。就连一手主导这次审判的龙冰颜和李无机，也闻声色变！

    护法长老地位尊崇，权利极大，掌握本门弟子生杀大权！

    所有弟子，在护法长老面前，哪个不战战兢兢，哪个不诚惶诚恐。哪怕是其他长老，也要尊敬三分。林熙居然敢当面顶撞，指责他没有资格做长老！

    自神宵宗立派以来，还没有哪个弟子，在护法长老的淫威下，有这种胆魄！

    咝！

    神宵山上，无数或明或暗，关注着这场审判的弟子，都长长的吸了口气。

    早就听说，有个记名弟子惹怒了龙世家。让龙冰颜生出必杀之心。这场审判，明眼人都知道，是龙冰颜借护法长老之手，杀鸡给猴看的。

    哪怕明知林熙必死无疑，此刻听到他当着护法长老的面，惊天一吼，怒声一喝，也不禁生出一种佩服的感觉。别的不说，单单是这份胆魄，就不是普通弟子所能及。

    “怪不得龙冰颜屡次杀他不死，他确实有这种资格！”

    “先不论修为，单单是这份胆魄，都让人为之心折。如果他能活下来，恐怕成就不在那些真传大弟子之下！”

    “以前从没听闻此人，现在看来，有情有义，有胆有魄，确实有过人之处。怪不得，连他豢养的吸血女妖，都不愿意背叛他！”

    观注裁决峰这场审判的，不止有外门弟子，内门弟子，同样还有神宵宗的圣子、圣女。此事牵涉到龙冰颜，很难不让人侧目。

    而且，裁决峰上已经很久没有动过刑了！

    “主人……”

    卡米拉喃喃自语，眼睛微红，眼角已有泪水流出。

    听到林熙说出那句“卡米拉是我的人”，卡米拉只觉得一切都值了！哪怕为他豁出性命，都值了！

    吸血女王很少对一个人类倾心，但是当林熙冲冠一怒，猛然站起的一刹那，卡米拉感觉内心中的某一块地方，被狠狠的击碎了。

    从来没有人类，给卡米拉这种感觉。这种值得为之付出性命的感觉！

    “放肆！！”

    一声怒喝，天崩地裂，一**恐怖的威压，如同潮水一般，从裁决大殿，迸射而出，洗涮大地。

    嗡！

    整座裁决峰，都似乎承受不住这股强横的威压，猛烈的颤抖起来。就在血腥台阶的顶端，一道身影如同九天神祗一般，出现在众人的面前。

    他的身躯，高大伟岸，如同一座雄山般，横亘于天地之间，不可逾越！他的眼神冰寒凛冽，目光望到哪里，哪里就如冰雪笼罩，陷入酷寒之中。

    ~~-更新首发~~“本座长老之位，坐了一千多年，清理门户，斩杀的逆徒，何止上千。是非对错，本座自有定论，难道还用得着你来教！――你小小一个记名弟子，道德败坏，为了一个淫邪的妖魔异类，居然竟敢语出不逊，辱及长老，简直是胆大包天，罪大恶极！……”

    护法长老居高临下，站立在血腥台阶的最顶端。他的目光，冰寒剌骨。他的声音，隆隆如雷，震撼天地！

    天地寂静，无数望向裁决峰的目光，在这一刻，都不由一窒，露出畏惧的目光。

    护法长老执掌神宵宗宗规戒律，他的名声，是用冷酷的手段，和无数弟子的血，铸出来的。这种积威不是任何一个人，任何事，能瞬息推翻了。

    “现在，本座就以护法长老的名义，代表神宵宗所有长老及掌门，宣判你的罪名！”

    护法长老的声音，仿佛从九天之上传下，在整片神宵山中震荡。

    这一刹那，天地都仿佛冰结了！

    ~.<>-~

 第一百一十六章 太古真龙(第三更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“你巧取豪夺，夺取兜率、太阿弟子之物，有违仙道宗派同气连枝，唇齿相依之义1这黑龙龙丹和龙蛋，就是你犯罪的证据，是不义之物，自然不能再留给你！”

    护法长老手指一动，林熙怀中，一枚金丹光芒璀璨，立即飞了出来。正是黑龙的龙丹。同一时刻，另一颗龙蛋，也从清莲圣峰的方向飞来，正是林熙落在清莲圣峰的最后一颗龙蛋。

    护法长老手掌一扬，林熙历经辛苦，从周恪礼手中夺来的龙丹、龙蛋就落入了他的掌中：“这龙丹、龙蛋本座自当送往兜率宫，以弥补你犯下的过错！”

    “你杀害同门，手段残忍。曹氏兄弟与你无怨无仇，你见利忘义，击杀三人。他们三人的法剑，自当收回。”

    护法长老手掌一扬，半空之中，四柄法剑，连同林熙的中品法器“黄金巨鼎”一并飞起，飞往裁决峰顶：“你品性歹毒，阴狠狡诈。这中品法器，来历不明，只怕也是你巧取豪夺而来。留在你身上，只是助纣为虐，自然不能再留给你了。自当上缴宗派，日后挑选品格合适的弟子，由门派赐予！”

    一句话，林熙得到大雷真人的法器，就这么被没收了。

    “你嫁祸师姐，出言不逊。而且豢养吸血女妖，在仙道门庭中**，败坏我神宵宗的名声。本座自当清理门户！”

    护法长老一脸无情，手掌一伸，翻掌向卡米拉拍去：“邪魔妖物，**仙庭，给我镇压了！”

    轰！

    一声巨响，虚空震碎，卡米拉周围的空间，突然像玻璃般粉碎，露出一条条空间裂缝。一股巨大的吸力，立即把卡米拉吸扯了进去。

    “主人！……”

    卡米拉仲出手，试图抓向林熙，她的眼中凄迷而幸福。

    她的双眸中倒映着林熙的影子，一股意识波动传入他的脑海之中：“主人，再见了……”

    “卡米拉――”

    林熙发出一声绝望的大叫，然后就看到卡米拉眼睁睁的，在自己面前，被崩塌的空间裂缝，瞬间吸了进去……

    “哈哈哈――”

    林熙突然仰天大笑起来，笑声充满无尽的悲怆和愤怒。他的双眼一片血红，没有眼泪，却充斥着刻骨的仇恨：“龙冰颜，护法长老，你们以为你们赢了吗？你们错了，迟早有一天，我会让你们付出代价的！我会让你们付出代价的！！――”

    “哼！”

    龙冰颜冷哼一声，一脸不以为然。

    “执迷不悟！”

    裁决峰上，响起护法长老冰冷的声音：“林熙，我现在就宣布你的最终判决。你****，残杀同门，诬蔑师姐，言出不逊，侮辱长老……，数罪并罚。我现在以护法长老的名义，代表神宵宗清理门户，废除你的功体，当场处死，以儆效尤！”

    护法长老的声音，空旷高远，就好像从另外一个世界飘下来的。那冷酷无情的声音，彻底宣判了林熙的死刑。

    神宵山上，所有听到这个声音的弟子，禁不住全身抖了一下，感觉到一阵剌骨的寒意。

    “轰！”

    一声巨响，千山震动，整个天空都隆隆震动，晦明不定。电光石火间，只见裁决峰顶，金光一闪，一只仙气浩荡的金色手掌，裹挟着排山倒海、扑天盖地的力量，以雷霆万钧之速，凌空向着血腥台阶上的林熙，重重拍落下来：“逆徒，你觉悟了吧！”

    满天金光弥漫，巨掌压顶，眼看林熙就要被一掌镇压，化为齑粉。最后一刻，林熙心中突然涌起一股强烈的愤懑和不甘。

    “啊！――”

    惊天的咆哮声，冲天而起。林熙双眼血红，眼睛似乎都要炸裂了：“我不甘啊！――”

    一股惊天的求生欲和精神力量，突然从林熙身上爆发出来。这股精神力量，庞大的不可思议！

    轰！

    似乎是被林熙身上，爆发出来的强大精神力量所激发，电光石火之间，林熙身上的“万皇图”，突然爆发出一股惊天的力量。

    “吟！――”

    一声惊天的龙吟，震动虚空亿万位面。就在无数双震惊的目光下，金光弥漫，一条山峰一样巨大的九爪金龙，突然从林熙体内破空而出，浩浩荡荡，只是一爪，就冲破护法长老的阻挡，把空中落下的黄金巨掌，撕成粉碎！

    “什么！”

    护法长老猛的睁大了眼睛，露出震惊的神色。

    “怎么可能！”

    龙冰颜、李无机也是身躯震剧，仿佛见鬼了一样！

    轰隆隆！

    整座神宵山都在这声惊天的龙吟中，震颤不休。就仿佛是大海中，一叶颠簸的小舟一样。只见一条金色巨龙，横贯天地，庞大的龙息，无弗及远，笼罩天地。

    这一刹那，空间都凝固了，时间也好像定格在了这一刻。

    这条横空出世的九爪金龙，就好像一块石子，投入湖水之中，激起了漫天涟漪。神宵宗的深处，许多平时闭关不出，极少涉足门外的古老存在，这一刻也被纷纷惊动了。

    “这……这是什么东西，好纯正的龙息！”

    “太古真龙！天地间怎么还会有这种东西？不是早已经绝迹了吗？”

    “这股气息，还好不是很强大。还好是出自一个外门弟子之手！！”

    “不可思议！！”

    一道道强横的念头，滚滚荡荡，瞬间撕裂虚空，降临到了龙威最强烈的地方。

    “裁决峰？这不是清理门户，处决弟子的地方吗？怎么会是这里？”

    “这是什么情况？处死一个有太古真龙护体的弟子？”

    “护法长老，你在搞什么！我们神宵宗什么时侯，这么大方了？连这种强大道统传承的天才弟子，都可以不在乎了，直接处死！！”

    “快快住手！护法长老，你太草率了！这种事情，要上报掌门。你怎么可以私自处决。要是大长老们责怪起来，我们都承受不起！”

    只是眨眼之间，一名名神宵宗长老的念头，就降临到裁决峰上。然而看到眼前场景，一个个都狠狠的吃惊起来，感到不可思议。

    有这种太古真龙护体的弟子，在哪个仙道宗派，都是受重视的对象。保护还来不及，哪里像护法长老这样，直接就要处死。

    这些长老的念头，滚滚如雷，从虚空中穿梭而过，在裁决上空回响。

    整个天空，都是雷云密布，隆隆不绝。而每一团雷云，就是一名长老的念头。

    短短时间内，裁决峰上空的威压，庞大到了难以想像的地步。

    事情发展到这种地步，谁也没有想到，林熙身上，居然会爆发出这种奇迹。事情迅速朝着护法长老前所未有的方向发展。

    哪怕是护法长老，也不可能无视掉一个弟子身上，强大的传承。也无法无视掉这么多长老的责难！

    每一个获得久远年代的道统传承的弟子，对于仙道宗派来说，都是一笔巨大而宝贵的财富。

    一个修为微低的记名弟子是一回事，一个获得强大传承的林熙，却是另一回事！

    护法长老站立在裁决峰顶端，脑海中瞬息间转过许许多多的念头。想起林熙眼中的仇恨，以及龙冰颜背后，注定要继承掌门之位的神子。

    护法长老心中瞬间就有了主意！

    “各位长老不必多说了，此子道德败坏，残杀同门，罪大恶极。绝无可敕！”

    护法长老心中一横，又显示出自己护法长老的独断专横：“这件事情，现在是在我的管辖范围。诸位长老不必多问。真要追究起来，我会亲自向掌门解释！”

    “护法长老，你可是想好了。此事涉及到九爪真龙，恐怕与上古的圣皇有关，这种事情非同小可。若是因此有什么差池，你我可担待不起。”

    一个强横的意识，在虚空中滚滚而过。这是一名长老的意识。声音严肃，暗暗劝诫。

    就在此时――

    轰隆隆！

    虚空震动，三道令天地为之变色的念头，突然横空而至。降临在裁决峰上。在这三道强横的念头面前，诸位长老的念头，立即变得黯然失色。

    “宗规戒律，乃是护法长老的管辖范围，这是我们神宵宗开派立下的规矩。只不过是一个小小的记名弟子，哪里值得大家如此兴师动众。至于他身上的道统，杀了他之后，不就自然归我们神宵宗所有。到时挑一个天才的弟子，再赐给他。不还是一样，归我神宵宗所有？”

    这道声音，高高在上，骨子里透露着一股权势的味道。谈起杀人，也就像碾死一只蚂蚁，没有丝毫的波动。

    “降魔大长老！”

    “镇妖大长老！”

    “伏神大长老！”

    感觉到这三道念头，周围的神宵宗弟子都露出吃惊的神色。

    这降魔、镇妖、伏神三大长老，都是门派中巨无霸的强大的存在，一身神通强大得不可思议。对外一向极为强硬。

    这一点，和护法长老倒是气味相投。

    三人说话，从来都是独断专行。什么门规戒律，对于三大长老是完全没用的。

    不过，在场的长老都知道。降魔、镇妖、伏神三大长老，本体都在小北海闭关潜修。留在这里，只是他们的镇压在宗内的一缕念头而已。

    然而，哪怕是只是三缕念头，也强大的不可思议了！

    ~.<>-~

 第一百一十七章 震动门派(第四更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“没错！这小子明显是得罪了龙冰颜。龙冰颜是神妃，背后可是有神子支持。若是放任此子成长，岂不是给神子制造一个大敌，造成我们神宵宗日后，内斗虚耗。与其如此，还不如索性杀了。剥夺了他的道统，送给龙冰颜，正好送神子一个人情。免得日后宗派内斗！”

    另一个人冷冷道，这个却是镇妖大长老。

    “护法长老，下手吧！这小子只是激发了真龙护体，明显还不能掌握这股力量。否则的话，这股真龙之力，就是直接冲着你来吧。――既然做了，就做到底吧，免得夜长梦多，徒生祸乱！”

    伏神大长老淡淡道。

    他说起杀人，就好像杀鸡一样，那股骨子里杀人如麻的气息，让人不寒而栗！

    这番话说来漫长，其实不过电光石火，只是刹那之间，便已结束。

    “够了！”

    一声轻斥，天摇地动。这道意识，平平淡淡，并不显得如何的霸道，也没有降魔、镇妖、伏神三大长老那么冷酷、寒冽。

    然而这道意识深处，蕴含的那种威压，却是远超在场的任何一个人。哪怕是降魔、镇妖、伏神三大长老，也有所不及。

    那种与天地争辉，不死不灭的意志，更是远在诸位长老之上。

    “嗡！”

    裁决峰上空，虚空分开，一名蓝袍的年轻人，负手而立，踏了出来。

    在他的脑海，一轮皓日，光照万里，比太阳还要剌目。

    “副掌门！！”

    看到这名年轻人，护法长老大吃一惊。包括各位长老在内，都低下头来。哪怕是降魔、镇妖、伏神三大长老，也露出臣服的神色。

    眼前这个年轻人，仅仅是神宵宗副掌门的一缕化身。然而仅仅是这缕化身，也已经强横的不可思议了！

    神宵宗的副掌门，修为深不可测！

    哪怕是降魔、镇妖、伏神三长老也不敢妄加揣测。

    传闻之中，这位年轻的副掌门正在某个神秘时空的深处，修练一门惊世骇俗的大神术。若是修成的，就会拥有不可思议的神通，彻底镇压兜率、太阿两派的副掌门1

    裁决峰下，林熙一动不动，他身上迸发出来的金光，已经彻底消失。形成的九爪金龙幻象，也消失无踪。

    蓝袍年轻人只是望了林熙一眼，立即收回了目光。

    以他的修为，自然看出来。林熙是动用了，超过自己境界的能力，因而虚脱，暂时昏迷。

    “事情的前后经过，我都已经知道了。此事就此结束吧！”

    蓝袍年轻人淡淡道，只是一句话，就结束了裁决峰上的审判，保住了林熙的命！

    “可是副掌门，若是饶过此子。神子那边怎么办？龙冰颜恐怕未必甘心啊。龙冰颜毕竟是神妃，现在这么多人看着，她代表的就是神子的脸面。驳了他，就等于驳了神子的脸面。恐怕神子知道了，会不太高兴啊！而且，此子若是坐大，未来和神子作对，岂不造成门派内讧？”

    伏神大长老有些不甘道。

    “是啊！为了一个小小的记名弟子，实在没有必要得罪神子。毕竟，他是未来的掌门。终究要继承我们神宵宗的大统！至于这个林熙身上的道统，直接剥夺了就是，再赐给其他弟子。――这在其他仙道宗派，也不是没有先例可寻的！”

    镇魔大长老也道。

    “你们不用再说了！龙冰颜是龙冰颜，神子是神子。我相信以神子的肚量，也应该还不至于，容不下一个小小记名弟子。而且，这个林熙虽然让人惊讶，但是和神子却有一条巨大的鸿沟。暂时还成不了神子的对手，更难谈得上威胁。”

    神宵宗副掌门顿了顿，接着道：“退一万步讲，假如真的发生了门派内讧的事情，也未必不是件好事。想要继承宗派大位，就必须要历经重重磨难，战胜无数的对手。只要最强者，才有资格继承我们神宵宗的大统！――至于剥夺道统的事，你们以后就不用再提了。你们都忘了‘生命之门，的事情吗？”

    “啊！”

    此言一出，诸位长老都是惊呼。显然是深知内幕。

    此事，涉及到神宵宗和仙道大世界的一些隐秘。

    对于一些低级的法器，只要祭炼，立即就能认主使用。不过，很少有人知道，对于一些顶级的法器，人不止挑选法器，法器也挑选主有一些神秘莫测的法器，即便得到了。也不会轻易认主。而只会去挑选自己认同的主人。如果等不到命定的主人，就会一直沉睡上千年，甚至上万年，怎么都唤不醒。

    神宵宗的“生命之门”就是这样，神宵宗尝试了所有方法，都无法唤醒这件沉醒的器灵。到现在，还没有人知道这座“生命之门”的本来面目和能力。

    这样，即便得到了，也没什么用。

    神宵宗把“生命之门”放在内门上，任由所有弟子进入，其实也是希望能弟子，能被“生命之门”认可，从而唤醒器灵。

    “副掌门，你的意思。这小子身上的道统，居然已经强大到了那种地步？”

    一名长老道。

    “不好说。但有九爪//最快文字更新-<>-无广告//金龙护身，来头已经不小。我怀疑，和上古的几位圣皇有关。――生命之门你们也应该知道。哪怕我们到手几千年了，但它还是根本不理会我们。我担心，如果我们强行剥夺这名弟子的道统，也会出现和生命之门一样的情况，不声不响几千年，理都不理我们。更别说是认主了！”

    神宵宗副掌门淡淡道。

    此言一出，诸位长老都沉默下来。如果林熙的道统，真的这么强大，那还真的是只能由他来继承了。

    “但是裁决峰本来就是我的管辖范围。今日裁决，门派所有弟子都看到了。副掌门今日若是非要横插一手，本座日后难以服众事小。坏了我们神宵宗的规矩事大！此例一开，恐怕是祸非福！”

    护法长老心中依旧有些不甘。他心中一横，就把宗规搬了出来。

    仙道宗派，所有长老各司其职，互相不得逾越，这是宗派内部，针对各长老的规矩。

    护法长老在裁决峰清理门户，这是所有弟子都看着的。若是半途而废，日后必是个极大的打击。

    “裁决峰是你的管辖范围没错，但坏了规矩，就未必了。”

    神宵宗副掌门若有所指。

    “副掌门这是什么意思？”

    护法长老道。

    就在此时，一个懒洋洋的声音，从天空的东边传来：“副掌门的意思是。这小子已经不是你独自统辖的范围了。李老头，你还不知道吗？这小子不久之前，已经通过了晋升大殿的考核，成为了正式弟子。记名弟子你拥有**生杀大权没错，但正式弟子可不是你的独辖范围。我们执法殿可也是有份！”

    “不可能！！”

    护法长老一脸铁青。他得到消息，林熙还只是个记名弟子。

    记名弟子不算是正式弟子，是属于他独裁的范围。

    别说是副掌门，就算是掌门也一样管不上。这不是说他这个护法长老有多厉害了。而是职权的范围！

    握有记名弟子的生杀大权，是他这个护法长老的特权。

    但是如果林熙是正式弟子就不一样了。不止护法大殿拥有管辖权，执法大殿也同样的拥有管辖权。在这一块领域，是混淆的。

    一旦争执不下，副掌门出面干涉乃是名正言顺。也就算不上逾越规矩了。

    “嘿嘿，若是不信，就去查下晋升之墙吧。以你的修为，应该用不了多少时间。”

    执法长老的声音懒洋洋道。

    他声音一落，“铛”，一块铁牌闪耀，瞬息间穿梭虚空，插在裁决峰上，护法长老面前。

    “李济道，你干的好事！”

    护法长老一脸难看，显然这么短短时间内，他也已经把事情查个清楚。

    “好了！事情就到此告一段落吧。所有人都退下吧。执法长老，你也一样。”

    天空中，蓝袍年轻人摆了摆手，平淡却不容置疑道。

    “是，副掌门！”

    在副掌门面前，语言争执是一回事，违拗就是另一会事了。

    眨眼之间，裁决峰上空的一道道强横的念头，如潮水般涌退。那密密麻麻的雷云，也瞬间散尽！

    “护法长老，你也不用担心。这件事情，我会亲自处理的，不会有损你们护法殿的威名。接下来的事情，你就不用管了。”

    蓝袍年轻人淡淡道。

    “是，副掌门！”

    话说到这一步，护法长老再不识趣，就是另一回事了。性质要严重的多！

    “嗡！”

    蓝袍年轻人指甲一弹，一道强大的禁音结界，立即从天而降，将整座裁决峰罩住。

    “好了，林熙，你听得也差不多了。醒来吧！”

    蓝袍年轻人手掌一挥，一股仙气无声无息，没入林熙体内，瞬息间，就将他体内的伤势，治疗得干干净净。

    林熙其实醒过来，已经有一段时间了。

    虚空中那些强横的念头，每一道都仿如天地一般浩大，他虽然看不到，却能清晰的感觉到。

    林熙也想要看看，这些长老会如何处置自己。也想看看，在神宵宗内，到底还有没有一点公平。有没有一点值得留恋的地方！

    此时，听到蓝袍年轻人的声音，林熙知道瞒不过他，立即睁开眼来，他的眼中依然是一片血红。

    “龙冰颜，你也是一样。你们几个都上来吧。”

    蓝袍年轻人淡淡道。

    龙冰颜心中微凛，不过，还是应声走上前去，行了一礼：“龙冰颜见过副掌门！”

    在这方面的见识，龙冰颜就要比林熙强多了。

    只有林熙没动，还待在原地。

    蓝袍年轻人只是笑了笑，丝毫不以为意。

    ~.<>-~

 第一百一十八章 最后裁决(第五更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“林熙、龙冰颜，你们的恩怨，本座已经知道的一清二楚。”

    蓝袍年轻人的第一句话，就让两人心中一凛：“龙冰颜虽然是有私心，隐瞒了她和你的过节，想借护法大殿杀你。不过，你杀了曹氏兄弟，却是不争的事实，倒也不算冤枉了你！”

    龙冰颜和林熙都是神色一惊，就好像脱光了衣服一样，所有的秘密，都暴露无疑！

    毫无疑问，在神宵宗副掌门面前，两人所谓的秘密，根本就是个笑话。这种恐怖级人物的威力，不是炼气级弟子能够揣度的。

    神宵宗副掌门，目光一转，首先望向龙冰颜：“龙冰颜，你排除异己，杀鸡儆猴，以此树威。这倒也不能算错。我们仙道宗派，不是慈善场，弱肉强食乃是根本法则。牺牲一个记名弟子，以成全自己。也没什么大不了的。――不过，林熙现在已经是正式弟子，你如果再用这种手段，就不要怪本座无情了。”

    龙冰颜心中一凛。她的性格何等聪明，副掌门这番话看起来是恩威并施，前面的话是安抚她，后面的话才是重点。

    “副掌门放心，龙冰颜知道该怎么做。”

    龙冰颜低头道。她的眼睑微垂，瞳孔中掠过许多的想法。

    裁决林熙，本来只是一件小事。在龙冰颜看来，根本就和碾死一只蚂蚁一样。然而没想到，最后惊动各位长老不说，连副掌门都被惊动了。

    不得不说，此事，完全出乎龙冰颜的预料。

    就在此时，一阵细若蚊蚁的声音，在龙冰颜的耳中响起：“龙冰颜，刚刚那一幕，你也应该看到了。林熙，现在已经是门派重点的关照对象。至少三个月内，本座不想再看到，你针对他的任何行动！――好了，你先走吧！”

    这番话，意思可就多了。

    “三个月……”

    龙冰颜心中喃喃自语，三个月之内不能动手，那三个月之后呢？

    龙冰颜若有所思，拱手一揖：“弟子告辞！”

    说罢，真气一卷，裹起李无机，化为白虹而去。

    裁决峰上，此时只剩下护法长老、神宵宗副掌门，还有林熙。

    裁决峰上一片寂静。

    “林熙，我刚刚说的话，你也听到了。宗派的规矩，就是弱肉强食，一切以实力为重。宗派不讲规矩，不讲道理，只讲实力。要想得到宗派的重视，就必须证明自己的价值。――你很聪明，及时的进行了晋升考核，并且一举通过。从记名弟子到正式弟子，这本身就是就证明了你的价值。如果不是这样，恐怕我今天就是有心，只要你还是个记名弟子，我就救不了你。”

    副掌门的话，**裸的让人心惊。撕开了一切伪装，直指本源：“龙冰颜陷害你，这我知道。但我却依然不会处罚她。你应该知道为什么吧？因为，现在的你，所具备的份量，还远远没有一个圣女来得重要。我不可能为了一个炼气一重的弟子，去处罚一名宗派圣女。更何况，龙冰颜还有一个神妃的身份。事实上，如果不是你突然之间，激发出了身上强大的道统。你还未必活得下来。”

    林熙沉默不语。

    副掌门的话，在某种程度上，其实算是在袒护龙冰颜，然而他却恨不起来。因为，这番话，是大实话，没有一个字骗他。正是因为知道，这是事实，是大实话，所以林熙根本愤恨不起来。

    “这么说来，只要实力够强大，就能无视神宵宗里的所有的宗规戒律吗？”

    林熙冷冷道。

    蓝袍年轻人笑了：“不错！如果你的实力，大到了逆天。你的价值，也就大到了逆天。自然可以无视所有宗规戒律。别说是杀两个人，劫掠了兜率宫的宝物。

    你就是把太元宫的掌教杀了，搜刮了整个仙道世界的宝物，都屁大的事没有，别人也还不敢吭一声。”

    笑声一敛，蓝袍年轻人的双眸中，迸射出一股严肃、冷厉的光芒：“不过，很显然。你现在还不具备这种价值。龙冰颜也不具备，哪怕是神子也是一样。所以，你们统统都得在神宵宗的规矩内行事。”

    蓝袍年轻人手掌一扬，护法长老手中的龙丹、龙蛋立即飞出，落入他的掌中：“龙丹、龙蛋收缴门派，日后归还兜率宫，林熙你可有不服？”

    林熙沉默，终于点了点明：“弟子没有异议。”

    “很好。看来你已经有所感悟了。真是孺子可教。”

    蓝袍年轻人露出一丝笑容：“收缴你的龙丹、龙蛋，并不是宗派不庇护你。而是因为，现在的你，还不值得宗派为你，和兜率宫、太阿宗交恶。日后，若是你能证明自己拥有足够的价值。神宵宗就算倾尽全派之力，为你攻击兜率、太阿都不是不可能的事！”

    这番话，就有点惊世骇俗了。就连护法长老，都大大的吃了一惊。

    “副掌门……”

    护法长老忍不住道。这话要是传到兜率、太阿那里可就不得了！

    “不用说了，本座自有主张。”

    蓝袍年轻人摆了摆手，制止了护法长老。

    “呵！”

    林熙轻笑一声：“好！很公平！”

    今日裁决峰的审判，不得不说，给林熙深深上了一课。而神宵宗副掌门的话，更是让他深切体会到仙道世界的法则。

    仙道世界不是没有公平，恰恰相反，而是非常公平。只是这种公平，和世俗中的概念完全不一样。

    判断公平与否的，不是道德准绳，而是实力！

    这才是真实的仙道大世界！

    “既然有罚，就有赏。神宵宗虽然不会为了你去和兜率、太阿交恶。但是本座私人，却对你有赏。你不过区区武道十重，却能在当时，从周礼恪、王仁甫两名炼气三重的弟子手中，夺下龙丹，龙蛋，也算是大大长了我们神宵宗弟子的威风。”

    蓝袍年轻人手掌轻扬，一粒金色丹药，立即从袖中飞出，划过虚空，落在林熙掌中：“这粒是龙元丹。主药是一头法力境的火龙龙丹，威力还在你这粒龙丹之上，可以增长你三十载的寿命。足以弥补你的损失了。不过，仙道世界并不讲究这种形式的公平，你希望你记住，这是对你以弱胜强，展示的智慧和谋略的奖励！”

    一粒“龙元丹”，不同的说法，蕴含的意义，却完全不同。

    如果是以前，林熙或许会认为这是宗派平衡，但现在，林熙已经完全明白了。

    “林熙明白了，多谢副掌门。”

    林熙深深道。

    蓝袍年轻人点了点头：“至于嫁祸龙冰颜和残杀曹氏兄弟，既然你与龙冰颜有私仇在先，而且，曹氏兄弟也是她派过去，追杀你，那么自然也怪不得你。不过，林熙，你杀死曹氏兄弟，确是事实。每一个正式弟子，都是门派宝贵的财富。如果想要门派彻底的放弃追究此事，你就必须体现出，远超曹氏兄弟，并且值得宗派对此既往不咎的价值。否则的话，你依然要死！”

    “你们想要我怎么做？”

    林熙眼睛微眯，冷静道“三个月！”

    蓝袍年轻人伸出三根手指：“我只给你三个月的时间。三个月之内，我必须看到你突破到气仙境！这样，我才可以向其他长老交待。――我知道这个目标有点难。但是你不是普通弟子，你身上拥有强大的道统。而且，今天的事情，你也看到了。因为你的缘故，长老之间，发生了分歧。

    你必须要体现出足够的，让宗派重视的价值，让长老们都觉得，值得对你这样优待。这样，今天的裁决才能让人信服。包括反对你，要剥夺你道统的长老！”

    “我明白了，我答应！”

    林熙沉下眼睑。他本来就不是愚蠢的人，所以立刻就明白。所谓三个月，其实也是试探他的道统，是否足够强大。否则的话，恐怕依然难逃一死！

    “很好！”

    蓝袍年轻人微笑起来：“这三个月内，你可以放心，去接所有的宗派任务。只要你觉得你能接，你就可以不受等级的限制。另外，禄德殿和福德殿那边，我已经打过招呼。三个月里，不会有任何人刁难你。也不会有任何人敢对你动手脚，包括龙冰颜，你可以放心大胆的去做！这三个月，你可以把它视为对你的保护期，也可以把它看成是，宗派对你的重视。不过，三个月之后……”

    “三个月之后，我和龙冰颜各凭本事，生死自负！”

    林熙接口道。

    三个月看起来不长，其实已经是接近一百天了。而且，这段时间，林熙可以无视等级的接任务。同时不用担心来自龙冰颜的攻击。

    这看似没什么，其实已经是个很大宗派优待了。要知道，林熙本身的实力，是要远远超过他的境界的。

    神宵宗副掌门显然是看到了这点，才取消了他的等级限制。这样，林熙就可以尽全力，做宗派任务，兑换修炼的丹药和各种功法。

    这其实已经是很大的优待了。特别是，没有了龙冰颜的顾虑，林熙也就没有了后顾之忧，可以倾尽全力的提升境界。

    蓝袍年轻人深深看了林熙一眼：“林熙，你很聪明。至少在这一方面，你和龙冰颜就相差不远。我很看好你！”

    ~.<>-~

 第一百一十九章 少年的热血(第六更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“好了，护法长老，黄金巨鼎和法剑，就还给他吧。你宣判他的其他几项罪名，都不能算是错。不过，道德败坏就言重了。那吸血女王虽是他的宠物，但却还是处子之身。说他淫奢**，倒是你冤枉他了。”

    蓝袍年轻人回过头，看了一眼裁决峰顶的护法长老，道。

    “邪魔妖物，人人得而诛之。况且吸血女妖，本性就是**。又怎么能算是冤枉！”

    虽然嘴上不甘，不过副掌门都已经发话了，护法长老也不敢明着违拗。手掌一挥，黄金巨鼎，和其中一柄法剑，横空飞出，砰的一声，落在林熙身前。

    至于，曹氏兄弟的法剑，依然落在护法长老手中。

    “剩下的，就只有冤死的吸血女王了…，‘，”

    神宵宗副掌门喃喃自语，突然，蓝色的袖袍一扬。

    “轰！――”

    一道比太阳还要耀眼千百倍的光芒，突然从他体内迸射而出，刹那之间，就辐射虚空亿万位面，搜索无尽的虚空。

    这股可怖的能量之中，甚至还带有一股隐晦的时间的波动。

    只是一刹眨眼，光芒一闪而逝，那股无穷无尽如海潮一般的力量，立即回归了裁决峰顶，神宵宗副掌门的体内。

    “好了，终于找到你那头吸血女王，分散在虚空位面中的精血了。”

    蓝袍年轻人五指箕张，手掌之中，一团拳头大小的血液如有生命般的扭动。在这血液之中，林熙感觉熟悉的气味。

    “卡米拉！”

    林熙心神剧震脱口惊呼。

    “也算是你幸运，如果，你豢养的是其他宠物，恐怕，我也无能为力。不过吸血女王不同于其他妖类，她们的生命在于血液，而不在乎躯体。只要有足够的精血，和能量，过上漫长的时间，她就又能死而复活。”

    蓝袍年轻人手掌舞动，眨眼之间，一股股仙气涌入这团暗红色的精血之中。

    “吱！”

    一声尖叫这团血液立即变化成了一只血红色的蝙蝠，悬浮在蓝袍年轻人手掌下：“她现在已经被打回了原始的形态。需要过上很长的时间，才恢复到你熟悉的那个吸血女王。黄金巨鼎和法剑，都能还给你。不过，这只吸血女王暂时却还不能给你。你只有三个月的时间，没有时间去分心。相信我，沉缅女色，对你没有好处。我希望你不要为外事分心日后自有你的好处。等你成为了内门弟子，这只吸血女王也自然会一并还给你！”

    看到这只血红色的蝙蝠，那熟悉的眼眸，林熙心中一热，恍惚中，卡米拉临死前的情形又在眼前浮现。林熙心中狠狠的抽搐了一下，一股剧烈的疼痛，传遍全身。

    “副掌门大恩不言谢。林熙日后若有成就，必然回报！”

    林熙站直身子，深深的鞠了一躬。

    转过身来，林熙深深的吸了一口气，望着护法长老，血红的//最快文字更新-<>-无广告//双眼中掠过一丝凛冽的杀机。他狠狠道：“护法长老！你今日偏听偏信为了讨好龙冰颜和她背后的神子，夺我的法宝杀我的人，还要置我于死地。实在是欺人太甚！今天，我不是你的对手，对付不了你。但总有一天，我会远远的超过你，把你彻底的踏践在脚下，一洗今日之耻！！”

    斩钉截铁的声音，掷地有声，如洪钟巨吕，震荡天地！

    “什么！！”

    半空中，神宵宗的副掌门大吃一惊，眼中也掠过一丝意外和震惊的神色。林熙这番话大出他的预料，一个小小的炼气一重弟子，居然当着一位副掌门和一位长老的面，说要洗雪耻辱。

    这得有多大的气魄，才敢说出这种话！

    “你是找死！”

    护法长老勃然大怒，他的神色铁青，脸孔都扭曲了起来，宏亮的声音，响彻天地：“你这忤逆简直是无法无天，居然在我面前，如此放肆！我今天就把你毙死在我掌下，看你拿什么来洗雪耻辱！”

    护法长老一向养尊处优惯了，派里的长老，哪个不敬畏三分。林熙一个小小的弟子，居然当着副掌门的面，说要把他踏践在脚下。

    这简直就是老虎被老鼠，捋了须，奇耻大辱啊！

    “轰！”

    护法长老体内真气鼓荡，一股浩瀚的力量，澎湃汹涌，就要把林熙毙于掌下。

    “够了！”

    蓝袍年轻人手掌一挥，虚空位面就像生出无数张嘴，生生把护法长老激荡出来的毁灭真气，消弥于无形。

    “林熙，我很欣赏你的态度。不过，劝你在没有实力之前，先不要说这种话。”

    蓝袍年轻人望着林熙，淡淡道。

    “哼！副掌门，你不是说过。只要实力足够强大，就能踏践和无视所有仙道界的法则吗？这种踏践难道不包括宗内长老吗？”

    林熙沉声道。

    蓝袍年轻人愣了愣，随即大笑起来：“哈哈哈，果然是孺子可教也！不错，只要你实力逆天，你可以无视宗规戒律，把任何长老、大长老、太上长老、包括掌门在内，踏践在脚下。当然，这其中，也包括护法长老！”

    轰！

    声音一落，一道金光冲天而起，仙气一卷，随随便便的就把护法长老，裹入其中，消失不见。

    “林熙，如果真有那么一天，本座，会非常的期待。哈哈哈…

    大笑之声，在天空回荡。神宵宗副掌门，连带护法长老在内，已经消失无踪，只余下林熙一人。

    “林熙，你怎么样了！”

    禁音结界一消失，几道人影立即掠了过来。正是清莲圣女和上官瑶雪。

    上官瑶雪虽然被一掌扇飞，但居然没什么大伤，这简直是不可思议。就好像是护法长老临出手的时侯，突然改变了主意一样。

    不过，她的脸上依然有些淤青和擦伤，却是在落地的时侯，弄伤的。

    “林熙，你不要紧吧？”

    上官瑶雪一脸关切的神色。

    “我没事。”

    林熙收起地上的法器和法剑，望着两人，露出一丝感谢的神色。只是谁都能感受出来，他心神中深深的疲惫：“师姐、瑶雪，我想一个人静一静。过段时间，我再去找你们吧“可是你……”

    上官瑶雪还想说什么。不过，却被清莲圣女一把拉住了。她深深明白，林熙经历了这一场大难，心神上必然受到极大冲击，需要一个人静一静。

    “瑶雪，让他一个人静一静吧。”

    清莲圣女道，转过身来，她深深的看了一眼林熙：“林师弟，你若是有什么需要，尽管开口，我能帮忙的，必定会帮忙。”

    “师姐，多谢了。”

    林熙身躯一晃，立即纵跃而下，刹那之间，化为一个黑点，消失在空中。

    清莲圣女望着林熙消失在虚空中，眼中闪过一丝异样的光芒。

    清莲圣女刚刚见到林熙的时侯，还只是觉得他有些特殊，但也没有想过，他身上居然有这么大的秘密，连宗里的长老和副掌门都惊动了。

    要知道，她虽然位列圣女，但到现在为止，还根本没见过神宵宗的副掌门。那些大人物，不是那么轻易就能见到的，但现在，却为了林熙走出时空深处。

    或许林熙自己还没有意识到，但清莲圣女已经敏锐的感觉到，这个十七、八岁的少年，身上的一切，从今天开始，都显得不一样了。

    他已经踏上了一条，和自己截然不同的道路！

    “瑶雪，走吧！”

    清莲圣女微微吸了口气，发出一股真气，卷起上官瑶雪，消失无踪。

    林熙都不知道，自己是怎么回到的房间。

    房间里冷冷清清，除了林熙外，真的别无他人了。吸血女王卡米拉在的时侯，林熙还感觉不到的。当她不在的时侯，林熙才恍然发现，这位冷艳、高贵的吸血女王，俨然已经成了自己生命的一部分。

    这种关系，已经超越两人之间的契约关系。

    浑浑噩噩，林熙倒了下去，在床榻上，沉沉的睡了过去。

    就在林熙心神疲惫，沉沉睡过去的时侯。神宵山却远没那么平静。

    “砰！”

    龙冰颜回到大殿之中，一掌就震碎了一张檀木椅子。她在人前不声色，但回到大殿中，才显露出心中愤恨。

    “该死，要想要得到的上古圣皇的道统，居然落在他的身上！”

    龙冰颜此时哪里还不明白，自己让龙丹妮去五雷派搜索、查探的圣皇宝藏，就落在林熙身上。

    “想不到，这小子居然城府这么深，装疯卖傻好几年。连我都被他骗过了。以为他功力尽废。”

    龙冰颜还不知道，此林熙非彼林熙，五雷派的少掌门早已换人。她还以为，自己抓错人了。放过了林熙，抓错了林茹云。

    “师姐，现在怎么办？要不要我们派人去五雷山，抓了五雷派的人，来要挟林熙，交出圣皇宝藏？”

    李无机犹豫了一下，问道。

    “李无机，到底是你疯了，还是我疯了？神宵宗山上那么多人看着，连副掌门都惊动了。我们现在去抓人，要挟林熙交出上古宝藏。

    你说副掌门是处置林熙，还是处置我？又或者，让我来处置你吗？”

    龙冰颜寒声道。

    “师姐。”

    李无机立即低下头来，知道龙冰颜正在盛怒上，不敢顶撞她。

    ~.<>-~

 第一百二十章 被囚禁的太古真龙(第七章)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~林熙如果在裁决峰上，没有暴lu身上的秘密,光冰颜还能用各种方法，去威胁他，强夺他的道统。但是曝光了，让所有长老x副掌门看到，那就是另一回事了。

    林熙身上的道统，现在等于是得到了门派的承认。属于神宵宗的道统之一，受到宗派保护。

    明目张胆抢夺其他弟子身上已有的道统，这是严厉禁止的。如果龙冰颜真敢那么干，那么毫无疑问，必然会受到宗派的严厉惩罚。

    “副掌门已经严厉警告我，三个月之内，禁止对林熙有任何动作。你给我传令下去。暂时谁也别动林熙，三个月之后，我要他好看！”……”

    龙冰颜寒声道。

    李无机心中一颤，连忙道：“是，师姐！”

    同一时间，神弈宗内门之中，也是暗流涌动。裁决峰上，林熙体内爆发出惊天龙气的时侯，实在太过璀璨夺目。除非是瞎子，基本上没有不注意到的。

    “又是一个拥有道统的弟子。想不到，这批的记名弟子，还有这么杰出的人物！”

    “好久没有碰到这种盛况了。连副掌门都被惊动了。这个林熙身上的道统，来头还不小。不过，以前怎么从来没有听说过。”

    “太古真龙护身，这种道统，就算放眼整个神宵宗，也排得上号了。龙冰颜可真是会挑对手！”

    “裁决峰上，死的弟子不计其数。这还是第一次看到，居然有护法长老，杀不了的人。是个人物，以后若有机会，不防去结交一番。”

    “护法弟子押解他出现的时侯，好像是从清莲圣峰出来的。什么时侯，清莲圣女居然慧眼如厮。锦上添花故然不错但总比不上雪中送炭。清莲圣女这回倒是拔了头筹！”

    “赶紧调查这个林熙的出身、来历。”

    神宵宗内，许多的人，转过许多的念头、想法。每个人都各有目的。

    且不说，神宗山内门中一些圣子x圣女的想法。

    记名弟子居住的山峰之中，林熙一直睡到天空，直到一阵晚饭的敲门声，才惊醒的。

    “师兄晚饭到了。”

    一名神宵宗杂役弟子，将晚饭送到了林熙房内。和以往不同，这一次，这名弟子的眼中有丝钦佩，也有些羡赢在仙道世界，长老的地位，崇高无比。并不是每个人，都能像林熙一样，对着护法长老，指鼻骂脸。更多的人，面对死亡的时侯，是苦苦哀求。

    现在这座山峰上的外门弟子，早已传开。林熙很快就要飞黄腾达了。

    “多谢了。”

    林熙从chuáng榻上，坐起身来，道。

    “师晨……”

    和以往不太一样，这名弟子并没有马上离开：“如果以后你进入内门的话，能不能……”拉扯师弟一把。

    这名弟子吞吞吐吐的把这番话说了出来。

    林熙愕然：“你听谁说的。”

    “现在大家都说，你前途无量，恐怕要进入内门了。”

    这名弟子道。

    林熙摇头：“那都是以讹传讹，我只不过是通过了正式弟子的考核。最多也就是迁往里面一点的山峰，成为正式弟子。”

    “但是，师兄进入内门也只是迟早的事。”

    这名弟子摇头道。

    林熙心中暗自摇头，但还是答应道：“如果真的有那么一天，我会的。”

    “多谢师兄。”

    送饭的弟子大喜，揖一拱，终于离开。

    被这名弟子这么一打插，林熙倒是感觉心中好受了不少。

    此时天sè已晚左右无人。林熙也无心吃饭，心中一动，立即盘膝坐下。

    “看看万皇图的变化。”

    卡米拉的遭遇，对林熙打击很大。从裁决峰回来，林熙心中浑浑噩噩，还没来得及查看体内的情况。不过，林熙心中了然，裁决峰上能够躲过一劫，最后惊动诸位长老和副掌门，完全是因为万皇图的能力。

    林熙突破到炼气一重的时侯，就已经感觉到万皇图发生了变化。不过，那个时侯，他正沉浸在境界突破的喜悦中，还没来得及查看万皇图的情况，护法长老就派来弟子-<>-无广告//到了清莲圣峰。

    可以说，龙冰颜的攻击，来得非常迅猛。林熙才刚从黑龙空间回来，她就请动了护法长老，对他发起雷霆一击。根本没有给他反应的时间！

    林熙深深的感觉到了，这位龙世家的圣女狠辣无情，杀伐果决，令人心悸的一面！

    “龙冰颜，你迟早会后悔的！”

    林熙眼中闪过一丝寒光，然后闭上了眼睛。

    修为达到炼气境后，就会拥有内视的能力。林熙很容易，就在脑海中，找到了万皇图。

    和林熙以前看到的不同，当林熙达到炼气境后。这副神秘的万皇图果然发生了变化。画卷中央，那条盘踞在黄金山峰上，如威如狱的九爪金龙，突然消失不见。

    而原本的黄金山峰，也褪sè了一样，变成深黑sè。而且大小缩小了百倍不止。变成只有指甲大一点。反倒是画卷上，那一圈圈的时空光晕，影影绰绰，突然变大了许多，而且散发出强烈的时空气息。

    当林熙的目光，集中到这些时空光晕的中心时，瞳孔猛然收缩，心中狠狠的抽搐了一下。

    “忖空之门！”

    林熙心中大吃一惊。只见万皇图上，在无数影影绰绰有时空光晕中心，赫然打开了一道金光璀璨的拱形门户。光门上，有无数金sè的符纹，神秘、神圣而且高贵，仿佛天地间最尊贵的存在一样。

    此时此刻，拱形门户上，已经稍稍打开了一丝缝隙，里面深邃无比，散发出强烈的时空气息，仿佛通往另外一个神秘的世界。

    林熙对于“时空之门”的气息并不陌生。万皇图上显示的这道光门，浩大堂皇，神圣高贵，赫然是比林熙的“黑龙之门，”强大千万倍的时空之门！

    《仙道大世界》中，曾经提过，“时空之门，”是采集另一个次元x位面、空间的元气，祭炼而成。祭炼成功之后，往往都是呈现出拱门的形式，如同“黑龙之门”一样，是有形有质的。

    眼前的这道门户，却是仿如图画一样，画在一个画卷上。这种“时空之门”完全超越了林熙的认知，就是《仙道大世界》，也没有提过这类的时空之门！

    林熙脑海中，掠过无数的想法。随即，一股精神力量，沿着万皇图的联系，没入到了万皇图上，那道“时空之门”中。

    轰！

    仿佛宇宙鸿méng，天地初劈，林熙脑海中一声剧震，然后无穷的金光迎面而来。那种穿越时空之门的感觉，再次传遍全身。不过，这一次，意识在时空之门，穿越的时间格外的漫长。就好像孤独的遨游数亿光年一样。

    就在感觉，快要承受不住的时侯，突然眼前砰的一声，如门户打开，一片光景迎面而来。

    “龙！！”

    林熙心中狠狠的震动了一下。他的意识穿过时空之门的刹那，第一眼看到的，就是一条巨龙。一条金光灿灿，如威如狱的九爪金龙。

    它趴在地上，庞大的身躯，如同起伏的山峦，一眼看不到尽头。

    在它的面前，林熙感觉自己就像一只蚂蚁一样渺小。他甚至还没有这条巨龙的一只眼球大。任何人在这条巨龙面前，都会禁不住感觉到渺小和卑微！

    “原来，是它救了我一命！”

    林熙喃喃自语，心中感觉到强烈的震撼。

    他终于知道，裁决峰上，自已身上爆发出来的惊天龙气，是从何而来了！然而，裁决峰上的那股龙气，虽然强大，但比起眼前这条真正绵延万里的巨龙，却又如沧海一粟般渺小微不足道。

    这并不是什么真气形成的幻像，而是一条真真正正，有血有冉的巨龙。林熙可以感觉到，在它的血肉之外，蕴含着足以毁灭一个世界的力量。

    这条巨龙，简直强大的不可思议！如果可以炼化，击杀护法长老这样的角sè，简直是不费吹灰之力！

    然而，不知道什么原因。这条巨龙身上，贯穿着一条条水缸粗的紫sè锁链。这些粗大的紫sè锁链，成千上万，一端连结在九爪金龙身上，另一端，则连结在无尽的虚空中。

    九爪金龙龙角峥嵘，双眸怒睁，就好像是在盯着林熙看一样。然而，它庞大的身躯却是一动不动，仿佛化成了雕塑一样。

    在巨龙的脚下，是旷古、深远的空间，到处都是弥漫的金光。林熙可以感觉到，那是一个庞大的世界。然而，时空mi雾重重叠叠，林熙仅仅只能看到这个世界的一角，犹如他只能看到，这条巨大而真实的九爪金龙的一角一样。

    “想不到，万皇图中居然蕴含着一个世界，真是不可思议！”

    林熙感觉到了强大的震撼。他感觉到，时空之门的背后，似乎还隐藏着许许多多的秘密。而绝不仅仅只是这条九爪金龙那么简单。

    只不过，限于他的实力，还无法发掘出这背后的秘密。

    一阵阵精神疲惫感，从脑海中传来。林熙感觉到，探索“时空之门”里面的世界，以自己的实力，还是太过勉强。虽然有些不甘，最后，还是退了出来。！。

    ~.<>-~

 第一百二十一章 炼气十重(第八章)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~穿梭“万皇图”中的时空点门.消耗精神和体力太大。林熙短时间内，也不敢再进入其中了。

    ‘‘万皇图现在和我融为一体。探索时空之门的奥秘，倒也不用急于一时。”

    林熙心中暗道。

    从内视的状态，退出来。林熙开始暗暗思忖今后的对策。

    经过裁决峰的享情之后，林熙和龙冰颜照过面，已经撕破了脸皮，彻底的撕破脸皮。而护法长老欺人太甚，如果不是关键时刻，九爪金龙发威，林熙恐怕就要死在他的手里。

    经过这件事情，就算护法长老放过他，林熙也不会放过护法长老。事实上，以护法长老的xing格，也是绝对不会放过林熙的。

    林熙心如明镜，自己只有三个月的时间。三个月的时间内，自己必须尽可能的强大自己。过了这个时间，龙冰颜和护法长老一定会百般刁难！

    而且，副掌门虽然这次解救了自己。但他也把话说的够明白。宗派的一切政策，都是建立有实力的基础上。

    如果林熙不能在这个期间内，证明自己的价值o那么恐怕，副掌门帮得了自己的一次，也帮不了自己第二次。而，神宵宗方面，也会毫不犹豫的舍弃自己。

    ‘‘如果你的实力足够逆天，你就可以漠视一切法则，将任何人踏在脚下！”

    林熙深深的记位了这句话。

    ‘‘护法长老，我说过的话，就一定会实践。总有一天，我要将你狠狠的踏践在脚下！”

    林熙静静的盘坐在地上，眼中掠过一丝雪亮的光芒。

    手掌一翻，林熙手中就多了一样东西。金光灿灿，放射出夺目的光芒，正是神宵宗副掌门赐给他的龙元丹。

    ‘‘龙元丹”托在掌中沉甸甸的。这是一头炼气境第五重法力境的火龙内丹，炼制而成的。在某种程度上，要比林熙那粒‘‘黑龙内丹，”效用还要强烈。

    当然，火龙内丹炼制出来的‘‘龙元丹，”并不止一枚。林熙只是得到其中一枚而已。

    林熙现在已经知道炼气十重的境界。炼气境共分十重：第一重：铁壁期。真气浑厚，破体而出能形成厚实的气墙，没有死角，坚硬无比，仿佛钢铁之盾难以打破。

    第二重：通冥期。修为达到这一重~~可以沟通地气，从无尽的大地中，汲取力量，攻击对手。

    整三重：驱神期。周恪礼就是这一重的高手。此时，体内丹田之中，形成一座雷池，可以凭空造物，凝聚出类似蛟龙、白虎之类的凶兽攻击对手，而且，可以不停重生。

    第四重：气仙期。在仙道大世界，这是招收内门弟子的标准。达到一重，就可以摆脱大地吸摄之力跃纵虚空，翱游自在。

    第五层：法力期。修为达到这一重，体内的真气就会由气态，变为液态，力量强大数倍不止。拥有更加强大的威力。

    第六层：符箓期。体内真气，由量变而质变，最后化为符箓。这是炼气士最本原的力量。凝炼出符箓，就触mo到了气的本原。

    第七重：道根期。体内凝聚出一条道根可破从虚空无数位面中，吸取高级的元气，也就是仙气。

    第八重：虚仙期。体内仙气鼓dàng，不能称为真仙，却可以称之虚仙了。

    第九重：道果期。这是无数炼气士羡慕的境界。无数炼气士苦修的目的就是在体内凝结出一枚枚道果。道果成，则炼气大成！

    第十重：圆满期。这是炼气境的最后一个境界o

    再往上就是仙道境界。

    仙道宗派中长老、真传弟子，都是这个境界的修为。这些人一个个拥有不可思议的力量，平常也是神龙见首不见尾，是真正的仙人x仙君。

    林熙现在还只是炼气一重的修为，而龙元丹却是以一头炼气第五重法力期的火龙，为主药炼制而成的。相对于林熙现在的境界来说。这枚‘‘龙元丹”蕴含的力量，简直是高出太多了。

    这枚‘‘龙元丹”如果用来增长功力，那么毫无疑问，林熙必然可以达到炼气境第二重通幽期。但林熙却有更深的想法，那就是利用‘‘龙元丹”火属xing的特xing，来修炼清莲圣女送给自己的《烈阳**》。

    凡是‘‘**”级别的绝学，炼气四重以下的弟子，几乎无法修练。即便修练，威力也会大大下降。比如《烈阳**》，如果林熙强行修练，就会变成《烈阳功》，境界下降几个层次不止。

    之所以出现这种情况，是真气质量和数量的差异引起的。只在达到炼气四重气仙境，才能真正发挥出烈阳**真正的，纯粹的威力.

    但是炼气四重以下的弟子，想要修炼也不是没有办法。那就是必须有一颗炼气四重以上的强大丹药，或者是气仙境以上的凶兽内丹，作为核心媒个才有可能修炼。

    林熙如果直接吞服‘‘龙元丹”，龙元丹的丹气品质就会降低数个层次。变成林熙体内的低层次真气，这样实在是一种极大的浪费。

    促成林熙做出这个决定，更重要的一个原因是，他现在已经是炼气一重的巅峰，而且林熙自己有预感，这段时间之内，随时会突破到炼气境第二重通幽期。

    现在的他，最需要的不是真气的，而是打熬。打熬经脉xxué道，以及脚底连通大地的隐秘xué道。

    机会只有一次，‘‘龙元丹”吞了就没了。下次再想修炼出炼气第四重级别的‘‘烈阳**，”就得等到气仙境了。

    没有任何犹豫，林熙站起身来，手抓‘‘龙元丹，”同时运起了‘‘君临天下势，”像吸收兽丹一样，直接吸收龙元丹中纯粹x高级的丹气。

    这种吸收丹药能量的方式，是林熙独创。最大的好处，就是避免丹药入腹的过程中，丹气被溶解，浪费的弊端。

    修为达到炼气境，‘‘君临天下势”的变化，立竿见影，那股吸收转化的作用，何止强大了十倍。

    轰！

    ‘‘龙元丹”磅礴的丹气，犹如江海一般，顺着林熙手臂的经脉，涌入体内。只听轰的一声，林熙手臂灼红，发出光芒，好像烧红的烙铁一样，这就是龙元丹的能量了。

    ‘‘心如熔岩，意如烈阳！”

    林熙强忍灼痛，默运心法。把这股‘‘龙元丹”的高质量丹气，按照《烈阳**》的修炼，运转起来。龙元丹霸烈无比，刚刚涌入林熙的经脉，就好像一股股的火热熔岩在流淌。

    林熙感觉身体内部，在焚烧一样。

    这是龙元丹转化的‘‘烈阳真气，”在改造林熙的经脉。使他的身体，能够承受住霸烈的烈阳真气。《烈阳**》更进一步，就会变成更霸烈的《赤龙大仙术》o

    要想施展这种强大绝学，修炼者自身形身体，首先就要能忍受高温高热。‘‘烈阳真气”逐步改造经脉，就是为了最终能够施展出终极的《赤龙大仙术》。

    ‘‘嗡！”

    磅礴的丹气，在林熙体内运转，流经的经脉，全是类似‘‘少阳”x‘‘三阳”、‘‘商阳”这之类，能滋生至阳之气的xué道。

    渐渐的，林熙心神沉入一种寂静空白的出神状态。

    丹气不断的涌入体内，然后转化成‘‘烈阳真气”。一股股灼烈的白sè蒸气，从林熙身上散发出来，扩散到房间之中。

    开始的时侯，只是一点点。但后来越来越浓。

    等到最后，整个房间都是灼烈的蒸气，连林熙的身体都被淹没了。

    ‘‘嗡！”

    房间中央，突然迸射出一圈血红的光芒。隐隐约约，形成一道烈日的虚影。

    这道幻像浮现的时间很短，只是一眨眼间，就消失无踪。

    ‘‘终于成功了！”

    林熙睁开眼来，双瞳之中，居然有一道血阳般的光芒闪过。

    此时，龙元丹的能量，已经完全被消耗了。林熙的‘‘烈阳**”也已经小成，一股股岩浆般的洪流，在他体内流动。

    这颗龙元丹的第五重法力境的火龙精元，已经完全成了烈阳真气，在林熙的体内，开辟出一个局部的微小的循环。

    ‘‘烈阳**”小成，只是第一步，距离大成，还有很远。但是，对于林熙这种炼气一重的弟子来说，已经很可观了。

    ‘‘足够了！日后遇上对付不了的强敌，必然能够收到出其不意的效果。一举重伤对方！”

    林熙心中暗道。

    ‘‘轰！”

    林熙体内磅礴的真气，猛的扩散而出。刹那之间，打开房门，掀起一股浩浩的大风。将房间里浓烈的白sè蒸气，一扫而空。

    距离天亮，还有一段时间。

    林熙修练了一会儿，直到天亮，才走出了房间。

    ‘‘现在，也该去见见她们了。”

    林熙心中一动，立即朝着上官瑶雪居住的山峰而去。

    他有些问题，想向清莲圣女请教。不过，内门他是进不去的。只有通过上官瑶雪，来接触清莲圣女。

    仙道宗派，虽然不禁男女弟子之间交往，但是彼此住的地方，却是分开的。毕竟，男女有别，有些东西，还是分开来住比较好。

    很快，林熙就见到了上官瑶雪。！。

    ~.<>-~

 第一百二十二章 询问师姐(第九章)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ~.<>-~“你来了……”

    上官瑶雪开门的时侯，还有些睡眼惺松，不过，看清是林熙的时侯，立即一脸的惊喜，就差扑进林熙怀里。只是，小姑娘到底有些矜持，做不来这些事。不过，脸上的喜悦，却是显而易见的。林熙心中涌起一种感动。在他面前的时侯，上官瑶雪总是活泼而快乐的。她并非没有烦恼，但却从不让林熙操心。

    这种善解人意的xing格，让林熙和她在一起的时侯，总是会情不自禁的放松。

    然而，同时她又爱恨分明。想起裁决峰上，上官瑶雪为了自己，怒斥龙冰颜，最后被护法长老轰飞的情形，林熙心中涌起一阵愧疚。

    “瑶雪，你怎么样了？伤势重不重？”林熙道。

    “呵呵，没什么事。那东西快要伤着我的时侯，感觉到我……和……”。

    上官瑶雪意识到失言，立即打了个哈哈：“嘻嘻，反正就是没事了。怎么还站在门。？快进来坐吧。”林熙点了点头，跟着上官瑶雪进了房间。

    从认识上官瑶雪以来，这其实还是林熙第一次，走进上官瑶雪的房间。

    这是典型的女孩子的闻房，到处充满着兰香气息。

    “瑶雪，你能不能联系到清莲师姐，我有事情要请教她。”林熙坐下之后，立即开门见山道。

    他和上官瑶雪经历了试炼之门中的共同战斗，出生入死现在已经非常熟悉了。用不着那些拐弯抹角。

    “没有问题。师姐给了我一道法符。有事的时侯，就可能联系到她。”

    上官瑶雪点了点头，很快站起身来，走到窗前，ji发出一块清莲圣女留下的蓝sè法符。随后就见一道虹光破空而去，消失在内门之中。

    清莲圣女来的远比想像中的快，林熙茶都没喝到两口，一道虹光落在上官瑶雪房门前，然后走了进来。

    “林师弟，你找我？”

    清莲圣女迈入房间，看她神sè，好像早就等着林熙来找她，而且，比林熙还要着急。

    “是的，师姐。有些事情，我希望能够得到你的指点。”林-<>-无广告//熙道。

    清莲圣女入门的时间，远比林熙早。而且，实力也比林熙高。林熙如果想在三个月内，尽量的赚取功勋值，同时提升修为，成为内门弟子。清莲圣女就是一个最好询问的对像。

    她在仙道世界中的眼界和见识，都会对林熙有所帮助。

    这一点，林熙已经体验过。

    “到底是什么事情，你说吧。只要我能帮到，就一定会帮你的。”

    清莲圣女道。

    “师姐，我想知道。以我现在的实力，怎么样才能最快通过宗派任务，赚取功勋值，同时提升实力。”林熙道。

    “这个啊……”。

    清莲圣女皱了皱眉：“炼气三重以下，基本上，没有什么能够特别快速，赚取功勋值的。我倒是知道一些特殊的任务，但是以你的等场.”。

    “等级不是问题，副掌门已经答应我。三个月内，我可以接受任何宗派任务。包括仙道境的任务，但前提是，我能够对付得了！”林熙立即道。

    “什么，不受修为等级的限制？”

    清莲圣女吃了一惊：“这是怎么回事？”仙道宗派大世界，每个宗派都对宗派任务，设置了等级。一个级别的仙道弟子，只能接受同等级的任务。就算是清莲圣女，也没有办法越级接受任务。

    当然，越级接受任务本来就是不明智的。并不是每个人都和林熙一样，拥有远超自己境界等级的实力。

    清莲圣女顿了顿，接着道：“其实，我早就想问你了。裁决峰上，最后到底发生了什么事。怎么会出现三个月内，不受等级限制接宗派任务这种事情？”林熙犹豫了一下，就把当日在裁决峰上发生的事情，粗略的讲叙了一遍。

    这些事情，有些是清莲圣女和上官瑶雪已经知道的，有些是她们不知道的。听到吸血女王卡米拉，为了林熙，坚决不肯说出秘密，最后被护法长老所杀。两人都是心中震撼，唏嘘不已。

    两个人都是女人，都能感觉到，卡米拉临死时，心中对于林熙的感情。特别是上官瑶雪，听到动情处时，眼泪都流出来了。

    卡米拉在的时侯，她和卡米拉互相看不对眼。但是当听到卡米拉被护法长老所杀时，上官瑶雪既是同情，又是钦佩。

    做为女人，卡米拉毫无疑问，以自己的行动，赢得了上官瑶雪的尊敬。

    有些真传弟子，甚至比长老还要强大。像神子的修为，就比护法长老还要强大的多！

    一旦成为“真传弟子，”不但拥有知道许多宗派机密的权利，而且，会优先得到宗派中的一些资源，以及全力支持！是门派真正的支柱！

    一些特别强大的真传弟子，甚至连长老面都要看脸sè！

    神宵宗副掌门让林熙三个月内，达到气仙境。表面看是考验，是巨大的磨砺。但从另一个方面看，也证明神宵宗副掌门，认为林熙有成为“真传弟子”的潜质，这让清莲圣女如何不羡慕！

    神宵宗虽然内内外外，加上所有记名弟子在内，足有数万弟子。圣子x圣女都有数千，但是真传弟子却非常稀少，只有数百名。

    每一个都是地位尊崇，不可凡响。

    对于宗派中的圣子x圣女们来说，那就是高高在上，像神灵一样的存在。差距之大，不可以道理计数。

    “这么说，反倒是我的幸运？”

    林熙苦笑。他心中也不知道是什么滋味。如果不是清莲圣女提起，他还不知道“三个月，”这个限制，居然还有这种名堂。

    “你完全可以这么认为。”

    清莲圣女点点头。

    这个答案看似荒谬，但对于熟知神宵宗内部有所了解的人，都会毫不犹豫的说出这个答案。

    “但是，这也未免太难了！三个月从炼气一重，到炼气四重。寻常人三年都达不到！”

    上官瑶雪忧心忖忡道。

    她思考问题，总是从林熙的角度出发，远没清莲圣女那么乐观。

    “丫头，你也说了，那是普通人。仙道宗派从来就不招收普通人。能够成为人上之人，要么是大天才，要么就是坚忍，或者大幸运的人。不说别的，龙冰颜就不会放过他。单单是为了自己，林熙也必须尽快的强大自己。”

    清莲圣女顿了顿，接着道：“龙冰颜现在还只是在神宵宗的规矩内办事，她一直自恃身份，并没有亲自出手。都是利用属下，或者是门规对付林熙。但这次事情之后，龙冰颜毫无疑问会对林熙完全重视。当三个月之后，龙冰颜亲自出手，你就会知道，她本身形实力到底有多么可怕。――相信我，林熙，你是绝对不会愿意面对那样的龙冰颜！”！。

    ~.<>-~

 第一百二十三章 通缉犯任务（上）【第十章】

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    谢谢你，师姐。我知道该怎么做了。”

    林熙道：“三个月的时间，虽然非常短。但是只有利用的好，并不是没有机会。因此，师姐，我非常需要你经验、眼界方面的帮助。宗派任务非常多，我需要知道，哪些任务是最适合我的。”.

    上官瑶雪沉默下来，在这个方面，她也帮不上忙。

    清莲圣女眉头微皱，眼中露出思索的神色，片刻之后，道：“宗派任务的奖励，从来都是和风险成正比的。普通的任务虽然奖励少，但胜在风险小，稳当……”

    “风险不在我的考虑范围，风险再大，也就是和我三个月后，达不成气仙境的惩罚一榉。”

    林熙摆了摆手，道。

    “好第一百二十三章

    通缉犯任务（上）【第十章】吧。如果不考虑风险，那么适合你的任务，其实并不是很多。”清莲圣女眼中闪过一丝亮光，接着道：“第一种任务，就是通缉犯任务。”

    “什么是通缉犯任务？”林熙问道。这类任务化还没接触过。

    “所谓通缉犯任务，就是仙道宗派针对一些罪大恶极，残杀了许多仙道弟子的魔道、邪道以及散修发布的缉拿任务。这些通缉犯大多修为极高，远在普通仙道弟子之上。加上凶残暴戾、手段残忍，往往惹起仙道宗派的共愤。所以就会有这些通缉犯任务。不过，这些人大都独来独往，行踪诡秘，并不易缉拿。一些仙道弟子缉拿不成，反被杀死的事情，也是层出不穷，因此风险极大！”清莲圣女顿了顿，补充道：“不过，风险虽然大，但任务奖励的功勋值，往往雄厚的不可思议。在普通任务的十倍以上。而且，这些因为魔道、邪道炼气士，因为杀人极多，身上也积累了不少丹药、法器。如果能成功击杀，这些丹药、法宝，甚至绝学，就是额外的奖励，第一百二十三章

    通缉犯任务（上）【第十章】统统归完成任务的弟子所有。

    门派不会没收。这也是通缉犯任务，吸引人的原因之一。”

    林熙听着清莲圣女的话，脸上没有表情，心中却是微微一动。

    他现在虽然还是炼气一重的修为，但实力却远在普通弟子之上。

    而且，还借用“龙元丹”将“烈阳**”祭炼小成。

    这种击杀通缉犯的任务，对于别人不合适。但对于林熙来说，却是再合适不过了。

    林熙几乎是瞬间，就决定了要做这种凶险极大的“通缉犯任务”

    “师姐，通缉犯任务奖励这么丰厚，应该有很多人接吧？”

    林熙道。

    “是的。所以通缉犯任务，往往都是有时效性。但是，我觉得你完全不用担心接不到这之类的任务。要知道，仙道大世界无边无际，生性残忍，独来独往的魔道、邪道炼气士，也是不计其数。宗派中，关于这类的通缉任务，其实是很多的。往往一个任务刚刚完成，另一个新的通缉马上出现了。你需要考虑的，并不是接不到任务，而是怎么区分危险等级，找到适合自己实力的缉拿任务。否则的话，任务没做成，反而送了性命，就大大不值了。”

    清莲圣女深深道。

    做为门派圣女，她的眼界、见识，给林熙的帮助，其实比送什么增长功力妙药还要强。

    “那师姐，除了通缉犯的任务呢？还有什么奖励非常丰厚？”上官瑶雪好奇道。

    她本来只是听一听，但现在也有兴趣了。

    “其实你们已经知道。那就是时空之门的任务。林熙做了一个黑龙之门的任务，奖励就有刀7多点功勋，远在普通任务之上。不就说明问题了吗？不过，时空之门分很多种。

    林熙接的那种次元之门的任务，是最低级的。宗派之中，奖励最高的，往往都是位面级别以上的。特别是和魔族有关的时空之门任务。

    有传言说，我们神宵宗的真传弟子，其实大部分都不在宗里。很多人都在最深层的地狱之中，做击杀高等魔族的顶级宗派任务。那些任务奖励，都是数十万、几百万计功勋值奖励的。我们这些圣子、圣女熬到死，也不一定有他们禄德牌中功勋值的一个零头多。”

    清莲圣女道，毫不掩饰心中的向往和羡慕。

    如果不是林熙被神宵宗副掌门认定是，具备晋升到真传弟子的潜力，清莲圣女根本不会提起这些。但是现在又是另一回事了。

    尽管林熙现在还是炼气一重的境界，而且拥有成为“真传弟子”的潜力，并不一定就能成为“真传弟子”但是清莲圣女还是愿意在林熙身上赌一把。

    “林熙，我正好接了宗派一个“熔炉小地狱，的时空之门任务。

    熔炉小地狱是附属于地狱世界，最外围的一个位面级的空间。像这样的外层位面空间，地狱世界外还有很多。适合我们这些圣子、圣女级别的仙道弟子历炼。我以往的时侯，也是在这些低等的地狱位面，接受宗派任务。”

    “如果你想快速的赚取功勋值的话，倒是可以跟着我，一起前往熔炉小地狱。不过，地狱世界非同小可，哪怕是这种低等级的位面，也是凶险重重。危险程度，远在你经历的黑龙之门任务之上。里面充满许多恶魔，这些恶魔奖励丰厚，远在同等级的凶兽之上。但是一旦数量过多，陷入重围，就连我自己，都难以自保，更别说是顾及到你们了。所以，我希望你慎重考虑，真的决定了，再告诉我。”

    清莲圣女这番话，在某种程度上，已经是直接示好了。

    这可不同她派属下，带上官瑶雪做任务。而是她这个炼气七重的仙道宗派核心弟子，亲自带林熙做任务。虽然，清莲圣女把熔炉小地狱，说得凶险无比，但有她这个炼气七重的高手在，危险程度矢大降低。

    由此可见，在清莲圣女心中，对林熙是多么的看重！

    林熙也不糊涂，清莲圣女如果明显的示好，他又怎么会感觉不到。

    仙道世界没有无缘无故，不求回报的好。清莲圣女这么做，无疑是一种巨大的投资。

    所求的，也无可厚非，有朝一日，林熙真的飞黄腾达了，也扶持她一把。

    清莲圣女在“宗派圣女、，这个位置上，坐了很多年。修为一直进境甚微。如果照现在的娄展速度，恐怕以后，也是成就有限。但是，如果有一个真传弟子做靠山，在背后支持，那就完全不一样了。

    仙道世界，什么情况都可能发生。今天，清莲圣女是林熙的靠山，他日，林熙成为清莲圣女的靠山，也不是不可能。

    清莲圣女曾经经历过这样的事情，原本默默无闻，地位远在她之外的记名弟子，唰唰唰，在短短时间内，就超越了她，然后成为宗派“真传弟子”！

    这些人每个都是天纵之材，虽然修炼时间可能不及清莲圣女，但在修仙路途上，前进的速度，远比清莲圣女要快！

    “师姐，谢谢你。今天听你一席话，真的。有如提瑚灌顶。他日，林熙若有成就，一定不会忘了师姐。”林熙道。

    这就是投桃报李，表明心迹了。

    “师弟，客气了。说不定，日后，还真有需要师弟帮助的地方。

    只希望师弟到时，不要推辞就是。”

    清莲圣女微笑道。

    “一定，一定。”林熙连忙道。

    “对了。这是我用你送的龙蛋，炼成的增寿丹。共有十五枚。

    这是其中三枚，送给你。”清莲圣女说着，将三枚碧澄澄的丹药，递了过来。

    这三枚丹药，大如鸽蛋，药香扑鼻，闻一下都觉得神清气爽。

    林熙心中感慨，如果不是当时送了一颗龙蛋给清莲圣女，并且已经被清莲圣女炼制成丹的话，恐怕连这颗龙蛋，都要被护法长老收走。

    “多谢师姐。”

    林熙拱了拱手，三人在上官瑶雪的房间里，寒喧一阵后，林熙就径直离开了。

    从上官瑶雪那里出来，林熙直接去了任务大殿。

    其他记名弟子看到林熙，目光颇为敬畏。一个个纷纷让~~-更新首发~~开来。

    一个顶撞护法长老，并且能够从裁决峰上，安然无恙走下来的人，哪怕还是记名弟子，也和他们有了截然不同的区别。

    有了副掌门的令谕，林熙的查询范围的权限，果然无限增大。密密麻麻的任务，从记名弟子级别，到真传弟子级别，统统出现在了林熙面前的光幕中。

    “查询通缉犯任务。”

    林熙心中一动，立即过滤所有的普通任务，直接查询“缉拿通缉犯”系列的任务。很快一大排的“通缉犯任务”立即出现在林熙的面前。

    “追杀“五毒**生”任务奖励1沏点功勋值。”

    “目标说明：五毒**生，炼气一重，邪道高手。善长“采阴补阳功”死在他手中的女子，已经有劲多名，包括刀多名仙道女弟子，都是被采阴补阳而死。此人原是世俗一名书生，因为应试落第，愤世嫉俗，后沦入邪道之中。为人阴险狡诈，且善长易容术，极难对付。”“任务说明：五毒**生身具毒功，极难抵挡。一旦被他易容接近，施毒之后，中者无救！”“建议：具有足够的江湖经验的弟子可以接受此任务。强烈不建议女弟子接受此任务。另外，如准备缉拿五毒**生，请准备足够的各类解毒丹、解毒剂。”

    “备注：此任务难度虽低，但凶险极高。”（未完待续

 第一百二十四章通缉犯任务（下）【第十一更】

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    看到这个’，通缉犯任务……林熙长长的吸了口气。虽然早就听清莲圣女说过，这一类的任务，奖励非常丰厚，远在其他普通任务之上。

    但是真正看到的时侯，还是吃了一惊。.

    这个任务本身难度是不大的。因为“五毒**生”明显是个散修，而且只有炼气一重的修为。这个任务本身的难度，不在于击杀，而在于追踪五毒**生的踪迹，识破他的易容伪装，以及防备他的毒功！

    而这个缉拿任务的奖励，居然是高达1500点的功勋值奖励。要知道，林熙击杀60多头炼气一重的凶兽，也才2240点的奖励啊。

    这就是凶兽和人之间的差别了！

    “这样的任第一百二十四章通缉犯任务（下）【第十一更】务，奖励如此丰厚，哪怕是再凶险，也是值得做一做了！”林熙心中暗道。

    对于背景不深厚，但又渴望出人头地的仙道弟半来说，这种缉拿任务的凶险，根本就不在考虑的范围之内。

    林熙倒是不介意去击杀“五毒**生”但是这个任务耗时太长。单单是追踪五毒**生的踪迹，以及识破他的伪装，就需要不少的时间。

    而他总共只有三个月，接近一百天的时间，来提升实力，根本没有时间，浪费在这种普通级别的“通缉犯任务”上。

    一路往下看去，任务名单上列出的任务，功勋值奖励呈直线上升。

    相应的，对象实力也越来越高，而无一例外，几乎都是穷凶极恶的魔道、邪道中人，也有一些其他宗派的叛门弟子。

    “通缉犯任务”凶险极大成功了故然奖励高。但是失败了，那就是死路一条。而这些通缉犯手底下几乎都是人命累累。

    林熙查看的时侯，看到这些“通缉犯任务”的备注之中，几乎都有发布任务的本派长老，留下的警告。提醒接取第一百二十四章通缉犯任务（下）【第十一更】任务的仙道弟子，千万小心，慎重考虑。

    “这些任务击杀的对象，无一例外，都是极具智慧的人物。看来要缉拿这些凶险目标，实力还是一方面。另一方面，考虑的还是机警和反应。”

    林熙一边查看，一边思忖。

    在查阅的时侯，林熙也注意到有些刚刚查阅过的任务就在他查阅的这段时间，消失了。显然，神宵宗做为仙道世界排名第二的宗派，派内高手如云，除了林熙之外，也有不少的天才，顺利的击杀了这些缉拿要犯。

    林熙不断的往下查阅，炼气一重、和二重的任务全部被他忽略。直接前往查看炼气三重的通缉任务。很快，林熙就注意到了其中的一个任务：“击杀熔岩小魔君，奖励12000功勋值！”“目标说明：熔岩小魔君，炼气三委初阶段的强者，年轻的魔道炼气士擅长火系功法。于三年前，突然出现在熔炉小地狱，以猎杀仙道弟子为乐。目前死在他手中的仙道弟子，已有八十多名。包括炼气三重的强者。”

    “任务说明：熔岩小魔君神出鬼没，不断偷袭、猎杀仙道弟子，炼化他们的元功已经对进入熔炉小地狱的仙道弟子，造成很大危胁，

    造成人心惶惶。有鉴于此，所以给出12000功勋值奖励！”

    “建议：熔岩小魔君已经击杀大量仙道弟子获得大量法剑、法器，而且性格狡诈阴险狠毒，极度危险。炼气三重的弟子需慎重考虑，炼气四重的弟子可以考虑，法力境的弟子可以无视此任务的危险度。

    “备注：熔岩小魔君借用“熔炉小地狱，中的熔岩、火山修炼。曾经有弟子，亲眼看到他在火山岩浆中修炼。…

    他经常伏击的地点是熔炉之耳、熔炉之环、熔炉之冠。”

    12000点的功勋值奖励，单单是这个奖励，就足以让人心惊。这就是炼气第三重级别的“通缉犯任务”奖励，奖励远在炼气一重的任务之上。

    “熔岩小魔君”不断偷袭、猎杀仙道弟子，而且以此为乐，也是他获得这么高奖励的原因之一。

    林熙几乎一眼就选中了这个任务，高额的奖励是一个方面。更重要的原因是，这个任务是在“熔炉小地狱”中，正好和清莲圣女要去的地方，是同一处。

    林熙可以跟随清莲圣女，一方面击杀恶魔，赚取功勋值。另一方面，也可以顺便把这种高额奖励的通缉犯任务做了。

    林熙又查看了一下，又注意到了两个和熔炉小地狱有关的任务。

    不过，不是通缉犯任务。而炼气四重的高等任务。

    “猎杀地狱黑魔龙，奖励15000点功勋值。”

    “任务说明：地狱黑魔龙“熔炉小地狱，中气仙境的强大生物，喜欢穿棱于地底岩浆之中，火系地狱生物。这种魔龙筋骨皮，都是上好的炼丹材料。

    这是开出如此高奖励的原因之一。”

    “……………”

    “猎杀熔炉大恶魔，奖励28000功勋值。”“任务说明：熔炉大恶魔，气仙境以上的修为”

    这两个任务，都是炼气四重的任务。猎杀的对象，都是“熔炉小

    地狱”中的生物。

    “可惜啊，难度太大了。根本不适合我！”

    林熙叹息一声，不得不放弃了这两个任务。这两个任务奖励非常丰厚，而且，地点也是在“熔炉小地狱、，中，可惜，不现实。

    林熙倒是想借用清莲圣女之手，来完成这几个宗派任务。但是神宵宗副掌门的话，清清楚楚的回响在他的耳边。

    仙道弟子要想得到宗派的重视，就必须要向先向宗派证明自己的价值，证明自己值得宗派优保给出三个月的期限，就是希望林熙在这段时间内，凭借自己的能力，证明自己的价值。如果林熙借清莲圣女的手，来完成宗派任务，那么林熙可以肯定，即便三个月后，自己达到气仙境，也会毫不犹豫，被神宵宗从值得重视的弟子名单中划掉。

    经过裁决峰上那番对话，林熙已经差不多把握到神宵宗副掌门的心思。三个月成为内门弟子，只是表象，他真正希望看到的，是自己在这个过程中，证明自己的价值。

    如累什么都依赖清莲圣女，那么就是清莲圣女在做这个考验，而不是他林熙，完全破坏掉了任务的初衷！

    这些东西，清莲圣女没有和林熙说。或许，连她自己都没有意识到。但林熙却知道的清清楚楚！

    林熙手指一点，毫不犹豫的，点击接~~-更新首发~~收了这个击杀熔岩小魔君的“通缉犯任务”。借着这个机会，林熙顺便查看了一下真传弟子级别的任务。

    “击杀一头地狱大魔将，奖励80万功勋值！”

    “任务说明：……”

    “击杀一头地狱魔王，奖励300万功勋值！”

    “任务说明：……”

    “击杀一头阿修罗魔皇，奖励1200万点功勋值！”

    “击杀一头地狱魔神，奖励8000万点功勋值！”

    “任务说明：……”

    “咝！”

    林熙倒吸了一口气，不看不知道，一看吓一跳。看到这些“真传弟子”才能接收的“宗派任务”时，林熙才感觉到剧烈的震撼。

    真传弟子的任务奖励，简直是天文数字。对于炼气境级别的弟子来说，根本就是一个可望而不可及的数字。可以想像，这些真传弟子只要没死，积累的功勋值，绝对是个庞大的不可思议的数字。

    “这么高的奖励，真是太惊人了1”…

    林熙喃喃自语。

    清莲圣女听到的，并不是传说，而是事实。事实上，她恐怕还远远低估了真传弟子级别的奖励！那个杀击地狱魔神的任务，奖励就高的吓人。

    不过，单单是“魔神”两个字也听得出来，这种任务恐怕一般的真传弟子也做不了。必须是极强大的真传弟子才行。

    “真传弟子的任务奖励如此丰厚，恐怕他们要兑换的丹药和宗派绝学，所需的功勋值，也庞大到了天文数字的级别！”

    林熙心中暗暗思付道。

    仙道宗派绝对不会开出，永远huā不完的功勋值奖励。那样就改变了功勋值设立的初衷。奖励这么高，只能说明一点，要消耗这么多的功勋值，否则的话，真传弟子们也不会孜孜不停的做这种凶险的地狱任务了1

    林熙又huā了点时间，把所有宗派任务大致的查阅了一遍，这才离开了任务大殿。

    林熙很快就决定了，进入“熔炉小地狱”并且通知清莲圣女。

    二天之后，林熙接到通知，正式搬到外门之中，成为神宵宗的正式弟子。

    一连数天，林熙都待在房间中，修炼真气，磨炼筋骨、穴道。准备冲击炼气境第二重通幽境。

    到了第六天，就是清莲圣女通知林熙，进入“熔炉小地狱”的时间了。

    时空诸峰上，林熙、上官瑶雪、清莲圣女，还有三名第四重气仙期，两名第五重法力期的内门女弟子，一起出现在了山峰上。

    清莲圣女本身是炼气第七重道根期巅峰的强者，以她的实力，做任务根本就不需其他人帮忙。带上三名气仙期，两名法力期的属下，

    还是为了保护林熙和上官瑶雪。

    这样的阵容称得上大阵势了，也足可见清莲圣女对这次的行动，是下了血本。（未完待续。

 第一百二十五章 熔炉小地狱（第十二更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好了。瑶雪由我保护。林熙，由你们几人保护：现在开始出发！”

    清莲圣女手掌一抛，一尊六寸高的猩红色的小门，立即从她手中飞起，轰的一声，坠在地上，化为一座三丈多高的拱形“时空之门”。.

    “时空之门”成形的刹那，一股猩红的雾气，翻滚着，喷薄而出：“吼！一一”

    “时空之门”的顶端，雕着一只狰狞丑陋的地狱恶魔。暗红色恶魔头颅上的眼珠狠狠的盯着众1,人。在众人第一百二十五章

    熔炉小地狱（第十二更）的脑海中，发出一阵狰狞、凶狠的咆哮声。

    “好凶恶的气息！”

    林熙心中暗道。

    这道“熔炉小地狱之门。”给他的感觉，就好像一头凶狠的洪荒猛兽，正张开大嘴，等着众人进入。和林熙之前经历的“黑龙之门“不同，这个“熔炉小地狱之门。”给林熙的感觉，就是一个恶魔的世界。一个不属于人类的残酷世界。

    “快进去吧！熔炉小地狱里有许多恶魔领主，拥有毁灭时空之门的能力。我们不能在这边待的太久。而且，时空之门是双向的，打开的时间越久，就越容易吸引大量恶魔！”

    清莲圣女说道，率先踏入了猩红色的“时空之门”。

    时空之门是双向的，并不只是单独为人类强者打开。恶魔也同样，可以通过时空之门，进入人类的世界。

    对于恶魔来说，时空之门里涌入的人类世界的气息，非常的显眼：如同黑夜里的灯塔一样，极易吸引恶魔的注意。

    时空之门一旦打开，就要快速进入。这一点，和林熙经历的“黑龙之门”任务，是不同的第一百二十五章

    熔炉小地狱（第十二更），也可以看出，地狱世界的危险。

    “我们也进去吧！”

    几名服侍清莲圣女的女弟子，相互看了一眼，也跟着踏进了时空之门。

    “师姐在那边等着，林熙，我们也过去吧。”

    上官瑶雪道。

    林熙点了点头，两人一同跨入了“熔炉小地狱之门。”无尽的光影，立即扑面而来”，…。

    轰！

    视野剧震，接着，一个辽阔的世界，在林熙面前缓缓展开。脚下是仿佛烤过一样的火红大地，头顶是满空燃烧的火云。满目都是火红色，鼻子吸入的都是灼烈的气息。

    整个世界都在燃烧，这就是熔炉小地狱！

    “好热啊！”

    上官瑶雪的声音响起。

    “丫头，这个熔炉小地狱，本身就是一个巨大的熔炉。我们现在还在边缘。还没有到真正热的地方：”

    清莲圣女笑道。

    “这样啊！”

    上官瑶雪吐了吐舌头。

    清莲圣女笑了笑，手掌一扬，一股真气飞出，没入身后恢宏的时空之门中。光芒一闪，这座巨大的时空之门，依旧化为六寸大小，落入她的掌中，收了起来。

    “熔炉小、地狱之门”和林熙接触过的“黑龙之门”不同，是可以在另外一个世界收起来的。

    涉及到魔族的地狱世界，都是危险重重。而时空之门，本身就是采集元气祭炼而成，只要实力足够，完全可以将时空之门摧毁。

    所以，一旦进入这里，首先要做的事，就是将“时空之门”收起来。

    “走吧，时空之门打开的地方，很快就会引来大量的恶魔。我们不能在这里逗留！”

    清莲圣女道。

    做为此行实力最高的存在，再加上曾经多次进入熔炉小地狱，清莲圣女拥有足够的权威和话语权。

    “师姐，你带路吧。”

    林熙和上官瑶雪当然没什么意见。

    一行人快速出发，向着熔炉小地狱深处走去。

    一路上，上官瑶雪一直显得很兴奋，东瞧西望，叽叽喳喳，把这里当成观光一样。对于第一次涉足这里的上官瑶雪来说，这里显然很有吸引力。

    计熙则相对平静多了。

    熔炉小地狱是仙道宗派中圣子、圣女来得比较频繁的历炼之地。林熙仔细的观察，也是为日后，自己成为圣子时，单独进入这里时做准备。

    熔炉小、地狱的地面，崎岖不平，沅沅洼洼，还有许多的丘陵，几乎就没有一块地面是平坦的。

    “师姐，那是什么？好像有东西在盯着我们。”

    上官瑶雪突然指着远方道。

    众人顺着她的目光望去，只见远处一处凸起的火红丘陵上，隐隐约约有什么东西，正打量着众人。因为通体都是红色，乍一看，好像和火红丘陵融为一体，不仔细看，分辨不出来。

    “大家小心，这是小恶魔！熔炉小地狱独有的生物。小恶魔都是成群的行动，这应该是在观查，它已经发现我们了。”

    清莲圣女道：“呱听！”

    就在此时，远方丘陵上的怪物，也注意到了众人的目光，突然发出一阵尖锐、高亢如婴儿啼哭的怪叫声嘶哑嘈杂，极为刺耳。

    “嗡！”

    啼叫声刚歇，一阵微微的震动，就从远处传来，扩散到众人的脚下。开始的时侯，还很细微，但是一眨眼，就斐得极为强烈，砰砰的震动。

    “呱！”

    一只只瘦骨嵘峋，又矮又小的红色小怪物，从丘陵后的地方，弹射出来。

    林熙终于看清楚了这和地狱世界才有的小恶魔。这些东西只三、四尺来高，ji身都是骨头，只包着一层薄薄的皮，就像一只只饿鬼一样，看起来恶形恶状。

    虽然瘦，但是它们的骨髅坚极有力，一个个跳跃就是十几丈，几十丈的距离。它们四肢着地，行进方式类似青蛙，但是速度奇快无比。

    这一点，林熙他们己经亲眼见证到。

    密密麻麻，足足有三、四十只的小恶魔呱呱怪叫着，双目闪着凶狠的光芒，向着众人飞奔而来。林熙注意到，这些小恶魔的背部都长着紫色的，仿佛三角片一样的翅膀。

    这些紫色的小翅脖只有巴掌大小，显然无法将这些小恶魔的身躯带动飞起来。

    “师姐，怎么办。我们要不要快逃！”

    上官瑶雪看着众人站在原地不动，忍不住道。她毕竟还是女孩子，密密麻麻三、四十只恶形恶状的小恶魔，看起来，还真是让人忍不住头皮发麻。

    “不，我们不逃。”

    清莲圣女摇了摇头，跟着解径道：“瑶雪这些小恶魔，只是熔炉小地狱，最低等，最弱的生物。越深入遇到的生物就会越强。除非我们准备打道回府，否则的话，就不可避免要遇到这些小恶魔。

    现在就当是练练手，让你们先熟悉一下熔炉小世界的情况。”

    清莲圣女说着回过头来：“林熙，现在由你和瑶雪，对付这些小恶魔。放心，它们只有炼气一重的实力，而且，我们会在一旁掠阵。不会有危险的。”

    “嗯。”

    林熙点了点头。知道这是清莲圣女特别营造的，让他们适应的机会。

    这些小恶魔虽然数量多但是在清莲圣女这种炼气第七重道根期的强者面前，根本不具威胁。更何况，旁边还有几名气仙境和法力境的内门女弟子。

    小恶魔来势很快，眨眼间，距离众人已经不足一百丈了。

    “清菊兰苔，竹馨你们三人上去。”

    清莲圣女对身畔三名气仙境的内门弟子道。

    “是，师姐！”

    三名容貌清秀的气仙境女弟子应道。

    “呱！”

    密密麻麻的小恶魔呼啸而至，三名气仙境高手会意唰的一下纵出，法剑一挥虚空震动，澎湃的真气，如江海一般，呼啸而出，仿佛巨浪般落下瞬间将小恶魔群瓜分为三，每一道剑气都卷进去了十多个小恶魔。

    气仙境的强者实力尽显无疑，三十多只小恶魔，在三人的气劲光团中，左冲右突，却怎么也冲不出剑光。而清荡，兰苔，竹馨三人。还显得游刃有余，脸不红，气不喘。

    就这么一瞬间，这群小恶魔就只剩下五、六只漏网之鱼，穿越三人的防线，向众人扑来。

    林熙会意，知道几只小恶魔是留给自己的。

    “瑶雪，上吧”卜心点。”

    林熙脚下一踏，唰的一下冲了过去。轰的一声，磅礴的真气扑天盖地，排山倒海，五只小恶魔，被他真气气浪一卷，一个个惊天尖叫。距离林熙还有三丈多远，便被震飞出去。

    “桀桀！”

    五只小恶魔在地上翻了个滚，体表皮肤炸开，鲜血喷出来，溅下一滩滩紫印，蒂然是和人类截然不同的紫血。它们又爬起来，血红的眼睛咕噜噜乱转，凶光四溢。只停了一下，又扑了过来。

    “嗯？”

    计熙心中微微意外。他这一招虽然不是全力施为，但是也超过一斤，炼气一重巅峰的炼气士，居然连一只小恶魔都没杀死。

    “这些小恶魔是地狱生物，骨髅非常坚硬，远超人类。并不容易杀死。林熙，你要小心了。”

    清莲圣女在后方提醒道。

    “是吗？”

    林熙眼中寒光一闪，一眨眼间，祭起“鬼王功，“一只青黑的手臂破空而出，只一爪就抓穿一只小恶魔的身体，掌背从它的后背透出，掌心还抓着一枚跳动的心脏。

    这只小恶魔挣扎了几下，头脑一垂，就不动了。

    炼气境绝学里面的攻击力，比单纯的真气轰击要强的。就算这些小恶魔再强悍，毕竟也只是炼气一重的实力，并不能抵抗。

    “来吧！”

    林熙体内真气鼓荡，眨眼之间，四五只真气凝聚的“鬼王爪”破空而出，轰向对面的小恶魔。

 第一百二十六章 地狱小恶魔(第一更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    呱！

    怪啸声中，这些小恶魔感觉到了危机，背后紫色的翅膀鼓荡，居然从体内喷出了猩红色的雾气，撞击在林熙的“鬼王爪”上，发出砰砰若钢铁一样的声音。

    “咦！”

    林熙双眉一挑，心中却是颇为意外。他感觉出来了，这种雾气居然是类似于炼气士的真气。

    “这些是熔炉小地狱特有的熔炉元气。这些小恶魔在这里生存，浸淫久了，身体里也含有一些这种最低等的地狱元气。不过，它们并不会修炼。它们主要的攻击手段，还是**近战。你们要小心了，被它们击中，不会比被法剑击中差多少。”

    清莲圣女的声音在耳边响起。她的声音平平淡淡，不高不低，保持着对全局的把握。同时也在借这个机会，教导林熙和上官瑶雪。

    理论上的东西，说的再多，也不如亲身实战来的快。

    清莲圣女等到这个时侯，才提点林熙和上官瑶雪，就是希望借实战，最快的提升他们的经验和意识！

    唰！

    果然，这几只小恶魔只喷了一阵地狱元气，立即好像体力不支，停了下来。它们行动敏捷，速度极快，一个闪烁，立即纷纷跃开，躲开了林熙的真气轰击。

    这种敏捷的闪避，就像是本能一样，简直可以比拟身经百战的人类强者。

    “这些地狱生物果然不同一般。”

    林熙脑海中闪过一道念头。

    虽然只是短暂的接触，但他也感觉出来了，这些地狱生物似乎拥有一种天生的战斗本能。它们的一切反应，都是以杀戮和战斗为目标的。

    “呱！”剩下的四只小恶魔，迅速移动快如闪电。~~-它们围着林熙绕圈，似乎想要寻找出林熙身上的破绽。不过它们注定要失望，林熙突破炼气境，实力比它们强了，可不止一点点。

    “来吧！”

    林熙不慌不忙，和四只小恶魔斗成一团。他现在的实力，相当于普通炼气境第一重强者的十倍。这种地狱小恶魔，虽然生命力顽强，肢体攻击堪比法剑但是威胁不了他。

    所有的小恶魔，只要靠近林熙，立即就被林熙雄浑的真气，震得翻滚出去。

    不过，林熙并不想太快的结束战斗而且借着有清莲圣女掠阵这种难得的机会，拿小恶魔练手，熟悉这种小地狱生物的战斗方式。

    “师姐，这个林鼻，很不一般啊”…

    清莲圣女身边，一名法力境的女弟子眼睛一亮，施展“传音入密”

    的功夫，对清莲圣女道。

    她也看出来了四只小恶魔根本威胁不到林熙，只是被他拿来练手，磨砺经验。刚刚进入熔炉小地狱，就能有这种意识，单单是这点就不禁令人侧目了。

    “是啊。他的境界虽然不高，但真气雄浑度简直不可思议。比同境界的巅峰炼气士，至少强大七八倍。他到底是怎么练的？”

    另一名法力境女弟子也施展传音入密的功夫，暗暗道。

    她们这种境界的鼻者，比林熙强了不止一点半点。当然看不上那点功夫。但是林熙所展露的真气雄浑度，简直就是让人发指。

    她们虽然现在是内门弟子中的翘楚但炼气一重的时侯，也远远比不上林熙。不得不说，林熙这种实力，确实让她们很惊艳有种眼前一亮的感觉。

    本来，两人对于被拉过来保护两名炼气一重的弟子，还是有些不满的。但现在一看，林熙压根就用不着她们帮忙。

    “呵呵，其实我也不知道。不过，如果你们真感兴趣，到时不妨去问他。”清莲圣女笑道。

    林熙表现的越出色，就越证明，清莲圣女在他身上的投资，有价值，有回报。

    两名法力境女弟子轻笑。她们现在对于林熙，倒是有些好感了。

    另一边，上官瑶雪把黄金蟾蜍祭起，把自己护得严严实实。本来，六只漏网的小恶魔，被林熙卷过去五只，只剩下一只，上官瑶雪是游刃有余。

    不过，那名叫兰苔的气仙境女弟子，看她祭起法器，就故意放出一只小恶魔。两只小恶魔一起进攻上官瑶雪，上官瑶雪就没那么轻松了。

    不过，上官瑶雪家学底子似乎极厚。她虽然没有林熙那么变态，但是两只小恶魔也攻不近她的身周，双方有攻有守，也算是打得有声有色。

    这种表现虽然称不上多么让人称赞，但是相比于神宵宗中，同境界的弟子，却又要强上许多了。

    “桀！

    突然之间，围攻上官瑶雪的一只小恶魔，怪啸一声，小肚皮凹陷，然后猛然鼓起，哇的张嘴就喷出一股黑色的雾气。这道雾气笔直如箭，直接喷向上官瑶雪。

    “桀！

    几乎是同时，林熙那边一只小恶魔受到感染，也张嘴喷出一股毒雾。

    “不好！丫头，小心！这是恶魔吐息！”清莲圣女脸色微变，立即高声提醒道。不过，还是迟了。上官瑶雪的真气远没有林熙那么浑厚，周身也不是被围得水泄不通，被那股毒雾一沾，浑身颤抖了一下，然后四肢发软，就倒了下去。

    “呱！”

    一只小恶魔厉叫一声，立即趁机扑了过去，锋利的爪子抓向上官瑶雪的脖子。

    “啪！”清莲圣女指甲一弹，一缕弹丸大的真气，破体而出，没入这只小恶魔体内。只听砰的一声，立即将这头熔炉小恶魔炸得粉碎。

    清莲圣女身躯一晃，立即掠了过去，抱住上官瑶雪。同时，五指轻拂，就将另一只小恶魔炸得粉碎。

    清莲圣女这种高手，杀起炼气一重的小恶魔来，简直是杀鸡屠狗一样，不要太容易！

    另一侧，林熙的反应，就比上官瑶雪成熟多了那只小恶魔几乎刚刚吐息，林熙眼睛一闪，立即挥手掀起一股大风，将这股笔直的黑烟倒卷了过去。

    吐息之后的小恶魔，看起来像霜打的茄子，整个病怏怏的。

    林熙一记“鬼王爪”就将这只小恶魔抓死了。

    “师弟，小心了。我要再放几头过来了。”

    一阵清脆的声音传入耳中，却是三名气仙境女弟子中清菊，看到林熙太容易，剑光一漏，又放出了四头小恶魔。这样就有七头小恶魔，同时围攻林熙。

    若是普通炼气境弟子，早就被这么多小恶魔群起而攻之，瓜分而食了。不过，林熙却依然是游刃有余。他甚至连身上的“黄金巨鼎”和法器都没有动手。

    显然，是打定注意，不用法器，真材实料利用这些小恶魔，实战磨练到底了。

    另一边，清莲圣女给上官瑶雪喂了一颗丹药之后，上官瑶雪立即就悠悠醒转了。

    “师姐，我这是怎么了？”上官瑶雪喃喃道。

    “傻丫头，你只是中了小恶魔的吐息，昏过去了。”

    旁边法力境的女弟子笑道。

    她们倒是知道一点上官瑶雪的底细，所以倒也没有因为她表现不济，而看轻或是瞧不起。

    “小恶魔的吐息，是这种地狱生物采集的一丝纯粹的地狱煞气。

    境界太低的弟子，根本抵挡不住。中一口就要昏过去。不过，这种恶魔吐息也不是随便吐的，吐一次，就得休息好几个月。而且，只有在感觉打不过，逼急了的时侯，才会这么干。用我们仙道中的说法，这种恶魔吐息，对它们来说，也是伤元气的。”清莲圣女笑着解释道。

    “怎么说，我岂不是很厉害？”上官瑶雪眼睛一亮，立即喜滋滋道。

    “咯咯咯，是，是，小师妹你确实很厉害。”

    三人都咯咯笑起了起来。

    上官瑶雪倒是不以为意，她生性乐观，立即跟三人笑作一团。

    “好了，把这颗增气丹吞了，继续上去。这次小心点。熔炉小地狱危险重重，你必须尽快的适应这里的战斗方式。”

    清莲圣女说着，将一粒“增气丹”递了过去。

    核心弟子级别的“增气丹”可不同于上官瑶雪他们能接触到的。仅仅是一枚，立即补足了上官瑶雪的真气。微微休息了一气，继续杀了上去。

    那边，自有一名气仙期女弟子，放出几头小恶魔，让她磨练。

    “丫头，记住。这次别用法器。法器威力大，消耗也大。这里的恶魔无穷无尽，你的真气顶不住的。”

    清莲圣女道。

    “知道了。”

    上官瑶雪又和两只小恶魔斗成了一团。

    另一边，林熙一个人和七只小恶魔斗成一团，居然还占据了上风。

    看得几名实力高过他的内门弟子讶异不已。

    炼气一重就有这种实力，还真是绝无仅有。

    “清菊、兰苔、竹馨，你们再放几头过去。我要看看他的底限！”清莲圣女心头一动，立即传出一股意念，对三名气仙期的女弟子道。

    “是，师姐。”

    三人应道。

    不用清莲圣女说，其实她们心里也很好奇。很快，又有几只“漏网”的小恶魔，跑到了林熙那边。

    当小恶魔增加到九只的时侯，林熙终于不得不动用法剑了。

    “锵！”

    白虹一闪，林熙背上，剑气冲起，化为一道虹光，和九只小恶魔纠缠在一起。

    林熙再次占据上风！

    当“漏网”的小恶魔，增加到十二头的时侯，林熙终于有些吃力了。（未完待续

 第一百二十七章 锻炼战斗经验(第二更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “狮子掌！”林熙突然暴喝一声，施展出了另一门绝学。

    他的全身真气鼓动，猛烈爆炸开来，只听虚空中，阵阵狮吼之声，眨眼之间，两只巨大的金色狮爪，遮天蔽日，惊天动地，向着周围的小恶魔抓去。

    砰砰！

    两只小恶魔闪避不及，立即被爆成膏粉。

    “狻猊功！”

    几名内门女弟子大吃一惊，认出了这门绝学。

    《狻猊功》是神宵宗中至阳至刚的绝学，还在林熙获得的《鬼王功》之上。需要大量的功勋值兑换。在福德殿中的定价是4800功勋值，已经比一些炼气二重的绝学，还要强了。

    “他不是才通过晋升考试没多久吗？怎么就学会了宗内这种高级绝学？”

    一名法力境女弟子讶异道。

    清莲圣女目光闪了一下。林熙身上的功勋值，是绝对不够兑换一本《狻猊功》的。她想起曹氏兄弟，隐隐约约有些想法。

    “真是越来越让人惊讶了。怪不得师姐对他令眼相看。他确实有这个资格。”

    另一名法力境的女弟子道。

    林熙一使出“狮子掌”就不一样了，一时间虚空中狮吟不断，林熙的攻击力直接上升了一筹。

    “再放几头！”

    清莲圣女暗示道。

    “呱！

    只是一眨眼，林熙身边的小恶魔直接飙升到了十六头。只见林熙身边，尘沙飞扬，怪叫连连，到处是厉叫的小恶魔。

    这样的规模，就算炼气二重的弟子恐怕都要被生撕了。

    “太多了，他挡不住！准备出手！”

    “师姐，会不会太过了呀！十六头小恶魔非同小可，他毕竟还只是炼气一重的修为。”

    两名法力境弟子道。她们估算得出，十三头小恶魔差不多是林熙的底限，十六头就真的是超出了林熙的能力。

    这要是一个不小心，恐怕就被恶魔分尸，救都救不过了。

    “准备出手！”

    清莲圣女目光闪动一下，她心中忐忑，也有些不安了。

    让这三个丫头多放点，可没让她们放这么多啊！

    “吟！

    突然之间，林熙仰头发出一声惊天长啸。

    就在三人准备出手的时侯，林熙突然动了。

    他原本一直站在中央，不动如山，凭借恐怖的真气，正面抵挡小恶魔群的攻击。但是这时侯终于改变了策略。

    唰！

    这一动电光石火，犹如脱兔。虚空中，长虹一闪，法剑唰一下穿过一头小恶魔。这些小恶魔生命力顽强，骨髅坚硬，连法剑都难以一次砍断。

    然而这一次，法剑刷一下穿胸而过，这头原本凶恶、顽强的小恶魔，连吭都没吭一声，立即倒下毙命。

    唰唰唰！

    林熙快如闪电，仿佛虎入羊群，冲入小恶魔群中。他的法剑飞旋，居然没有一个小恶魔，能抵挡一招的。

    吟！

    法剑轻吟，前后不过数息，林熙立即停在了三人面前。在他身后，砰砰的//最快文字更新-<>-无广告//响声不断，一头头的小恶魔，仿佛木桩一样倒了下去。

    十六头小恶魔刹那间，被杀得干干净净，留下满地的死尸。

    林熙微微喘息，松了口气。他的脸色苍白，显然刚刚的战斗，消耗也挺剧烈的。

    “林师弟，你以前学过剑道？”

    一名法力境女弟子终于忍不住，跨过清莲圣女，走过去，问道。

    “剑道”在宗派中属于秘传的技艺，需要变态的天赋和毅力。

    只有那些变态的疯子和最恃才傲物的天才，才能修习剑道。

    在仙道宗派中，只有少数长老才会传授剑道。

    在仙道宗派，对于剑道最深的印象，就是“以弱胜强”、“越级挑战”。同境界的剑道高手，要远超同级别的练气士，攻击之凌厉，简直不可同日而语。

    “剑道？”

    林熙茫然，他根本没有学过剑道啊。

    只有清莲圣女在一旁，看得清醒，叹了口气，道：“丫头，你会错意了。他根本不会剑道。他只是摸到了这些小恶魔的弱点，一击必杀。”

    “什么？！”

    两名法力境的女弟子惊呼一声，心中第一次感觉到了嫉妒的味道。

    清莲圣女说他只是摸到了小恶魔的弱点，一击必杀，这比林熙回答“接触过剑道”更感到震撼和羡慕。

    林熙加入仙道世界不久，对于很多东西都是浑浑噩噩，一知半解。只有两名法力境的女弟子和清莲圣女知道，剑道中判断一个人，有没有资格学习“剑道”很重要的两个条件就是“悟性”和“天份”。

    “剑道”是适合“天才”学习的！

    这是仙道世界流传的一句话。然而比天才更适合学习剑道的，就是像林熙这种，具有一种本能。能在短时间内，迅速找出对手弱点和破绽的变态。

    这种人已经不能用“天才”来形容。用一句话来说，’，剑道，根本就是为这种人量身打造的psop

    一个能迅速看破对手弱点的人，绝对能将剑道一击必杀的威力发挥到极致。

    “林师弟，以后若有可能的话。你不妨考虑接触一下剑道。”清莲圣女道。

    剑道方面的东西，她知道的有限。能帮助林熙的，也只有如比了。

    “清菊、兰苔，竹馨，够了！快解决对手。”

    清莲圣女对不远处的三人道。

    控制恶魔数量，让他们战斗，是为了磨砺两人的战斗经验。以防混战的时侯，照顾不及。既然林熙已经可以一个人击杀十六头小恶魔了，那么就已经具备了，在大混战中自保的能力，目的也就达到了。

    “是，师姐。”

    清菊、兰苔，竹馨应了声，剑法一变，剩下的小恶魔瞬息间被杀戮殆尽。以气仙期的修为，击杀这些炼气一重的小恶魔，真的实在是太容易了。

    “林熙，恶靡的尾巴割下来。这个是回到宗里交差的证明。”清莲圣女道。

    “嗯。”

    林熙点了点头，他扫了一眼满地的小恶魔，心中叹息一声：“倒是可惜了！”

    小恶魔的骨头非常坚硬，适合拿来做为炼丹，甚至是炼制法器材料的。不过，除非有“次元袋”否则的话，收集小恶魔的骨髅是很耗费空间的，只能摘取小恶魔的紫色小尾巴，作为证明了。

    眨眼之间，林熙就收集了二十多头小恶魔的尾巴。

    同一时间，上官瑶雪那边也结束了战斗。凭借一件中品法器，上官瑶雪终于解决了战斗。

    “这是一枚补气丹，吞了之后，快速上路。这里的鲜血，很快会引来另一批恶魔，我们后面还有战斗。”

    清莲圣女道。

    “师姐，多谢了。”

    林熙道了声谢，不过，却并没有立即吞掉丹药。

    他现在的实力，要应付几头小恶魔完全没难度，根本用不到这种炼气七重级别的补气丹。丹药，就该用在最需要的地方。

    休息了一会儿，七人便继续上路了。

    一路上不断遇到一群群的小恶魔，有一名炼气七重的坐镇，完全不具威胁。林熙也趁机在路上，杀了不少的小恶魔。

    这些地狱生物，都是功勋值。林熙自然不会错过。

    “到了，从这里开始，已经非常深入了。

    不止炼气第一重和第三重的小恶魔出现，还有炼气四重到六委大恶魔出现。你们要千万小心。一梅丫头，瑶雪就交给你照顾了。”

    清莲圣女对其中一名法力境的女弟子道。

    “师姐，你放心吧。有我在，她不会有事的。”“梅丫头”道。

    “林熙，你的情况不同。这里虽然危险，但却也是磨砺的机会。

    同样的，你如果能在这里击杀高等级的小恶魔，奖励也会非常丰厚。

    不过，如果你感觉对付不了，就赶紧呼救。我们会帮你的。”

    清莲圣女道。

    林熙有三个月的期限，而战斗，恰恰是最能逼出潜力和提高实力的。

    “师姐，放心吧。既然来了，我就有足够的心理准备。”

    林熙坚定道。

    清莲圣女和随行的几人，还不知道，林熙已经利用“龙元丹”炼成了“烈阳**”。这是林熙的底牌，不到必要时，决不妄动。

    “那好，走吧！”清莲圣女道。

    挑战比预料中来得更快。七人走出没有多远，大地震动“轰”的一声，一股火红的岩浆突然冲破地层，喷了出来。

    “桀桀桀！

    满天都是尖耳的怪啸，密密麻麻的小恶魔，随着地底岩浆，从天上掉落下来。

    “小心，有大恶魔！”清莲圣女厉叫起来。

    “哈哈哈，人类，你的见识到是很广啊，可惜，一样要被我杀掉！”一阵粗犷的声音，暴戾无比，从地下出来。

    就在众人的眼皮地下，岩浆荡漾，一只巨大的恶魔，从岩浆中升了起来。和其他小恶魔不同，这只恶魔足有八尺来高，比起正常人，还要高出一个头来。

    它的背后，一双紫色的翅膀舒展着。翅磅非常巨大，几乎比手臂还要长。而且，它的身上还覆盖了一层密密的鳞片。

    “这是什么生物，好强大的气息！、，林熙暗暗吸了口气。

    这头生物刚刚出现的时侯，一股暴戾、凶恶的气息，仿佛巨浪一样袭来。这只大恶魔给林熙的感觉，比“梅丫头”她们几个法力期的仙道弟子还要强大！

    “大家小心，这是炼气第六重符箓期的恶魔，强大无比。梅儿你们几个小心。这头大恶魔由我来对付。，…

    清莲圣女道，脸色一片凝重。（未完待续。

 第一百二十八章 恶魔洪流(第三更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    熔炉小世界的岩浆，灼烈无比。一具尸骨沉下去，直接就烧没了。哪怕是土生土长在这个世界，极耐火的小恶魔，也不可能直接深入岩浆。

    但是大恶魔就不一样了。大恶魔不止肉身坚固无比，远远超出炼气士。而且，体内拥有强大的地狱元气。能够将地狱元气，包裹住小

    娄魔，在地底深处的岩浆之中，形成恶魔洪流，神出鬼没的出现在各处，偷袭仙道弟子。

    “女人，你们的气息隔了很远，我就闻到了，真是臭啊！嘿嘿，要知道，我可是等了你们很久啊。不过，既然来了，就不要走了！”………”

    这头大恶魔，不止口吐人言，而且智慧极高，大手一挥：“杀！”

    “桀桀！”

    怪笑声中，密密麻麻的小恶磨扑了过来。这些小恶魔中高矮不一，三尺到六尺都有，赫然是混杂了炼气第二重和第三重级别的恶魔。

    “我要将你们统统杀死，吞了你们的血肉，我应该能再升一级，成为领主。哈哈哈！”

    这头大恶魔怪笑一声，手中抓着一根滚烫的猩红长戟，向着众人扑了过来。

    大恶魔级别的地狱生物，不止实力强大了许多。而且已经会使用武器了。这是小恶魔所不具备的。

    “你的对手是我！

    清菊、兰苔，库馨你们小心，如果打不过就逃跑！”

    清莲圣女声音一落，化为一道白虹，一眨眼，就出现在这头六重的大恶魔面前。

    轰！

    浩荡的真气席卷而出，扑天盖地排山倒海。

    “来的好！”

    大恶魔狞笑一声，猛然冲过去。

    在林熙和上官瑶雪震惊的目光中，这头八尺多高的大恶魔体内，喷射出滚滚的火红色地狱元气，和清莲圣女猛烈的撞击在一起。

    同时，它手中的猩红长戟，高速旋转，发出咝咝的刺耳的锐啸之声。以雷霆万钧之力刺向清莲圣女。

    这一招出手，简直比它身上爆发出来的浓烈的地狱元气攻击还要凌厉可怕。

    清莲圣女眼中闪过一丝忌惮的神色，招出一面“绵绣屏风”悬浮在身上。

    地狱生物都拥有强横的**，等级越高，体魄越强悍。高等的恶魔一旦近身甚至可以越级杀人。哪怕清莲圣女比这头大恶魔，高出一个等级，也不敢让它近身。

    但是，拉开距离之后，地狱生物的近战能力，就难以威胁到炼气士了。

    砰砰砰！

    短短时间内，这头大恶魔手中的猩红长戟，发出七八记攻击猛烈的撞击清莲圣女身前的“绵绣屏风”法器上。

    这些猩红长戟的近战攻击，一击都相当一名第六重符箓境巅峰的炼气士的全力一击。若不是清莲圣女手中的法器品级极高，还不一定挡得住这种强横的物理攻击。

    唰！

    清莲圣女身躯一晃，立即向高空掠去。

    “女人，你跑不掉的！“大恶魔狞笑一声巨大的紫色翅膀一振，闪电般的追了上去。它虽然是一头大恶魔，但却也拥有智慧，知道如果被清莲圣女拉开距离，根本不是对手。

    大恶魔向高空追过来1正合了清莲圣女的本意。两人实力太强，单单是交手的余波就能把林熙和上官瑶雪震死。这也是清莲圣女把它引到高空的原因。

    地面上，清鼻、兰苔，竹馨三名气仙境的弟子，召出了三头驱神生物赫然三头“离鸾”。

    三只凶禽厉啸着，和恶魔扑杀在一起。

    召出三头驱神生物之后三人就不管不顾，扑入了恶魔群中。

    剩下“梅丫头”守护在上官瑶雪身边，同时利用驱神生物“火鹰”

    对付小恶魔。至于另一名法力境的女弟子，完全没有恶魔挡得住她。

    “该我了！”

    林熙心中一动，立即祭起中品法器“黄金巨鼎”条条瑞气垂下，把林熙护入其中。

    进入小地狱之后，林熙还是第一次动用这件压箱底的中品法器。

    咝！

    白虹破鞘，满空飞旋，绕体一匝，六只小恶魔吭都没吭一声，立即被刺穿心脏，一击毙命。

    林熙的出手又快又狠，根本没有给这些小恶魔躲避的时间。

    砰砰砰！

    一头头小恶魔抓向林熙，不过还没有靠近。就被雄厚的真气震开了。

    林熙身形一晃，瞬息闯入小恶魔群中。他身随意走，飘忽不定，

    根本不在一个地方停留。根本不给这些小恶魔合围~~-的机会。

    “狮子掌！”

    林熙大手一抓，满空狮吼，一只小恶魔立即被抓成粉碎。

    有三名气仙境，两名法力境的高手护法，林熙杀起小恶魔来，也是快得很。眼前，这群地狱恶魔就要被剿灭。忽然砰！砰！

    大地震动，又是两股岩浆洪流，冲破地表，喷了出来。这些岩浆洪流之中，又是大量的小恶魔随着岩浆喷了出来。

    “吼！

    狰狞的咆哮声中，又是两头大恶魔踏着岩浆，浮了上来，巨大的紫色翅膀，掀起一阵火浪。

    轰！

    一头过于靠近的“离鸾“被其中一头大恶魔一拳击中，悲鸣一声，立即崩溃。

    “师姐！

    三名气仙境女弟子都变了脸色。这是法力境的大恶魔，根本不是她们能对抗的。

    “师妹，退后！我来对付它们！”

    一名法力境内门女弟子道。

    “清菊，你们几个退过来保护瑶雪，我们来解决这两头大恶魔！”

    “梅丫头”道两头法力期的恶魔威胁太大了。

    清菊、兰苔，竹馨三名气仙境的女弟子根本一刻都不敢逗留，立即掠到了后方，把瑶雪围了起来。

    短短时间内，小恶魔的数量激增到了一百多头。几人的压力大大增加。

    轰！

    剧烈的撞击声中，两头法力境的大恶魔立即被两名法力境的女弟子拦了下来。清菊、兰苔，竹馨三人要保护上官瑶雪，这个时侯，林熙反倒成了最自由的。

    “风险越大，收获越大。现在，正是我磨砺实战，逼出潜力的时侯！”

    林熙心中一横，索性不去管四周的情况了。

    上官瑶雪那边，一旦抵挡不住。清菊、兰苔，竹馨她们，立即可以带着她逃跑。真正危险的是自己。不过，林熙哪里会逃跑。

    他到这里来，就是提升实力的。如果一味规避风险，那就不可能提升。

    “狮子掌！”

    林熙一掌拍出，大片的小恶魔惨叫着，被拍飞出去。

    和前面拿小恶魔来练手不同，林熙此时将实力施展到极限，磅礴的真气，扩散而出。十丈之内，根本没有恶魔能近得了身。

    “嗡！”

    林熙仿佛化为一个巨大的石磨盘，快速的旋转。他浑身的厚重真气，仿佛化为钢铁墙壁一般，直接一路碾压过去。炼气第一重的小恶魔根本挡不住。

    林熙现在的实力，比拟十个曹氏兄弟那个级别的高手。对于小恶魔完全形成了实力上的碾压。遇到他的小恶魔，完全是被秒杀。

    “嗡！”

    火红的地狱元气翻滚，排山倒海，向林熙轰击过来。

    “嗯？炼气二重的小恶魔！“透过汹涌的火红雾气，林熙赫然看到一只五尺来高的小恶魔，悬浮在雾气中。这只小恶魔体形比其他小恶魔大得多，实力也强上许多倍。

    这赫然是一头炼气二重的小恶魔，实力要强上许多。可以算得是这些小恶魔中的小头目了。

    “给我镇压了！”

    林熙目光一闪，头顶的“黄金巨鼎”轰鸣着落下，直接撕开了汹涌的地狱元气，一招砸在这头通冥期的小恶魔头上，直接把它的头颅砸成粉碎。

    这头恶魔小头目挣扎了两下，立即扑通倒地，一动不动。

    林熙根本没有时间喘息，满耳都是怪啸之声。眨眼之间，就被小

    恶魔再次围上。

    “轰！”

    林熙真气一炸，硬生生的撞破小恶魔的包围，炸开一条路来。师一下，就突出了包围。剧烈的战斗，将林熙的潜力几乎逼到了极限。

    林熙感觉到，自己的群战经验，在迅速的提升。甚至，这些恶魔的攻击和移动方式，被他下意识的融合到了自己的攻击之中。

    林熙本来就是国术高手，讲究的就是拳拳到肉的实战。而在这些小恶魔身上，林熙发现了一些最强悍的实战本能。

    这些小恶魔骨髓中的本能，还没有彻底的觉醒。但已经可以感觉到一种趋势，就是由完全、彻底的肉身向着杀戮进化。

    这是一种不可思议的本能。看似杂乱无章的扑击后，隐藏的却是一种至简至精的强悍杀戮轨迹。

    林熙完全能感觉到，当这种本能进化到极限之后，一旦近身，爆发的就是石破天惊的攻击，一击毙命，一击必杀，没有任何多余的动作！

    “这就是地狱恶魔的战斗方式！”

    林熙隐约“看”到了一种可怕的战斗前景。那种方式，一旦近身，炼气士就是直接秒杀的下场。

    “砰！”

    林熙突然屈指为爪，下意识的一爪抓出。

    “呱！

    一声怪啸声在耳边响起，隐约中，手指抓破了什么。林熙心中一震，猛的回过神来，赫然发现自己的手指上，悬着一头小恶魔的脑袋。

    它血红的眼睛大睁，看着林熙的目光，满是惊恐。然而只挣扎了两下，就死了。

    “我居然用爪子抓死了一头小恶魔！”

    林熙恍然一惊，才发现，他不知不觉中，居然模仿了小恶魔的攻击方式，凭借肉身的力量，击杀了一头地狱生物。（未完待续。

 第一百二十九章 晋级炼气二重(第四更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙的身躯，修练“君临天下势”熙经过雷公丹的淬练，又吞服过火龙草，单单是肉身的力量，就可以比拟一头小恶魔了。

    他这么一抓，直接就把一头小恶魔给抓死了。.

    “想不到，地狱生物的战斗方式，居然这么凌厉！”

    林熙心中闪过一道念头。

    他接触到仙道之后，发现原本的国术搏杀渐渐失去优势，几乎没有用武之地了。但是这些熔炉小恶魔的作战方式，却隐若在他面前，开劈了另一条道路。

    虽然小恶魔的肉身搏杀，还威胁不到他。在清莲圣女这种强者面前，甚至连靠近的资格都没有。但是当这种作战方式，发展到大恶厦，恶魔领主，甚至是最巅峰第一百二十九章

    晋级炼气二重的地狱魔神之后，所展现的威力是无予伦比。特别是当元气和肉身搏杀相结合，更是增强了这种近战搏杀的威力。

    地狱世界的生物，和人类炼气士究全展示了两种不同的战斗方式。一种近战，一种远攻。

    砰砰砰！

    三、四只小恶魔，趁着林熙分神的时侯，锋利若法剑般的爪子，猛烈的穿凿在林熙身上口然而这种可以轻易洞穿炼气士身体的爪击，打到林熙身上时，却遇到了一层无形的屏障，怎么也刺不进去。

    “呱！”

    满耳都是怪啸之声，小恶魔不信邪一般，再次抓了几下。不过，有万皇法衣护身，加上肉身本来就可以比拟小恶魔，林熙哪里会怕了这些小恶魔。

    “死！”

    林熙身形一晃，借着小恶魔惊愕的瞬间，晃身而出。屈指成爪，招招犀利、歹毒，直指要害。

    砰砰砰！

    当林熙晃身而过，这四头小恶魔全身紫血喷溅，如木桩般，砰砰砰，惊愕的倒在地上。这些小恶魔也算是见过不少人类，但从没有见过一个人类，能用肉身，施展出恶魔的第一百二十九章

    晋级炼气二重攻击方式！

    这个人类太诡异了！

    “林熙，小心！你太靠前了，快退回来！”

    一声惊呼从耳中传来。是后方的清菊发现林熙，过于深入恶魔群，忍不住惊呼出声。清菊、兰苔，竹馨三人一直在后方，守护在上官瑶雪周围。

    三人和林熙不同，除了兼顾战斗，还同时关注着四周。三人看着恶魔群中的林熙，一脸的焦急，但是这个时侯，双方距离太远，真是鞭长莫及了。

    “什么？”

    林熙一惊，恍然回神，才发现自己不知不觉，居然深入到了战斗的最前方。恶魔最多的地方。

    林熙正欲退往后方，突然，警兆突生，一股强烈的危机感，从心中产生。

    “闪开！”

    洪亮的声音中，四周的小恶魔吱吱怪叫，哗啦啦的闪开。就在林熙的目光中，一头凶悍无比的恶魔，浑身魔气汹涌，走了出来，站立在林熙面前。

    看到它背后的紫色翅膀，林熙心中一凛：“驱神期恶魔！”

    这头恶魔的翅膀非常大，比其他小恶魔大了足足数倍。赫然是一头炼气三重巅峰恶魔。它的翅膀，已经无限接近炼气四重的大恶魔了。那时，它的翅膀就具备足够的力量，把它的身体，带离地面，在天空1,闪电般的飞翔。

    而且，这头恶魔似乎已经吞食过了，足够的血肉，能量的积累已经达到一定程度，随时可以进化到大恶魔的地步。

    “小子，你太猖狂了！居然杀到这里。哼！正好我还差一点，才能进化成为大恶魔。吞了你的血肉，一定没有问题！”

    这头炼气三重的恶魔，已经无限接近大恶魔的地步，甚至具备了大恶魔才具备的“口吐人言”的能力。声音一落，这头恶魔也懒得听林熙回答，布满鳞片的爪子，猛然一拍，全身魔气鼓荡，立即抓向林熙。

    “唳！”

    一阵刺耳的尖啸，响彻虚空。滚滚的火红地狱元气，从这头恶魔体内涌出，居然比林熙体内的真气还要磅礴。只一眨眼间，这滚滚的地狱元气，在虚空中结成一只凶恶、狰狞的地狱恶魔形象，浑身火红，如火焰燃烧。

    唰！

    这头“地狱恶魔”满口利齿，大嘴一张，卷起滔滔的地狱元气，狠狠的咬向林熙。

    “魔族绝学！”

    林熙大吃一惊。

    恶魔是地狱的一员，同属魔族。但是魔族的攻击，本来就是简单的体肉博杀，类似炼气士的绝学，一向很少。这是林熙遇到的，第一头会使用“魔族绝学”的恶魔。

    “狮子掌！”

    林熙心念一动，祭起了“黄金巨鼎。”同时“万皇法衣”化为一道金光飞出，蒙在黄金巨鼎上。这一招，林熙曾经用来对付周恪礼，现在，同样用来的对付这头驱神期巅峰的恶魔。

    “轰！”

    虚空中爆发一声惊天巨响，无穷的真气爆炸开

    来，林熙的“黄金巨鼎”如遭重创，唰的一下被弹开。林熙的身躯也被震飞。

    唰！

    一道暴虐的气息扑面而来，就在林熙被震飞的刹那，这头炼气三重巅峰的恶魔，闪电般追杀过来。

    “死吧！”

    厉叫声中，一根粗大的骨枪，咝咝锐啸，以毁天灭地之势，闪电般刺向林熙胸膛。这根骨枪足有二丈多长，赫然是一头不知名的庞大地狱生物的骨骼，被这头恶魔抽出来，做成了大枪。

    以这头恶魔的实力，就是十丈厚的钢铁，也能被它刺穿、搅碎了。林熙要是被他刺中，必死无疑！

    “差不多了，就是现在！”

    林熙眼中闪过一丝光芒，他嗅到了强烈的死亡气息。在这种强大的压力下，林熙潜力被充分的ji发出来。

    他的实力本来就触摸到了炼气境第二重通冥期的门槛，所差的只是一点点的磨练而已。

    这段时间中的沉寂、打磨，再加上熔炉小地狱中的历练。林熙感觉很快就要突破到炼气境第二重通冥期了。

    他清晰的感觉到，腿部的最后一个穴道，即将被打通。距离炼气境第二重通冥期，只差最后一秒。

    八尺、六尺、五尺……

    疯狂旋转的骨枪，距离林熙越来越近。

    时间在这一刻，仿佛被无限放缓。林熙能清晰的看到对面的恶魔，发黄的獠牙，也能感觉那股刺鼻的恶魔味道，双方的距离越来越近。

    四尺，三尺，二尺……一尺！

    轰！

    当双方的距离，不过一尺的时侯，林熙的腿部猛的一震，脚底最后一处穴道，终于打通了。

    轰！

    虚空剧震，滚滚地气，浩浩荡荡，透过林熙脚底的涌泉穴，冲入体内。林熙原本已经很强大的真气，瞬息暴涨一倍。

    林熙的精神力量，也在踏破“通冥期”后暴涨一倍。原本很普通的天地，在他的眼中，突然变化起来。林熙突然之间，感觉到了天地之间，滚滚的元气。

    这些元气各有其类，有的凶暴、有的平静，有的混沌，有的阴诡。这些元气像汪洋一样，充斥天地。

    “熔炉小地狱。”是地狱世界最外的位面，是依附于地狱大世界外围的小世界。

    在这里，来自地狱的气息，和来自仙道世界的气息，交织在一起。大部分的元气，都是和恶魔们息息相生的地狱元气，不适合仙道中人。但也有不少，是属于仙道中人可以利用的。

    “这就是通冥期吗？真是美妙的感觉！”

    林熙心中喃喃自语。许多原本很模糊的感觉，突然变得真实无比。

    林熙感觉到，自己和这些元气产生了共鸣。只有自己一个念头，就能利用到这些天地元气。与此同时，林熙也感觉到，自己脑海中也产生了变化。

    “吼！”

    一阵宏亮的咆哮声，苍凉、古老、威严、大气，传入林熙的脑海之中。在突破到通冥期的刹那，林熙透过时空之门，清晰的感觉到了，那头绵延无边，如威如狱的九爪金龙的存在。

    它的身躯庞大无比，巨大的龙眸，睥睨无边，盯着蝼蚁一样大小的林熙。同时，一股庞大的意志，传入到了林熙的脑海之中。

    “太古真龙！”

    林熙心神剧震，他终于知道这条九爪真龙的真正来历了。

    传入林熙脑海中的意志，非常的艰涩、凝滞，就好像一个没有灵魂的傀儡一样。与其说是一段意志，还不如更准确的说，是一段关于“太古真龙”的历史。

    遥远的时代，天地之初，存在着几条古老的龙族。它们是所有龙族的始祖。它们的强大，勿庸置疑。

    这些强大的存在，拥有无敌的肉躯，恐怖的力量，也及无穷的寿命。在天地之初，受尽所有生物的崇拜。太古真龙肉身强横，不受空间和时间的限制，在无尽的虚空位面中穿梭。

    这种古老、强大的生物，以妖、魔为食。连强大的魔神，都是它们猎狩的对象。

    它们是所有唐族的克星！

    在太古时代，太古真龙被认为是天地意志的化身，是至高无上的天帝的象征！

    一这就是这段意志中的所有内容。

    “哗啦啦！”

    就在林熙接受到这段深晦意念的时侯，脑海中响起一阵锁链的哗哗声。林熙感觉到，一条连接在太古真龙身上的紫色锁链，哗啦啦，穿过万皇图上的“时空之门。”连接在了自己身上，仿佛成为了自己身体的一部分。

    然后，林熙就感觉到，自己控制着这条束缚太古巨龙的紫色锁链。

 第一百三十章 紫色锁链

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    sc

    ipt""s

    c="http:

    .

    ?ceid=3274"

    透过这条神秘的紫煮锁链，林熙感觉到了一片汪洋一样涌动的娄金波涛，那是太古真龙体内，强横的龙元。

    这片“黄金波涛”相比于林熙，强大了不知道多少万倍。然而，却仅仅属于太古真龙体内龙元的千万分之一。

    太古真龙身上，像这样的锁链，成千上万。每一条锁链控制着太古真龙体内的一部分龙元。

    林熙心中隐隐升起一种领悟，只有祭炼了太古真龙身上，所有困住这条真龙的紫色锁链，才能最终控制这条强横的太奔巨龙。

    一旦拥有了这头强横的太古真龙，毫无疑问，自己将拥有无可匹敌的力量！

    “轰！”

    林熙意念一动，磅礴的龙元，通过紫色锁链，穿透时空的限制，轰入体内。下一刻，林熙双掌一合，猛的扣住了，即将刺入自己胸膛的骨枪。

    这一击，石破天惊。林熙手中爆发出惊人的龙元，强生生的，将这柄高速旋转的骨枪扣住，静止下来。

    “不耳能！”

    这头炼气三重巅峰的恶魔，猛的睁大了眼睛，发出一声不可置信的惊呼。骨枪高速旋转，可以被打飞，可以被粉碎，但绝没有人类，可以凭肉掌，将它的骨枪静止下来。

    这是恶磨的艺术，地狱的绝学，不应该有人类，可以凭借肉身阻挡下来。

    “是吗？”

    林熙蓦然睁开眼来，化的眼眸之中，居然是黄金色的竖瞳，仿佛龙的眼睛一样。看到这双眼睛，这头恶魔突然感觉到，一种发自灵魂，

    的惊悸。就好像被某种恐怖的庞然大物盯住一样。

    “这这是龙的气息，你到底是什么？”

    这头凶狠搏杀，无畏死亡的恶魔，望着林熙的目光，充满惊恐。ishu.

    它感觉到林熙身上散发着一股隐晦的，令人窒息的威严。

    “回去地狱之后，你就会知道的。”

    林熙冷冷道。

    唰！

    恶魔背后，金虹一闪，一颗好大的头颅，立即被林熙的法剑，双肩上削下，高高飞起。那脖颈中喷出的紫血，足有十丈之高。

    恶魔的身体坚硬无比，血肉比人类致密几十倍。骨髅更是比钢铁还要坚硬。本来法剑是砍不断的，但是林熙的法剑，被他贯注了太古真龙的龙元后，变得锋利无比，无坚不摧，冥冥中，拥有了某种龙爪的特性。

    只是一剑，这头恶魔就被林熙削下了脑袋。

    “青莲**！”

    虚空之中，突然传来一声娇叱。

    “是清莲师姐！”

    林熙心中一震，猛的抬起头来。只见虚空之中，清气浩荡，化成一朵足有数亩大的青莲。一瓣瓣的莲huā，在虚空中绽放。而在青莲圣女的身后，赫然显现出一尊青衣菩萨的化身。那尊菩萨神态庄严，肃穆，脸庞居然和清莲圣女有七分相似。

    虚空之中梵唱阵阵，隐隐有天huā洒下。到处都是一片神圣、肃穆、宁和气象。

    “是佛道绝学！”

    林熙大吃一惊。

    清莲圣女施展的绝学，赫然是属于仙道世界失传的绝学。她身后显现的大菩萨，赫然是佛道神话中佛陀、菩萨、罗汉中的“大菩萨”！

    《仙道大世界》曾经提起，佛道在上古时，极为繁盛。拥有许多惊天动地的绝学。不过，在时间长河的冲刷下，佛道道统统统失传。只有一些上古废墟中，偶尔残留一些上古佛道的道统。

    清莲圣女身为神宵宗弟子，压箱底的绝学居然是上古佛道绝学。

    这不得不说，出乎林熙的预料。

    “啊！

    一声惨叫，从虚空中传来。林熙先前看到的那头炼气第六重符箓期的大恶魔，浑浑的黑烟燎燎，好像烧着了一样，从空中坠落下来，砰的一声，砸在地上，砸出一个大坑，然后一动不动。

    清莲圣女毕竟是第七重道根期的仙道强者，已经能够触摸到仙气的存在。她一倾尽全力，就算地狱大恶魔生命力强悍无比，也不是对手。

    更何况，《仙道大世界》中，早已言及，佛道绝学是极克制魔族的。

    “怪不得清莲师姐，经常深入地狱小世界。这次甚至要去熔炉小

    地狱的核心作宗派任务。原来是有这种绝学傍身！”

    林熙心中暗道。

    清莲圣女显然是不想过早的消耗真气，暴露实力。不过，林熙等人的处境已经很危险了，出现的恶魔也越来越多，也顾不得其他了。

    “清莲梵唱，菩萨甘霜！”

    清莲圣女猛的降落到地上，她的身后，菩萨化身显化不散。双掌一分，磅礴的真气迸射而出，大片恶魔惨叫连连，全身浓烟滚滚，瞬间化为飞灰消散。

    清莲圣女一旦全力出手，完全是神挡杀神，佛阻杀佛。在青莲和菩萨的映衬下，清莲圣女宛若天人。

    不过，不知道是不是幻觉，林熙总感觉，清莲圣女怕“青莲**”似乎有些不太完整。

    《仙道大世界》对于佛道语焉不详，但林熙在另一个世界，是接触过佛教的。清莲圣女的绝学，更像是仙道绝学补完佛道绝学的结果，并不是纯正的佛道绝学。

    “莫非师姐得到的是不完整的佛道绝学？”

    林熙若有所思。

    他手掌一招“黄金巨鼎”和万皇图立即落入掌中。

    在他周围，小恶磨纷纷目光惊惧，纷纷退避。

    或许人类对于这种气息，感觉不出来。但是来自地狱大世界的恶魔们，对于龙的气息，非常敏感。更何况，林熙身上还是最纯正的“太古真龙”的龙息。

    不止，小恶魔，就连那几头离得很远的，法力期的大恶魔，也有意无意的偏离林熙的方向。似乎那个方向，让它们感觉非常不舒服。

    甚至因为这个原因，让它们的动作，都有些扭曲、不顺畅子。

    “这是怎么回事？”

    “梅丫头”和另一名法力期的女弟子，都是一头雾水。

    这是低级错误，作为以杀戮为战斗本能的地狱恶魔，不应该犯下这种低级的错误。甚至有几次，它们有攻击，变得相当的拙劣。

    不过，这么明显有利于她们的机会，又怎么可能不抓住。两人聘师几剑，就在大恶魔比钢铁还要坚硬几十倍的身躯，留下几条深深的伤痕。

    轰轰轰！

    另一边，清莲圣女一空出手来，简直是神挡杀神，佛阻杀挡。

    她身周一柄青色法剑飞旋，所有靠近她二十丈内的小恶魔，吭都没吭一声，直接就像败草一样，倒了下去。

    “撤！”几头大恶魔终于坚持不住，感觉大势已去。二话不说，卷起身边的小~~

    ef="

    -<>-网

    -更新~~恶魔，立即就投入到滚烫的地下岩浆之中。居然借助岩炉小世界的地下岩浆逃跑了。

    “不要追了！”

    清莲圣女摆了摆手，制止了两名法力期的内门女弟子：“穷寇莫及，不要忘了。我们的主要任务，并不在这里！”“师姐，知道了。”

    两人停下了脚步。地下虽然滚烫，但是仙道弟子以真气护身，未必就不能追杀过去。

    不过，地底毕竟不同地面，到处是火热的岩浆。除了地狱恶魔，

    或许没有人清楚地下的岩浆洋流分布。而且，地下之中，不知道有多少像这样随着岩浆，四处漂泊的恶魔，万一陷入重围，那就麻烦了。

    “呱！

    几头大恶魔一跑，其他的小恶魔见势不对，纷纷逃窜。但是没有了大恶魔的地狱元气庇护，这些小恶魔根本不敢沉入岩浆之中，一个个如鸟兽，四下逃散。

    林熙追上去，杀了几头，然后就听到了青莲圣女的声音：“林熙回来，别追了！”熔炉小地狱中，最不缺的就是恶魔。这一点，林熙这一路过来，早就清楚的感知到了。

    “是，师姐。”

    林熙插剑入鞘，回头每着清莲圣女她们几人走去。他的眼中，光芒一闪，那种类似龙眼的竖瞳，立即消失无踪。身上的龙元，也压缩到了丹田之中。

    “瑶雪，你没事吧？”林熙走过去道。

    上官瑶雪摇了摇头：“我没事。”

    她脸色微微有些苍白，显然受了些惊吓。刚刚的情况，太突然了。分明是这些大恶魔，在地底之下，感觉到了众人气息，事先埋伏在了这里。

    甚至连第六重符箓期的大恶魔都出现了。以上官瑶雪炼气一重的实力，在边缘地带闯荡还可以，但进入这种深入地带，就有些危险了。

    七个人聚拢在一起，上官瑶雪还没感觉什么。但是其他五人，都惊异的看着林熙。就连清莲圣女都是一样。

    “林师弟，我怎么感觉你有些不太一样了？”清菊眼中闪烁着奇异的目光，一脸好奇的样子。

    “刚刚实在太危险了，我们都差点以为你要死掉了。你到底是怎么做的？居然杀了那头快要晋升到气仙期的恶魔？”

    兰苔也有些惊异道。

    “不用说了。

    林师弟，恭喜你，临阵突破，晋升到了炼气二重！”清莲圣女一脸微笑道。她只是仔细观察了一会儿，就很肯定的给出了这个答案。

    几人之中，她的功力最高，所以也是最快发现的。

    “什么？林师弟，你突破了？！”

    清菊、兰苔、竹馨等人一脸的惊讶

 第一百三十一章 如鱼得水

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    她们本来也只是猜测，还不敢肯定。毕竟，林熙成为正式弟子的时间，都没有多久，十天都不到。没想到，居然是真的。

    “本来距离通幽期，只差临门一脚。刚刚战斗的时侯，恰好突破的。”

    林熙笑了笑。

    这种事情也没什么好瞒的。

    “师弟真是厉害，居然在搏斗的时侯，也能临时提升！”

    两名法力期的女弟子都不禁为之侧目。

    临阵突破并不像说的那么简单，尺度需要掌握的恰到好处。要知道，突破故然是喜事一件，但如果没有突破，反倒因此影响到行动，那就是死路一条了。

    仙道弟子就是有这种能力，大都也不敢在战场上强行突破。这风险可不是一点半点！

    只有那种最疯狂的和最天才的仙道弟子，才敢做这种冒险的事！

    “林熙，太好了，恭喜你！”

    上官瑶雪倒是一脸喜悦，完全没有祀林熙比下去的不快。

    “丫头，这趟历险，赚取功勋值还在其次。最主要的，是带你来开开眼界，长长见识。提前接触一下地狱世界的搏杀。这趟熔炉小地狱之行，你也跟了我们很久。相信这连番的战斗，对你日后的成长，必定有很大的帮助。基本上，也达到了目的。等再过一段时间，我就让‘梅丫头，护送你在外围，再狩猎一会儿小恶魔，然后送你离开吧。”

    清莲圣女此时对上公瑶雪道。

    上官瑶雪的实力，是不足以在熔炉小地狱历练的。清莲圣女带上她，只是想让她开开眼界，增长一下见识和经验。

    “嗯。”

    土官瑶雪点了点头。

    她也知道自己修为有限，在战斗中帮不上忙，是个累赘。所以也没什么犹豫，很爽快的就答应了。

    这也是她的聪慧机敏之处知时务，识进退口不会一味的任性。

    清莲圣女点了点头，上官瑶雪虽然实力差点，但并不会让她太操心。这也是她欣赏的地方。

    “林师弟，你刚刚突破到了炼气第二重。依你的情况，恐怕除了大恶魔，其他地狱生物的出现。都会对你造成一定的威胁。你是决定继续在这里闯荡、历练，还是和瑶雪一起回神宵山？”

    清莲圣女问道。

    “继续历练吧。我有感觉，我能在这个地方再次进行突破。”

    林熙平静道。

    他脑海中却是想起了万皇图中那条“太古真龙”。太古真龙的龙息似乎对于恶魔极为克制。这也是他决定继续历练的原因。

    太古真龙以高等古代魔族为食特别是掌控了太古真龙身上，一条的紫色锁链，拥有了部分龙元的控制权口在这里完全是如鱼得水。

    “那好。我们继续走吧。”

    清莲圣女道，她招了招手。

    五名气仙期以上的内门女弟子会意，一个个都腾空而起。上官瑶雪和林熙，也被她们抓了起来，飞到空中。

    清莲圣女的初衷，是带着林熙和上官瑶雪步步深入，脚踏实地的在“熔炉小地狱”历练。但是现在已经顾不得那么多了。

    地底岩浆中的恶魔已经注意到了她们。如果再采用这种前进方式，行踪很容易被掌控。到时大量恶魔汇聚，哪怕是清莲圣女也会兼顾不过来。

    炼气达到第四重之后就能御空飞行。这样就不容易被掌握踪迹。但是这样也不是没有风险的。

    御空飞行虽然不容易遇到小恶魔和地底的大恶魔，但是一旦被发现那么面对的都是能够飞行的大恶厦。不过，这个时侯，已经顾不得了。

    一行七人需要快速摆脱众恶魔的定位。

    接下来的几天里，七人的行踪都是飘忽不定。找到了小股的恶厦群，立即落下来剿杀。

    一旦结束战斗，立即离开。

    在这种连翻不断的战斗中，林熙和上官瑶雪实战能力都稳步的提升。战斗经验与进入之前，不可同日而语。

    到了第三天，一行人终于停了下来。

    “梅丫头差不多了。时空之门给你。你把瑶雪带到边缘地带。用时空之门把瑶雪送回神宵山，然后再跟我们汇合。”

    清莲圣女道。

    “时空之门”只能在次元、位面的薄弱地带打开，那里拥有许多的空间缝隙和空间曲径，可以通往其他世界。

    而空间的稳定地带，由于空间规则极为牢固。要使用“时空之门。”不是不可能。只不过，那些“时空之门”都非常特殊，必须是大神通的仙道传奇，才能做到。

    而且那一类的“时空之门”也不是普通天地元气祭炼而成的，需要有许多特殊的方法。

    林熙闻声回头看了一眼，上官瑶雪就站在他的后面，神色显得很平静。

    和网进熔炉小地狱相比，她就像换了一个人一样。精明丶强悍了许多，整个人像一把半出鞘的刀，隐隐散发出一股煞气。

    同境界的仙道弟子，恐怕很难是她的对手了。

    “瑶雪这次倒是进步不小。这次出去之后，她应该有很大的提升。”

    林熙暗道，心中也暗暗替她高兴。

    “师姐，那我先回去了。林熙，我在宗里等你啊！”

    上官瑶雪向众人一一打招呼。

    “放心吧。死不了。回去的时侯再见。”

    林熙笑道。

    “嗯口你要是敢轻易死在这里口我可是不个轻易放过你噢。”

    上安瑶雪扬了扬眉，一副“要你好看”的样子。

    林熙笑了笑。

    片刻之后“梅丫头”带着上官瑶雪，带上“熔炉小地狱之门。”直接破空离去。

    “走吧。”

    清莲圣女杵了挥于，一行五人继续向熔炉小地狱的深处行去。

    满目的火云，气侯也是越来越热。就连那名法力期的弟子，也不得不运行真气，将热气隔绝在外。这个时侯，反倒是林熙要舒坦了许多。

    “烈们**”至阳至刚，是火属性的绝学。

    林熙在这个熔炉小地狱，不但不觉得热，反倒是如鱼得水。一丝丝最本原的地狱热源，不断的透过林熙身上毛孔，涌入体内，然后被林熙体内的“烈阳**”吸收，转化成一丝丝的“烈阳真气”。

    地狱元气是比林熙等人所在世界的天地元气，更加高级的能量。这种能量，性质灼烈霸道。仙道中人很难利用。

    但是“烈阳**”却不同。

    这里熔炉元气，恰恰正合林熙的味口。越是灼烈，对于林熙反而越有利。

    虚空中能够被林熙吸纳的地狱热源，虽然不是很多口增长程度也是微乎其微，但是重在时时刻刻都有增长口长期累积起来，依然极为可观。

    “这次做任务成不成功还在其次。说不定，烈阳**反倒会有极大的进展。”

    林熙心中暗自思忖道。

    他感觉，越接近熔炉小地狱的核心，他能从虚空中吸收地狱灼烈能量就越多。“烈阳真气“增长的也越快口基本上，他在熔炉小地狱每待上一天“烈阳**”就会增长一分。

    这门霸道绝伦的绝学，是林熙真正压箱底的绝学。也是他敢继续待在“熔炉小地狱”的真正原因口到现在为止林熙都还没有动用过这门绝学。

    眨眼之间，又是三天过去了。

    梅丫头已经把上官瑶雪送回了神宵山，并且赶上了几人口没有了上官瑶雪这个“后顾之忧“六人的前进速度快了不少。

    清莲、兰苔、竹馨甚至有时间去猎杀恶厦，赚取功勋值。

    虽然几人都不介意huā点精力，保护上官瑶雪和林熙，但是如果能够赚取功勋值，谁又会不愿意呢？毕竟，哪怕是内门弟子也一样是奇缺功勋值的。

    林熙虽然是清莲圣女事先说明，需要她们保护的对象，然而事实上，林熙虽然武功低，但反而恰恰成了，最不需要她们担心和保护的。

    他的功力没有清莲、兰苔等几人高，但是杀起恶魔来，速度却是奇快无比，往往都是致命一击，一击毙命。猎取恶魔速度，居然不比几人慢上多少。

    这由不得几人不啧啧称奇！

    尤其令几人惊异的是，林熙的真气和精力好像用不完一样。连两名法力期的内门女弟子都吞了几颗补气丹，但林熙居然若无其事。

    而且，越接近熔炉之心，林熙就越是红光满面，精神熠熠，如鱼得水。若不是知道他是仙道弟子，甚至让人怀疑，他是不是在这里土生土长的地狱恶魔。

    “师姐，这个小子也太怪了！我们两个都体力不支，休息了好几回。他反倒是生龙活虎，精神旺盛的吓人。这小子还是不是人啊。”

    几个“丫头”悄悄的用意念，对清莲圣女道。

    “别瞎说。他身上有上古道统，这没什么好奇怪的。而且，你们没有发现吗？他猎杀恶魔，大部分都是用法剑，而且都是攻击的是恶魔身上的弱点，一击毙命口根本没有浪费什么真气。哪里会像你们那么累。”

    清莲圣女道。

    清菊、兰苔她们击杀恶魔时，都是真气鼓荡，扑天盖地、排山倒海。虽然一次性杀死的恶魔很多，但是相应的，真气的浪费也极大。

    几名神宵宗的仙道女弟子，都是闷闷不吭声。

    她们当然不是没发现这点，事实上，正是因为看到了这些，所以更让她们心里感觉怪怪的。

    她们甚至看到林熙用手抓死了一只恶魔。

    这在仙道弟子看来，完全是不可想象的！（未完待续）

 第一百三十二章 加塞姆大领主

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好了，前面就是熔炉之心了。属于熔炉小地狱的高危险区域口已经不适合师弟你了。你就在这里止步吧。”

    就在这时，清莲圣女突然指着前方道。

    林熙停下脚步，远眺过去。只见前方，一片灼烈岩浆沸腾不休，发出“咕咕”的气泡声。空气中弥漫着浓烈的烟雾，空气在烈焰的灼烧下，也扭曲起来。一股极其凶悍、危险的气息，从这片区域中散发出来。

    林熙感觉自己就像一只羔羊，站在无数猛兽的眼皮底下。迷雾中，不知道有多少双眼睛，正盯着自己。

    这里就是“熔炉之心”了，是熔炉小地狱里所有恶魔的巢穴。

    这里不止有炼气第四重到炼气第六重的大恶魔，还有媲美宗派圣子、圣女的恶魔领主。更有炼气十重的“大恶魔领主。”甚至偶尔还有其他地狱位面，破空而来的魔将、魔王。

    那是熔炉小地狱最危险的地带，哪怕是清莲圣女在其中，也是如履薄冰，步步小心。自顾不瑕，哪里还敢带林熙过去。

    而且，在“熔炉之心”没有飞行之力，就是死路一条。单单是面前沸腾的“熔炉长河”都过去。而且，就算能御空飞行，也往往会面对很多同样拥有飞行能力的大恶魔！

    在熔炉之心，仙道弟子往往会自动集结，成形一群群队伍，集结猎杀恶魔。各凭本事赚取功勋值。

    那是仙道弟子最多的地方！

    “嗯。师姐，你们去吧。我就在外围猎杀巫魔。我等你们出来。”

    林熙道。

    他有自知之明，熔炉之心连炼气第七重道根期的青莲师姐，都不敢过于深入。更别说是他了。一旦遇上恶魔领主，一根手指就能捏死他。

    “咯咯咯，小师弟，那我们就先走了。”

    几名内门女弟子娇笑道。

    和林熙一起同行这么久，也只有这个时侯，才能找到一点做为师姐的，扬眉吐气的优越感。

    “呵呵，几位师姐走吧。路上小心。”

    林熙笑了笑。

    清莲圣女点了点头，给了林熙几枚“辟谷丹。”和一枚法符，然后就腾空而起，消失在重重热雾中。

    “辟谷丹~~-”是内门弟子才可以兑换得到的特殊物品。是由神宵宗丹鼎长老祭炼而成的，是由大量的食材精炼而成。

    说是丹药，其实就是食物。只不过萃取了其中的食渣，只留下精华。只有小指甲那么大。吞上一粒，就可以抵得上两天的食物。

    更重要的，由于加入了炼丹的材料，所以会抵消身体产生的饥饿感。

    这种“辟谷丹”兑换的价格不菲，主要是为了仙道弟子进入其他世界，执行“时空之门”任务时准备的。

    “该去执行通辑犯任务了！”

    林熙收起“辟谷丹”和法符，目中光芒一闪，立即向着另一个方向飞跃而去。

    “击杀熔岩小魔君”任务，奖励功勋值12000点，这是一个足以让人疯狂的任务。林熙杀了这么多天的恶魔，也未必有这么多的功勋值。

    如果能击杀了这个“熔岩小魔君。”林熙一夜就会踏入小富阶层。拥有大量的功勋值去购买各种丹药、绝学、甚至是法器！

    通辑犯任务实在是太丰厚了！

    一路上，林熙不断遇到小恶魔的狙击。不过，林熙都不多做纠缠。往往杀上几只小恶魔，立即就走。

    “熔炉之耳、熔炉之环、熔炉之冠，这叮，小魔君应该就在熔炉之冠！……。”

    林熙眼睛微眯，瞳孔中闪过一个个念头。

    熔炉之耳和熔炉之环，一路上来的时侯，林熙跟着清莲圣已经经过。都没有遇到熔岩小厦君。剩下一个还没有探查的地方，就是熔炉之冠了。

    林熙脑海中掠过一副“熔炉小地狱”的地图。这个位面其实地形很简单，如果从空中俯瞰而下，就会看到，这个世界就像一个沸腾的熔炉的形状一样。

    这也是“熔炉小地狱”得名的原因。

    熔炉之耳和熔炉之环，以及熔炉之心，林熙都已经路过和看过了。所以，脑海中很容易就拼出了熔炉之冠所在的方向。

    熔炉之心的最顶端，一座座火红的山峦，如波涛起伏。

    在天空俯瞰下去的时侯，隐约可以见到，这片起伏的山峦，宛如一座带血的王冠，镶嵌在“大熔炉”的顶端。

    这里就是熔炉之冠！

    在熔炉之冠最高处，一具白衣仙道弟子，匍匐在地上，眼睛睁得大大的，一动不动，早已是具尸体了。

    这具尸体胸口的标志，清晰的表明着，这名白衣青年正是仙道世界“太再宗”的弟子。

    “不自量力！居然想杀我去宗派领赏，哼，我熔岩小厦君有那么好杀吗？”

    一个孤傲、阴鹜的声音响起，然后一只黑色的靴子，毫不客气的踏在这名白衣青年的脸上，将他的脸狠狠踏进灼热砂石里。

    这是一名极为英俊的年轻人，微微苍白的脸色，穿着黑色的丝绸长袍，戴着黑龙玄铁冠。阴桀的目光中，透露出一股颐指气使，高高在上的气息。

    这年轻人一脚踏着尸体，一手展开一张黑色的画卷。只见一束黑光射出，罩在尸体身上。

    很快，这尸体就融解了，全身的血肉精华，化为一道道的能量，流入那诡异的黑色画卷中。片刻之后，尸体熔化，就只剩下一副白骨了。

    “果然，最懂得怎么对付人类的，只有你们人类自己！嘿嘿，熔岩小魔君，和你合作，还真是愉快。等你完成这副魔王大人的图卷，所有你们魔道中人想要的东西，功法、丹药、魔器，甚至是女人，都应有尽有。”

    一个暴虐的声音，在不远处，毫不客气削挖苦、讥讽道。

    然而熔岩小魔君却毫不介意，他微微转动下脖子，懒洋洋道：“加塞姆大领主，利益是不分种族的，一切都是有代价的，只是看你出的价够不够。

    你们地狱魔族承诺我的功法、丹药、度器，我可以理解。不过，女人还是算了吧。你们魔族的女人，实在是太丑，配不上我！”

    熔岩小魔君一副懒洋洋自高自大的样子，一副毫不设防的样子。

    就在离他的不远处，一只正常人三倍高的巨大恶魔，全身紫鳞，指甲锋利，背后两根巨大的翅膀，缓缓的扇动着，悬浮在半空中。它的身上，散发出一股洪荒猛兽般，极度危险的气息，凶恶的令人窒息。

    这是一头大恶厦领主，炼气第十重的存在。在仙道中，这就是大圆满的境界了。除了仙道世界的“真传弟子。”其他炼气士在它面前，简直不堪一击。

    这种恐怖的地狱生物，一般只存在于熔炉小世界的核心，隐藏在沸腾的熔浆中。然而现在，却不知为何出现在了这座“熔炉之冠”上。

    “嘿嘿，熔岩小魔君，你可不要后悔！虽然大部分的女恶魔，不符合人类的审美观。但是阿修罗的女子，可是整个地狱最美的雌性。你们人类所有的绝色女子，都比不上我们阿修罗魔女。甚至连你们万魔岭的魔尊，魔祖，都想要得到阿修罗愿女。你要拒绝，可别后悔。”

    加塞姆大领主嘿嘿道。

    它的身躯非常巨大，说话的时侯也是瓮声瓮气，但是咕咕转动的眼殊，却是一种狡猾多智的感觉。

    事实上，外表只是伪装。大领主级别的恶魔，智慧就算比之人类，也不差了。而且还尤有胜之。

    “什么？阿修罗度女！”

    熔岩小魔君喉头滑动了一下，眼中射出贪婪的神色：“那可是你们地狱大世界中的贵族，难道这也能赏赐给我吗？”

    “嘿嘿，我们地狱魔族可是很有信用的。魔王大人说了，只要你能搜集足够的人类强者精血，替魔王大人完成了计划。那么不止阿修罗魔女，魔王大人可以赏赐给你。而且，其他好处，都是可能的。甚至如果你愿意，魔王大人可以给你改造身体，让你成为我们高贵魔族的一员！”

    加塞姆大领主眼珠转动，诱惑道：“为了显示我们的诚意，我们会提前给你一些赏赐和奖励。”

    它手掌一张，丑陋可怖的紫鳞手掌中心，显露出一颗拳头大小的黑色内丹，熊熊的黑色火焰，升腾而起，绕着内丹旋转，隐隐化成一头恐怖黑龙的模样：“这是我在熔岩火流中搜寻击杀的，一头炼气七重的地狱魔龙头领‘鲁摩尔特，的内丹。我们知道你在修炼火属性的魔道功法。这颗炼气七重的魔龙内丹，足可以让你的功法大成，并且成功晋升到气仙期巅峰。其中的能量甚至在你晋升之后，还绰绰有余，可以储存在你的身体之中，支持你的下一次晋升！这是魔王大人给你的奖励。”

    “呼！”

    熔岩小魔君死死的盯着这头大恶魔领主掌中的龙丹，眼中射出贪婪的光芒。

    黑色的龙焰跳动，跳跃的光芒倒映在他的脸上，映照得时黑时白。熔岩小魔君死死的盯着这颗魔龙内丹，听着其中像潮汐一样澎湃的能量呼啸声。

    就是一个傻子，也能感觉到这颗龙丹中，磅礴的力量。

    要知道，炼气七重的头领“鲁摩尔特。”这在仙道世界，就是一个仙道宗派中的圣子、圣女的全部修为。甚至因为魔龙的**，极为强横，容纳的能量，比仙道宗派的圣子、圣女还要磅礴。至少是两个圣子级别的全部修为。

 第一百三十三章 七重魔龙内丹

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    熔岩小魔君眼中闪过一丝贪婪的目光，哪怕明知道眼前的恶魔，是在收买他。他也无法抵抗这股诱惑。

    这枚魔龙头领的内丹，对他来说，真的是太需要了。只要能够吞服，提升绝对不是一点半点！比什么丹药都强！

    “加塞姆大领主，麻烦你回去告诉魔王大人。一切都是有代价的，魔王大人给的价格，我很满意。我一定会替魔王大人搜集足够的人类精血，完成魔王大人的计划，的。”

    熔岩小魔君深深道。

    “哈哈哈，小魔君，你真是个聪明人。和我们魔族合作，你是永远不会后悔的。”

    加塞姆恶魔大领主大笑一声，这才将魔龙头领”鲁摩尔特”的七重内丹，交到熔岩小魔君手中：“鲁摩尔特”的内丹，极为霸道。切记不可以吞服口只能以内劲磨练，慢慢的吸收口一在计戈，完成之前，魔王大人可不想你早死。”

    “哈哈，放心吧口没有看到魔王大人赏赐给我的阿修罗魔女，我可是不会轻易死的。而且，除了炼气第五重法力期的强者出现，基本上没有人杀得了我口气仙期高手，也不行！”

    熔岩小魔君阴阴淫笑，他目光望向手~~-中的厦气喷薄的神秘画卷，眼中露出自信的神情只见那副不知名材料打造成的黑色画卷中央，一头漆黑如墨，满嘴利齿，长着头颅的凶兽，正狠狠的盯着外面口它的小眼睛转动，仿佛活物一样，要从画卷中破壁而出……。

    仿佛火狱一般的世界中，林熙徒y前行。他几乎是沿着“熔炉之心”的边缘前进，不断的吸收着，空气无处不在的灼烈力量。

    林熙默默的感觉着体内的状况。霸道的“烈阳真气”在体内运转，相比于林熙刚刚进入的时侯，真气壮大了不少口而且，还有种焚烧起来的趋势。

    “这里的火毒，普通炼气士都受不了口但对我却是大补。在这里待的时间越长，我的功力就增长越快！”

    林熙心中思忖道。

    地狱元气是比林熙能吸收的天地元气，还要高级的存在。火属性互相吸引，更是能增进林熙的“烈阳真气”。

    徒步前行，枯躁乏味，还有许多恶厦袭击。但是林熙却是甘之若怡，把这当成了一种修行。

    “烈阳真气”修炼很难，对于真气的要求很高口在“熔炉小地狱”中，比在神宵山中修练，还要快得多。林熙当初答应清莲圣女去“熔炉小地狱。”有部分原因也是因为这个。

    另外还有部分原因是，林熙希望在熔炉小地狱里，能寻找到一些，像龙元丹一样的火属性异宝，来祭炼“烈阳**”。

    “可惜，我实力太低。不然的话，可以深入熔炉之心，去猎杀地狱魔龙，来修炼烈阳真气！”

    林熙心中不无惋惜的想道。

    要想找到像熔炉小地狱这样灼热的世界，并不容易。毫不疑问，这里非常适合修炼“烈阳**。”不过，境界不行，连熔浆地带都飞不过，更别说去猎杀魔龙了。

    林熙只能望洋兴叹。

    呢！

    突然之间，一道青虹，罡风浩荡，从林熙头顶上方，飞掠而过。一个眨眼，就是数百丈，再一个呼吸，就已经是几万丈外了。

    “气仙期强者！”

    林熙吃了一惊，能够御空飞行，遨游青冥的，至少是气仙期的强者。

    “这个家伙，该不会是去缉杀熔岩小魔君吧？！”

    林熙望着青虹离去的方向，心中一凉。

    那个方向分明是熔岩之冠，也就是熔岩小厦君极可能藏身的地方。若是对方要去做宗派辑拿熔岩小魔君的任务，林熙根本就抢不过对方。别的不说，速度就比不过人家。

    “该死！气仙期强者居然也抢这种炼气三重的通缉任务！”

    林熙心中狠狠的抽搐了一下。

    12000点功勋值，对于气仙期仙道弟子来说，或许不算是太多。但对于林熙来说，却是一笔巨款。关键是，短时间内，哪里去找这种适合他高奖励宗派的任务。

    如果不能击杀熔岩小魔君，林熙此行的熔炉小世界之行，就失败了一半。会严重影响到林熙的计划。

    “神宵宗弟子？……”。

    就在林熙心中暗自叫苦的时侯，突然之间，一个冷漠高傲的声音，在耳边响起。不高不低，却足以让林熙听到。

    呢！

    人影一闪，先前那道青虹居然去而复返。真气一敛，化成一名锦衣青年，站在林熙身前。这名锦衣青年负手而立，神态高傲，身上流露出一股浩荡的气息。

    “原来是个炼气二重的外门蒂子！”

    青年目光睥睨，一脸的鄙弃，冲着林熙摆了摆手：“你是冲着熔岩小厦君去的吧。告诉你，不用去了。你这点笨事去了也是找死。而且，这个通缉犯任务已经被我包下了。快离开吧，也免得浪费时间。一如果被我发现你跟过来，碍手碍脚，那就别怪我心狠手辣，杀了你！”

    锦衣青年说着，也不等林熙回答。身躯一晃，拔空而去，电射而出，刹那间消失无踪。

    “这个人……”好重的戾气。”

    林熙站在原地，皱了皱眉。

    现在可以肯定，对方就是冲着熔岩小魔君去的口这对林熙来说，可不是个好消息。

    林熙眼睛微眯，目光闪烁，脑海转过一个个念头：“抢恐怕是抢不过他了。不过，也不能就这么离开。还是去看看再说吧。”

    林熙心念一动，立即继续向着熔炉之冠前进。

    一个炼气第四重的强者，已经能够遨游青冥，是气中之仙了口自然是有傲视林熙的资格。不过，林熙也不是就没有半点反手之力，至少林熙身上的“烈阳**。”就足以威胁到他。

    而且，万皇法衣也足以削减气仙期强者，对他的伤害。

    不过，好汉不吃眼前亏，在遇到熔岩小魔君之前，林熙也不想，不明不白的跟这人打上一场口身形一折，立即沿着另一个方向，向着熔炉之冠绕去。

    “熔炉小地狱”无日无夜，根本就没有天黑的概念。

    林熙也不知道时间，只是一路猎杀着小恶厦，往熔炉之冠的方向而去。

    “到了。”

    也不知过了多久，眼前出现了一片连绵的血红山峰，山峰如波涛汇聚，表面寸草不生口灼烈的火气，不断从脚下传来。

    这里就是熔炉之冠了。

    出乎林熙的预料，血红山峰上，人影绰绰，熔冠山峰上面居然聚集着二三十个人。

    “咦？”

    林熙心中微微讶异，感觉有些不对劲。不过，人群中赫然有神宵宗的弟子，林熙也来不及细想，身形一晃，立即纵跃而起，落在山峰上。

    “原来是神宵示的弟子。”

    周围其他派的弟子，摇了摇头，也没有恶意。能来这里的，基本都是宗派中人。

    散修能不能弄到“时空之门”先不说，就算是杀了熔炉小魔君，也不会有任何的宗派奖励。仙道宗派的奖励是各大宗派独有的，这也是仙道宗派的魅力之一。

    散修强者独来独往，却是享受不到这些。一这就是“树大好乘凉”的道理。

    “几位师兄，这是怎么回事？怎么大家都在这里？”

    林熙跃了过去，直接走到几名穿着神宵宗外门弟子服饰的青年身边。这几人气息磅礴，仿佛江河奔腾，而且意境高远，虽然没有达到气仙期，但也是炼气三重驱神期的强者。

    几人看到林熙，先是露出警惕的神色口随后注意到林熙的神宵宗服饰，眉头微微舒展开来“原来是我们神宵宗弟子，你区区通冥期，也跑来凑什么热闹。难道不知道，这里是炼气第三重弟子才能来的地方吗？”

    语气微微有些不悦，一副师兄的派头。不过，毕竟当着其他宗派弟子的面，而且又是同一宗派的，多少有些同门之谊，因此也还不算过份。

    裁决峰的事情过后，林熙的名字在神宵宗已经是传的沸沸扬扬，不过，大多是听闻口真正见过他真正面貌的，反倒是没几个人。

    这几名神宵宗外门高手，显然是没有认出林熙。

    “在下是随清莲师姐一起进入熔炉小地狱，猎杀小恶魔的口清莲师姐去了熔炉之心，我就一个人在外游荡，然后就到了这里。”

    林熙道，做足了礼数。

    “清莲师姐？你是说清莲圣女吗？”

    其中一名瘦瘦的青年讶异道。

    “正是。”

    林熙道。

    “原来是清莲师姐！既然你是师姐带进来的，又是同门口那也就不瞒你了。我在这里接了通缉熔岩小魔君的任务口不过，这家伙神出鬼没。我们只知道，前段时间，被他在这里杀了一个太阿宗的弟子。不过，我们仙道弟子在这里找了很久，都没有找到他口现在，大家都在商量该怎么办。”

    瘦瘦的青年道。

    “人的影，树的风。”林熙一拉出“清莲圣女”的名头口几个人看向他的目光，就不太一样了。能够得到宗派圣子、圣女的青睐，刻意提拔，培养。这样的人日后都会成为圣子、圣女的心腹。所谓“朝中有人好办事。”这些人都是前途不可限量。

    至少也能成为内门弟子，和他们这些没有靠山的外门弟子，却是不太一样的。（未完待续）

 第一百三十四章 遭遇同门

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不错。现在是僧多粥少。不过，我们仙道弟子总不可能为了一个魔道弟子，干出自相残杀的事情来。所以，大家约定，见到之后，各凭本事口谁能取到熔岩小魔君的头颅。这个任务就归谁完成。师弟，如果你能杀了熔岩小魔君，那就真的是赚大了。宗派里奖励，狂。点功勋值。够你买上不少丹药了。”

    另一名神宵宗高手戏谑道，几人听完都是会意的哈哈大笑。

    这也只是调侃林熙，说说而已。没有人会真的以为，凭林熙炼气第二重的修为，能够从这么多炼气第三重的高手眼皮底下，夺走胜利果实。

    事实上，几人说的也是仙道宗派中的惯例。像熔岩小魔君这样，肆意伏击仙道弟子，不分宗派、势力，很容易成为许多宗派的眼中钉，被列为宗派任务铲除目标。

    如果一个目标许多人盯上，大家就互相残杀，那只能让魔道中人看笑话。所以，彼此之间相安无事，各凭本事完成任务，也就成了仙道世界，执行通缉犯任务的惯例。

    然而，说者无意，听者有心口林熙心中暗脐留了心思。不过，他心中在意的还是另外一件事情。

    “师弟，你在想什么呢？”

    几人看到林熙一副若有所思的样子，笑问道。

    “我来的时供，曾径遇到一个气仙期的高手。他的目标也是熔岩小魔君。当时，他警告我不要靠近熔炉之冠。说这里被他包下了。”

    林熙也不隐瞒，立即把当时的情况识了出来。

    “什么？”

    几人闻声，都是脸色一变。

    “气仙期高手？这些内门弟子不去熔炉之心，怎么也跑过来，跟我们抢这种通辑任务？也太不要脸了吧！”

    “哼！威胁我们神宵宗弟子，如果遇上，我倒要看看。他凭什么本事，敢包下来。师弟别怕，我就不信，我们三个驱神期高手联合起来，还打不过他。”

    “不错！怕他什么。气仙期高手就了不起了？敢吃独食，这里这么多人，就算境界不如他，一起出手，也能把他秒杀了。”

    三名神宵宗驱神高手都是一脸愤愤。虽然宗派弟子彼此之间，会互相竞争，但是遇到外部共同的敌人的时侯，却能放下争端，一致对外。

    这也是宗派弟子的特殊之处！

    林熙虽然和三人才刚刚认识，也知道三人是因为面临气仙期强者的巨大竞争威胁，才这样做。但是听到他们这种很爷们的回答，毫不犹豫的站到自己身后，心里还是很感动。

    “看来，宗派之中，也并不全是龙冰颜这样的女人。”

    林熙心中暗道。

    他刚刚踏入神宵宗，就遇到各种刁难，暗杀。可以说，对于神宵宗真是没什么好印象，也谈不上感情。如果不是神宵宗能够提供一些，林熙在外面得不到的东西。

    就凭龙冰颜和护法长老对他做的，林熙说不定早就踏出门户，踏槽到其他宗派了。

    不过，这个时侯，在这些其他的，普通的仙道弟子身上，林熙却感觉到了一些宗派中的，不一样的温情。

    这三人和他根本不认识，却能毫不犹豫的站到他身后，支持他。哪怕仅仅是说说，也足以让林熙感动了。至少，足以弥补了林熙心中对于神宵宗并不是很好的印象。

    这样的宗派，才是林熙心中印象中，具有凝聚力的宗派。

    接下的时间，林熙很快和这三人打成了一片。知道这三人分别叫做杨文思、段达和崔玄伟。

    “林熙？这个名字不错啊。哈哈，我差点还以为，是外门之中那个最近声名雀起，连护法长老都对付不了的林熙呢。”

    杨文思听到林熙的名字，都笑了起来。

    “是啊！那个林熙可真是厉害。虽然是个外门弟子，境界低微。但真是个爷儿。神宵山上，听到护法长老的名字，谁不是谈虎色变，惊怖不已。但听说，那个林熙居然当着护法长老的面，把他骂个狗血喷口。现在，外门之中，可是很多弟子都佩服他。说想跟他认识，结交结交。”

    段达也由衷道。

    “嗯，听说，连内门弟子都在谈论他。说他来头不小。好像是得了什么上古道统。当天连闭关的长老们都惊动了。甚至一向神龙见首不见尾的副掌门，都亲自降临到了裁决峰，阻止护法长老。副掌门？那是什么人物？连圣子、圣女们都没资格见上一面。现在居然为一个外门弟子破了例！你们说他的来头得多大！一这种人物是龙困于渊，虽然现在低微，迟早有一天，要冲天而起的。哪里会和我们这些普通弟子混在一起。”

    崔玄伟也跟着道，言语之间不尽唏嘘。

    林熙沉默不语。

    他也不知道，自己和龙冰颜之间的事，这么快就传遍了神宵宗。

    杨文思、段达和崔玄伟，是炼气三重驱神期的高手，在宗内的地位较高，至少比林熙要高多了。但是三人谈论起林熙这外门低级弟子时，语言中居然流露出一丝由衷敬佩的感情。

    三名高级弟子，敬佩一名低级弟子？

    这在林熙看来，是难以理解的事情。他也不知道，自己境界不怎么样，怎么会在神宵宗外门中，拥有这么高的地位。

    林熙本来就没有隐藏真实姓名，也算是对三人坦诚布公。但是听到三人语气中流露出的这种佩服，反倒不好承认了。

    “说不定……，你们还已经认识了。”

    林熙微笑着，模梭两可的说了句，然后很快把话叉开：“我们人太多了。熔岩小魔君有可能已经逃了。我建议，大家在这里搜索一段时间后，如果还找不到他。就离开这里。”

    “嗯。也只能这样子了口这个熔岩小魔君狡猾的很。来这里杀他的人，我们也不是第一批了。但都被他逃了。这个家伙，真是像狐狸一样口如果真找不到，那就只能撤了。”

    三人想了想，道。

    差不多的时间，其他宗派的仙道弟子，也达成了相同的意见。准备搜索一段时间后，互通有无，再决定离开与否。

    这些仙道弟子都没注意到，一双眼眸默默的注视着他们，阴阴冷笑。

    “熔炉之心。”烟雾滚滚，几道气息高远，隐隐带着丝丝仙气的人影，悬浮在虚空中。在他们脚下，躺了许多大恶厦的尸体。甚至，还有一些魔龙的尸体。

    这些人影穿着各式的宗派服饰，赫然是属于不同的仙道势力。赫然是刚刚一起合作，屠杀了一批地狱生物。

    地狱生物的肉身极其强横，它们似乎选择了一条和仙道中人截然不同的道路。也正因为这样，这些地狱生物几乎全身是宝，不管是骨骼、鳞片、翅膀，脚爪…”都是上好的炼丹、炼法器的材料。

    很多法器，加入高等恶魔的骨骼之后，都会特别的坚硬口而且，威力也会强大许多。这也是仙道中人乐此不疲的原因。

    不过，地狱生物非常致密、坚硬，因此，杀掉之后，还需要花不少功夫，分解、剖离。

    “嗯？”

    火雾之中，清莲圣女突然抬起头来，眼中露出惊诧的神色。

    “耳姐，怎么了？”

    神宵宗的人，都是以清莲圣女为首。看到她抬起头来，都不由望了过来。

    “奇怪，我怎么感觉林师弟，往熔炉之冠的方向去了？”

    清莲圣女道。

    她赠了一道法符给林熙口这法符是她炼制的，所以，也能清晰的感觉到林熙的位置口这也是为了方便离开的时侯，一起集合联系。

    “呵呵，清莲姐姐，这有什么好奇怪的口熔炉之冠是那个什么熔岩小魔君出没的地方之一。你那个师弟，应该是和我师弟一样，去猎杀熔岩小厦君，完成通缉任务去了。”

    旁边，一名其他宗派的圣女，听到清莲圣女自语，微笑道，她一边说话，一边不停地解剖着一具厦龙的尸体。

    “什么？！”

    此言一出，清菊、兰苔、竹馨，包括其他两名法力期女弟子和清莲圣女在内，都露出吃惊的神色。

    这一点，林熙可从没跟她们提过。

    最近在熔岩小地狱出没的熔岩小厦君，她们也是听过一点的口那可是炼气三重的魔道中人。能够猎杀了那么多人，显然也不是普通的魔道弟子，也是心狠手辣，有两把刷子的。

    这种任务名单上的目标，往往都比同等级的人物，强上许多。

    “糟糕！他肯定是听到我说起奖励最丰厚的任务时，提到了通辑犯任务。把那个任务也一起接了！”

    清莲圣女脸色微变，她脑海中闪过许多念头，几乎是一刹那间，很多线索就联系了起来炼气第一重的林熙，显然还不具备猎杀“熔岩小魔君”的实力。他显然早就计戈，好了，先突然最后一点屏障，达到“炼气第二重。”然后再去猎杀“熔岩小魔君”。

    他显然是事先计哉，好的！但问题是，熔岩小魔君这种魔道强者，可不是普通人。林熙炼气第二重的实力，对付这种穷凶极恶的人物，凶险太大了。（未完待续）

 第一百三十五章 林熙的危机

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    他肯宇是知肖，我会阻止他。所以连我都没告诉。”

    清莲圣女喃喃道。

    其他几名同行的内门女弟子也是神色震动。通缉犯任务一向都是高风险的，如果林熙境界和熔岩小魔君差不多，去做这种任务倒是没有问题口但问题是，两个差了一个境界。

    而且，熔岩小魔君还是魔道中，极其厉害的后起之秀！是心狠手辣的魔道小天才！

    清莲圣女是建议过林熙去做通辑犯任务，但是是指和实力相符的炼气一、二级的任务，而不是这种危险的炼气第三级的高危任务。

    “呢！”

    突然之间，一道蓝色法符破空而来，没入浓雾之中口被另一名仙道宗派的圣子抓入手中。

    “不好，我得赶快去趟熔炉之冠！”

    这名宗派圣子脸色微变。

    “出什么事了？”

    清莲圣女心中一跳，下意识的问道。

    “宗派长老传来法符，刚刚得到最新消息，熔岩小魔君刚刚杀了我们门中一名气仙期的炼气士口熔岩小魔君可能已经突破到气仙期，要不然就是手中有极度危险的魔器。现在，其他宗派还不知道消息，不过，我们门中已经临时将‘通辑熔岩小魔君，的任务，更改成了‘气仙期任务，了。而且，长老通知我，马上召回门中，撤消任务。或者直接由我去击杀熔岩小魔君。”

    这名宗派圣子道。

    “什么！！”

    清莲圣女神色大变，一个炼气三重的熔岩小魔君已经是极度危险了。而他现在突破到气仙期，对于林熙来说，直接是死亡级任务。

    “不好，林师弟有危险！我得赶紧去趟熔炉之冠！”

    清莲圣女心中一片焦急。她到现在还没收到长老法符，显然神宵宗暂时还没有得到消息前往熔炉之冠的，都是和林熙一样，接的是炼气第三重的通辑任务。一个个都还不知道，现在任务等级已经变成了炼气四重的高危通缉任务！

    “走！”

    清莲圣女身躯一晃，立即拔空而起，要赶往“熔炉之冠”去。

    “啊！”

    突然之间，浓雾之中，一声惨叫。刚刚接到长老法符，飞往“熔炉之心”的仙道圣子，惨叫一声，被一只比人还高的巨大魔掌，狠狠的砸了回来。

    “桀桀桀，我黑门罗德领主大架光临，你们还不快来相迎，还急匆匆的，想往哪里走？”

    一阵阴森森的笑声中，火雾之中，浮现一头巨大的魔影，两只翅膀张开大大的。同一时间，无数大恶魔的气息，从四面八方浮现出来清莲圣女刚刚飞出去，看到周围浮现的一双双恶毒的眼睛，立即又退了回来。她的心，一路沉了下去。

    能拥有名字的恶魔，都是熔炉小地狱中极强大的恶魔。而对方能将一名仙道圣子，像拍皮球r样拍了回来。这头恶魔领主至少炼气第八重虚仙期的恶魔。

    这种强大的恶愿，已经能够穿越空间的屏障，从最底层的“大地狱世界”中，汲取到远超“小地狱元气”的纯正魔气。

    一名炼气第八重的恶魔领主，加上大量具有飞行能力的大恶魔，这是个极其严竣的挑战！

    清莲圣女的心沉了下去，这些恶魔来得不早不晚，正好是她接到消息的时侯。毫无疑问，她已经不可能及时赶过去，救援林熙了。

    “林师弟，现在只有看你自己的了。一你千万要顶住啊！”

    清莲圣女望着熔炉之冠的方向，心中忐忑道。

    “杀！”

    一声命令，无数大恶魔震动翅膀，发出密集的啪啪声，然后冲着中间的仙道弟子们，冲杀而来……

    这注定是一场苦战。

    熔炉之冠上，所有仙道弟子散开，四处寻找“熔岩小魔君”的踪迹。

    “你们看，这里有具尸骨！”

    突然，不远处响起一名仙道弟子的声音。

    林熙、杨文思、段达等人心中一动，立即跃了过去。只见一座山峰上，火红的岩砂上，趴着一具尸骸，白骨森森。

    “这副白骨的颜色好新，应该是死亡时间在半天之内。看来，熔岩小魔君果然在这里。”

    杨文思道。

    “这副白骨剥得好干净。所有的血肉都被吞噬了，只留下白森森的骨头。这到底是什么魔道功法，也太狠毒了！”

    一旁，段达低下头，拨弄了一下骨头，然后道。

    周围的仙道强者看了一眼，都是得出相同的结论。

    “这小子绝对就在这里。大家再找找。他肯定藏在哪里！”

    一瞬间，所有炼气第三重的强者，又开始四下搜寻。

    新发现的白骨，毫无疑问，提振了大家的信心。一个个都杀气腾腾，四下找寻熔岩小魔君的踪迹。

    只有林熙在一旁，默而不语。

    “小师弟，看你若有思的样子，是不是另外发现了什么东岛割”

    杨文思看到林熙的样子，出声问道。

    “我也不是很确定。”

    林熙皱着眉头，指着骷髅身上的锦衣：“还记得我跟你们说过的，那个威胁我的气仙期高手吗？这具尸骨身上的衣服，给我的感觉，跟那个人的衣服，非常相似。”

    三人闻言都笑了起来。

    “哈哈哈，小师弟，你就别恶作剧了口熔岩小魔君只是炼气第三重级别的通缉任务，他怎么可能杀得了气仙期高手。而且，这家伙狡猾无比，如果看到气仙期强者，跑都跑不过来。怎么可能会露面？”

    段达笑了起来。

    “是啊，师弟，你也太疑神疑鬼了。一件衣服而已。能代表什么。撑死了也就是相似而已。我看你是被他吓到了。不过，放心，我们会帮你的。”

    崔玄伟也笑道。

    “走吧。”

    杨文思摇了摇头，对此也不置可否。

    气仙期犹如其名，就是气中之仙。比之驱神期都不止强了一点半点，哪里是熔岩小魔君能对付得了的。

    林熙沉默不语，虽然这个结论确实很荒谬口但是林熙总是感觉，这具尸骨决不仅仅是衣服相似而已。

    “希望”仅仅是相似而已。”

    林熙心中暗道，他的目中闪过一道警惕的光芒。

    “大家快来”，发现了熔岩小魔君的踪迹！”

    突然之间，一声宏亮的叫声从远方传来。

    划！

    这一声叫声，吸引了所有人的注意的。

    “走！”

    段达身形一纵，立即飞了过去。

    随后林熙等人也跟了过去。

    出事的地方，早已聚集了一大群的仙道高手。

    “人呢？”

    “在哪里？”

    “谁看到了？”

    一大群人纷纷道。

    “我也不知道，不过看到有人往那个方向追过去了。”

    一名仙道弟子道。

    “追！”

    声音一落，呢呢呢，一大群的追了过去。

    熔岩小魔君涉及到众人的宗派任务，凡是来到这里的都是冲着击杀熔岩小魔君的宗派奖励来的。每个人都是志在必得。

    此时听到目标踪迹，想都不多想，一个个电射而出，追了过去。

    “有些古怪啊！”

    林熙皱了皱眉。靠近这片熔炉之冠后林熙心中突然有种极为厌恶的感觉。

    杨文思、段达、崔玄伟他们已经赶过去了，林熙也来不及细想跟着追了过去。

    很快，一群人追了过去口在一座凸起的山崖前，人群停了下来。

    “怎么回事？人呢？”

    “不是说在这里吗？”

    “熔岩小厦君呢？跟丢了？！”

    远远的，一阵议论声传入耳中。

    林熙心中一凛，突然真气鼓荡，赶上了杨文思、段达、崔玄伟。

    “三位师兄，等一等。我感觉这里有古怪。”

    林熙赶过去道。

    “怎么了？出什么事了？”

    杨文思讶异道。

    三人虽然嘴上这么问，但脚下，却不由自主的放缓了脚步。

    “小师弟你是不是发现什么了？”

    崔玄伟道。

    一路上，他都在注意林熙的神态。三人都是一个宗派的，他们自然不会认为，林熙想要拖慢他们，独自吞食果实。事实上，如果落后其他宗派的炼气士，三人很难完成任务。

    如果不是有特别的原因，崔玄伟相信，林熙不会一而再的这样。

    “不知道我感觉这里有问题。”

    林熙目光闪烁。

    一靠近这里，他就有种很危险的感觉。仿佛一只脚踏进棺材一样。

    “这到底怎么回事？”

    林熙心中暗道。

    虽然不能明白，这种危险感从哪里来，但是林熙却非常清楚，这种感觉绝对没有错。

    林熙正要仔细查看一下突然之间，心中那种危机感猛然增强了千百倍，变得浓烈无比。

    “小心，快趴下！”

    林熙几乎是想也不想的叫道。

    几乎是同时，一阵阴森森的叫声，从身后传来：“爆！爆！爆！”

    这一刹那，无法想像的浓烈的元气波动，从地底深处传来。接着，毁灭性的力量，接连不断的从地下爆发出来。

    轰！轰！轰！

    天摇地动，整个磅礴的毁灭能量，强大的不可思议。整个“熔炉之冠。”都被震动得猛烈的晃动，仿佛要崩塌开来。

    “是法器！至少二十件以上的法器自爆！！……”。

    林熙脑海中划过一个恐怖的念头，然后就被一股可怕的劲气，炸飞了.（未完待续）

 第一百三十六章 熔岩小魔君

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙曾经把从曹氏兄弟身上得来的三件法器，接连自爆，阻挡周恪礼他们。然而，林熙从没想过，居然有人这么大的手腕，这么狠毒的心思，居然舍得把二十多件法器自爆，而这其中，至少还包括十件左右中品黄金法器！

    中品法器啊！

    那是相当于林熙手中“黄金巨鼎”的珍贵法器，而这人居然连想都不想，就舍得把它们引爆了！

    这是何其的果决和狠辣，为的就是把他们这些仙道弟子，一往打尽！

    二十多件珍贵的法器，一同引爆，哪怕来的都是炼气第三重驱神级的弟子，在这股可怕的自爆威力下，也只有死亡一途。

    “这个人，好恐怖的心计！……”

    林熙脑海中掠过一道念头。

    他本来就刻意落后，避过了爆炸的核心，身上又有万皇法衣护体。受的伤根本不重。但这个时侯，突然心中一动，咬破舌尖，喷出一口鲜血，然后落到地上，一动不动，就好像一具“尸体”。

    “哈哈哈……”

    山崖前，火红色的尘土冲天而起，一名“仙道弟子”站在最后方，张狂大笑。他伸手一撕，唰的一下，撕破了身上的仙道宗派服饰，露出里面黑色的衣袍。

    望着前方满地的尸体，“仙道弟子”看着自己的杰作，放声大笑：“哈哈哈，你们这些仙道弟子想取我的人头。去领宗派奖励。又怎么知道，杀了你们仙道弟子，我们魔道弟子一样可以领取奖励。二十八件法器，换取你们二十八个仙道弟子的性命。也算是值了。――等我吸收了你们的血肉精华，又可以向魔族领取奖赏。哈哈哈，――值了！！”

    这名“仙道弟子”终于露出了自己的真正面目。他的身上魔气涌动，哪里又是什么仙道弟子。

    “熔岩小魔君？是你！！”

    “你居然装成仙道弟子，一直混在我们中间。真是太卑鄙了！”

    “怪不得找不到你的踪迹，又突然发现了你的踪迹，原来一切，都是你捣的鬼！”

    “你以为这样就能杀了我们吗？我们一起联手。依然能取了你的狗命！”

    …………

    尘雾散尽，露出数道身影，一个个鲜血淋淋，身形跄踉。敢接下仙道宗派“通缉犯任务”的。都是弟子中的精英。一个个都有保命的手段。

    二十多件法器，埋在地下，突然自爆，威力足以毁灭这些炼气第三重的驱神高手。但是总有些人，能够侥幸逃脱。其中就包括段达、杨文思、崔伟玄等人。不过。所有人统统都受了重伤，功力剩下的不足三、四成。

    近三十名仙道弟子，联合围剿熔岩小魔君，居然被他设计陷害。一往打尽。这简直是天大的耻辱。这些幸存下的仙道高手，一个个双眼血红。恨不得把熔岩小魔君生啖活剥了。

    “哈哈哈，一群废物。仙道世界不是这么玩的。除了拼实力。还要拼脑力、智力。”

    熔岩小魔君放声大笑，他伸手指了指脑袋，毫不掩饰目中的鄙弃：“你们这些所谓的天才，只知道一味拼杀。以为我是你们砧板上的鱼肉，嘿嘿，没有一点智力的人，在我面前，只能是任我宰割。――你们以为，联起手来，就能对付我？哼，那是妄想！”

    熔岩小魔君身躯一震，惊天的魔气，喷薄而出。那股气势惊天动地，比之在场的驱神级强者，还要强大！

    “心计、手腕、魄力，实力，此人一样不缺！足够的心狠手段，又智慧极深，怪不得他可以偷袭这么多人，却安然无恙。这种人，不管是是在仙道还是在魔道，都是惊世绝俗的天才人物！仙道中，把他列为炼气三重的通缉犯任务，真是小瞧他了。――这个熔岩小魔君绝对有成为魔道巨擘的潜力！”

    林熙心中暗道。

    他躺在地上，一动不动，却把所有的话，都收入耳中。之前的时侯，他就感觉有些不妥，现在终于知道是哪里不妥了。原来，熔岩小魔君居然化装成仙道弟子，混在他们之中。

    林熙接受“缉杀熔岩小魔君”的任务时，就看到过关于他的目标说明。说他已经偷袭了八十多名仙道弟子。毫无疑问，那些仙道弟子死后的法器，自然是落到了他的手里。

    他用法器设伏，在地下自爆。恰恰是把这些法器的作用，发挥到了淋漓尽致。毕竟，一个人根本用不上那么多法器。

    哪怕是做为敌人，林熙也不得不承认，熔岩小魔君的这份魄力、隐忍和心计，着实令人心折！

    “可惜，你我互为死敌。如果生在仙道之中，倒值得结交一番。”

    林熙心中暗道。

    “物尽其用”、“当断则断”，在这方面上，熔岩小魔君倒是和他有着相似之处。

    此时，耳中只听一片大喊。

    “大家一起联手，杀了他！”

    剩下七名驱神级高手，目光血红，怒叫一声，一起出手，杀向熔岩小魔君。

    “吼！――”

    一条猛虎、毒狼、巨狮、蛟龙，破体而出，咆哮着，朝着熔岩小魔君的方向冲击。这些都是“驱神造物”。剩下来的炼气士都是高手，几乎每个人都有召唤“驱神造物”的能力。

    这些猛虎、毒狼、巨狮、蛟龙都是真气所化，拥有不断重生的能力，是属于驱神高手的战斗方式之一。显然七人打定主意，用这种真气造物，来对付、消耗熔岩小魔君的实力。

    轰隆隆！

    虚空剧震，到处都是穿梭不定。滚滚的真气。七名驱神高手，配合真气造出来猛虎、蛟龙等物，一起杀向熔岩小魔君。

    “哈哈哈，来得好。我就让你们知道。我们魔道强者的厉害！”

    熔岩小魔君的大笑声，振动虚空。他的身后，浓烟滚滚，分化七条浓烟，如有生命般，喷射而出，缠向七人。

    “吼！――”

    七股浓烟迅速增大，眨眼之间。由虚化实，变为七头水桶粗的狰狞地狱黑龙，满口的利齿，说不尽的恐怖、凶恶。

    轰轰轰！

    七头地狱黑龙。分别和七人真气造出的猛虎、巨狮、蛟龙等等，凶猛的撞击在一起。爪撕嘴咬，凶恶无比。同一时间，熔岩小魔君也和七人战斗在了一起。

    七人中以崔伟玄、杨文思、段达修为最高，但是也受伤不浅。如果不是林熙拉住他们，恐怕早就被炸死了。

    除了他们三人，其他人统统都是重伤。

    熔岩小魔君一出手，头顶就是一朵黑莲、一座黑灯、一杆铜秤。三件法器黑烟滚滚，护在头顶。将熔岩小魔君保护的严严实实。同一时间，他的真气之中。裹挟着一枚铜球，一柄魔剑，一座黑炉，一杆黑伞，一件小幡，一枚黑铃，一枚骨刀，七件法器，劈头盖脸，如狂风骤雨，向着七人砸过去。

    这是真正的财大气粗，势大压人。七件法器的等级，统统超出刚刚自爆的二十多件法器。而且这些法器的色泽，也不是仙道世界常见区分的白银、黄金、五彩的的色泽。

    而是统统深黑色，魔气滚滚，沾染着一股极为浓郁的地狱气息。似乎是地狱世界某个强大的恶魔，亲自为他将这些法器洗练过一次！

    在某种程度上，这已经不是炼气士使用的法器，而是地狱恶魔的法器，威力恐怖无比。

    “砰！”

    一名驱神级高手，承受不住，砰的一声，被骨刀打中，身躯轰的一声粉碎，血水如瀑布飞溅，统统被骨刀吸收。

    “吕兄！”

    一名悲呼，另一名仙道弟子悲愤欲绝，显然是和被杀的仙道弟子认识的。他的真气爆发，扑天盖地，状若疯狂。

    “想要求死，好，我成全你！”

    熔岩小魔君暴喝一声，左掌擎出：“岩浆**！”

    轰！

    天地震地，魔气纵横，仿佛末日一样。熔岩小魔君的背后，虚空扭曲，凝聚出一座厚重凝实的黑色火山，火山开裂，喷吐出冲天的魔气和灼烈的岩浆洪流。

    虚空之中，烟雾弥漫，灼烈的岩浆从熔岩小魔君身上喷薄而出，他仿佛化成一座沸腾的火山一样，散发出浓烈的硫磺气息和烈焰的味道！

    “不好，炼气第四重的绝学，大家小心！”

    混乱中，传来一声惊呼。

    “岩浆**”是一门炼气第四重至热至阳的火属性功法，是气仙期强者才能修习的功法，比六人足足高出了一个境界！

    熔岩小魔君实力强悍无比，居然已经可以修习这门绝世功法。

    熔岩小魔君进入“熔炉小地狱”，经常出没于火山熔浆地带，主要就要利用这里的灼烈的火山还有岩浆，来修练这门“岩浆**”。

    熔岩小魔目前的功力，还不足以将这门练气四重的**，练至大圆满。他能使出的，也就是个小成的而已。但是饶是如此，也已经是惊天动地，神鬼莫挡了。至少，六名驱神级的仙道弟子是挡不住的。

    砰砰砰！

    六人都被狂暴的灼烈真气震飞出去，而那名悲愤欲绝的仙道弟子，直接惨叫一声，被熔岩小魔君的黑日**，炸得四分五裂，身死道消。

    “赵兄！――”

    剩下的五人都是神情悲愤。熔岩小魔君的强大，已经超出他们的预期。这种实力，已经超出炼气第三重级别，至少是气仙期初阶段的实力了。

    林熙躺在地上，心中暗暗着急。

    五人如果全部被杀，他恐怕下场也不会太好。但是林熙只不过是炼气二重，功力有限，根本无法正面威胁满身法器的“熔岩小魔君”

    而且，崔玄伟、杨文思、段达，加上其他四人，一共七人都不是熔岩小魔君的对手，反而被他强行杀掉两人。林熙并不认为，加上一个自己，情况会有多大的变化。

    说不定，连自己都要死在熔岩小魔君的手上。

    求各位书友手上珍贵的一张月票！

 第一百三十七章 烈日大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    机会只有一次！

    林熙真正能威胁到“熔岩小魔君”的，只有同为炼气第四重气仙期的“烈阳**”。但是留给他的机会，绝对不多。

    如果正面硬悍，凭借着十件之多的黑色法器，和气仙期的“岩浆**。”熔岩小魔君几乎立于不败之地。而且，更重要的是，林熙透过万皇图，感觉到熔岩小魔君身上，还隐藏着一件更恐怖的东西。

    一个仿佛有生命，极为恐怖的东西！

    “拼了！”

    熔岩小魔君居然修成了恐怖的气仙期绝学，这已经完全超出了炼气三重的“宗派任务”级别。杨文思等人也深知，如果不拼命，恐怕就是死路一条。

    轰轰轰！

    真气的爆炸声，响彻熔炉之冠。剩下五名仙道弟子放出各自的驱神造物，攻击如狂风骤风。然而，熔岩小魔君以一敌五，面对五人的拼命反扑，却是游刃有余，稳占上风。

    一条条真气凝聚的地狱黑龙，嘶声咆哮，丑陋狰狞，疯狂的扑杀五人凝聚的巨狮、蛟龙。

    能够不断重生的巨狮、蛟龙，在熔岩小魔君凝聚出来的地狱黑龙面前，却失去了重生的特性。

    这些地狱黑龙，似乎具有感染性一样。每次咬中五人凝聚的巨狮、蛟龙，就能把自己的浓郁魔气，传染到巨狮、蛟龙上。一旦真气耗尽，这些真气造物就会彻底消失。

    砰砰砰！！

    短短时间内，五人就陷入了绝境。熔岩小魔君就如一头绝世凶魔，他身上迸射出的魔气，扑天盖地，排山倒海，化成一个囚笼一样，将五人笼罩在其中！

    “哈哈哈等我杀了你们，吞了你们的精血，我就能彻底的进升到气仙期。到时侯，我再去狩猎你们的仙道宗派的气仙级、法力级，甚至符箓级弟子。到时，整个仙道世界，就是我的狩猎场！是我成就无上魔道的进阶石！！”

    熔岩小魔君放声大笑望着五个，目光露出残忍的光芒：“现在，你们都给我死吧！岩浆**！”

    轰！

    熔岩小魔君长发飞扬，气势惊天，那座厚重凝实的黑色火山虚影，再次在他身后显现，放射出极度凶险的气息。

    刻鼻的硫磺气息，在虚空中肆意纵横仿佛真的是有一座火山要爆发一样。

    “不好！大家小心！一”

    浓烟之中，杨文思发出一声惊呼。几个人都感觉到了恐怖的危险。

    上次，熔岩小魔君使用这招的时侯，就是横扫当场，重创诸人，还强行杀了一名驱神级的弟子。现在他故伎重施，还是根本没有人挡得住。

    眼看五人就要再次被熔岩小魔君重创当场，甚至直接击杀。就在这个时侯异变突起。

    “就是现在！”

    林熙躺在地上，眼睑睁开一丝缝隙，迸射出一缕雪亮的光芒……，砰！

    就在熔岩小魔君的身后，相距咫尺的地方。一具“尸体”突然无声无息的贴地飞起以闪电般的速度，掠到熔岩小魔君的后方，紧贴在他背后。

    “烈阳**！”

    林熙双眼圆睁束发的紫冠砰的一声炸开，满头黑发飞扬起来，一股惊天的气势，从他身上爆发出来。

    轰！

    虚空剧震，无比灼烈的真气，从林熙身上爆发出来。他的背后空气扭曲，幻化出一轮光芒夺目的“烈日”无穷无尽的光芒和热浪，从这轮烈日之中喷薄而出。

    三十丈内，刺目的光芒，简直让人睁不开眼睛。

    “熔炉小地狱”本来是没有烈日的，但是这一刻，却诞生了一轮小小的“烈日”。

    轰！

    电光石火间，林熙的“烈日**”破开了熔岩小魔君的护身法器，垂下的道道魔气，狠狠的拍在他的后心之中。

    “啊！”

    熔岩小魔君猛然发出一声惊天惨嚎！

    他的全部注意力，都放在身前的五名重伤的仙道弟子身上。根本没有防备到身后。他甚至没有想过，地上的死尸中，居然有人伪装成“尸体”。

    要知道，刚刚魔气纵横，气浪翻滚，在这个范围内的“尸体。”好几次都被打到。但从没有一具“尸体”动弹一下，对方居然硬生生的忍下了这股刺痛。

    如此的心性和隐忍，简直难以置信。熔岩小魔君压根没有想过，这批的仙道弟子中，会碰到这种城府深沉的可怕对手。

    这一招蓄谋已久,“烈阳**”更是气仙期的绝学，哪怕是熔岩小魔君也一样抵挡不住！

    轰！

    一声惊天的巨响中，熔岩小魔君双目暴凸，就像断线风筝一样，狠狠的飞了出去。

    林熙一招得手，目光寒光一闪，就要追了过去口然而就在这个时侯，警兆突起，林熙想也不想，立即电射而回，闪电般的退开。

    轰！

    熔岩小魔君身后，一柄黑烟滚滚的秤形法嚣，被他毫不犹豫的引爆，用来阻挡林熙。

    “这个小魔君果然厉害，连这样都杀不死他。不愧是七窍玲珑之辈！”

    林熙眼中目光一闪，停下了脚步。

    熔岩小魔君以法器设伏，杀死了这么多的仙道弟子。不管是心计还是手段，都是林熙生平仅见。绝对属于魔道天才级人物。

    他一招受创，毫不犹豫就引爆一件强**器，阻挡林熙，甚至是如果林熙执意追击，趁机将之击杀。这等心性狠辣、杀伐果决，比之同辈，不知道高出了多少。

    显示出魔道中人的非常手段！

    “可惜啊，这样都杀不死他！”

    林熙心中不无惋惜道。

    现在已经暴露，只能是正面硬拼了。

    “小师弟！是你？”

    “你没有死！”

    “太好了！”

    这突如其来的异变，早就把众人惊呆了。不过，杨文思等人很快就认出了林熙，一个个跃到林熙身边，惊喜交加。

    “我就说嘛，你自己都感觉到问题。提前提醒我们了，怎么可能这么轻易的死掉。”

    段达一掌狠狠的拍在林熙身上，喜悦之情溢于言表。

    三人心知肚明，如果不是林熙提醒，他们恐怕也要深入爆炸的核心，根本别想活下来！

    “小师弟，你怎么这么厉害？烈阳**？那不是气仙期的绝学吗？！一一难道，你真的是那个林熙？”

    崔玄伟瞪大了眼睛，震惊道。

    一个炼气第二重的弟子，是绝对不可能像林熙那么强大。三人本来以为名字重合，只是个偶然。但是现在看来，远非如此。

    “现在不是讨论这个的时侯！还是先考虑怎么渡过这个难关再说。”

    林熙望着前方道。

    熔岩小魔君的境界比林熙还高，而且身上还有大量的法器护身。林熙那一掌，足以重白他。但要杀死他，还差点火侯。

    “是你？！神宵宗的弟子！”

    一股魔气炸开，熔岩小魔君全身浓烟滚滚，出现在众人面前。从前面看，他全身看起来毫发无伤，但事实上，那抽搐的脸部肌肉，以及背后冒出的浓浓火光和浓烟，足以说明，林熙的那蓄谋一击，有多么的恐怖。

    熔岩小魔君的背部，此时皮开肉绽，血肉模糊。甚至可以看到内部跳动的内脏和白骨。但是，仅仅是重伤而已。

    一层层看起来微弱的火焰，在他的背部焚烧。火焰并不旺盛。那是烈阳真气凝聚的火焰。熔岩小魔君本身就擅长火属性的“岩浆**。”又有滚滚的魔气，但居然扑灭不了这几朵火焰，只能暂时抑制住伤势。

    “我小瞧你了。一个小小通冥期的炼气士，居然有这种心机城府。连我都一时不防，中了你的计！一一你可真是不简单啊！”

    熔岩小魔君狠狠的盯着林熙，眼中凶光闪烁。那神情，简直是咬牙切齿，恨不得把林熙生撕了。

    这次聚汇的仙道弟子那么多，林熙一个炼气二重的“低手。”根本引不起熔岩小魔君的注意。真正引起他注意的，是林熙接连几次，半路中停了下来，一副若有所思的样子，差点、破了他的计划。

    好在他的计划，最后还是顺利实施了。而林熙也被爆炸中的气劲“震死”。熔岩小魔君这才打消了对他的注意。然而，就算他也没有料，林熙的“死亡”居然是装死。

    他真正的目的，居然是趁自己疏忽大意的时侯，暴起偷袭，给自己致命一击！

    熔岩小魔君在这个“小地狱”纵横这么久，偷袭击杀了不知道多少仙道弟子。却是第一次遇到，这种心计手段，比之自己也不逊色的对手！

    如果，不是他的境界还不够，这一下，恐怕自己就要死在他的手里了！

    “我们彼此彼此！比起小魔君你的大手笔来，我还恐怕还要差了点。”

    林熙目光望过去，云轻风淡道。

    “哼！熔岩小魔君，你也有今天！你杀了我们这么多人，今天，我们就要替天行道。铲除你这个魔头！”

    另一名仙道弟子，此时踏步上前，狠声道。

    “不错！你居然和地狱深处的魔族勾结。简直是罪大恶极，只要披露出去。仙道世界就容不得你！到时看你是怎么死的！”

    另一名紫微宗的仙道弟子道。

    林熙闻言皱了皱眉。他只是重伤了熔岩小魔君，并没有杀死。凭借他手中这么多的法器，胜负还是五五之数。这两人未免太急了。

 第一百三十八章 地狱九头蛇

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    不过，说话的两名仙道弟子，都不是神宵宗的弟子。而且，在爆炸中能活下来的，都是炼气第三重驱神期中的高手，林熙也无权说什么。

    果然，熔岩小魔君听到这番话，脸色瞬间阴沉了下来。

    “你们以为重创了我，就能杀死我？哼，真是太天真了！”

    熔岩小魔君眼睛微眯，目光闪烁出诡谲的光芒：“本来还不想动用这件东西，但是你们真的激怒我了！现在，就听听来自地狱深处的哀嚎吧，——我要让你们的灵魂，永远在地狱深处煎熬！”

    轰！

    虚空剧震，魔气喷涌，熔岩小魔君满头漆黑长发，砰的一声炸开。就在他的身后，滚滚的魔气中，赫然浮现一张巨大的黑色画卷。

    这副画卷刚一出现，立即响起阵阵恐怖的尖嚎之声，好像有无数穷凶极恶的恶魔，在地狱的最深处嚎叫。

    而画卷的中悳央，一头如山般的恐怖凶兽。这头凶兽漆黑如墨，九条长长的脖颈，连着九张生满利齿的大嘴。而在脖颈相连处，一双活灵活现的小眼睛，正狠狠的盯着众人。那种神情，好就像盯着一堆食物一样！

    一种无法形容的邪恶感，涌上心来。每个被这头怪物盯着的人，灵魂之中，都产生一种可怖的颤栗感。感觉这副画卷中的生物，好像要破土而出一样。

    “这……这是什么怪物？！”

    一名紫微宗的弟子，看到这头怪物，吓得惊呼出声，连退数步。

    就连杨文思等人，也是一脸惊色。熔岩小魔君之前给人的感觉，只是极度危险。但是当他祭出这副黑色画卷，就危险感顿时浓烈了百倍。

    每个人都闻到了强烈的死亡气息.那种味道汹涌澎湃，好像巨浪一样，要把人淹没了。

    “小心，这恐怕是他祭炼的什么地狱法器！”

    杨文思道。

    林熙沉默不语，他感觉到，体悳内的万皇图中，那头庞大的“太古真龙”突然躁动起来。似乎对于熔岩小魔君手中的黑色画卷，生出了反应。

    “哈哈哈.毁灭之兽许德拉——出来吧！”

    熔岩小魔君放声大笑，他的体表毛孔砰砰炸开，一条条血泉喷射而出，凝而不散，通通汇入黑色画卷之中，融入那头庞大的地狱凶兽的之中。

    与此同时，遍布山崖下的尸体.突然在一股无形力量的牵连下，浑身的血肉精华，化成一股股的血泉，一起投入熔岩小魔君背后的邪恶画卷中。

    “吼！——”

    苍茫、古老的咆哮声，从那张黑色画卷的深处传出。那声音，仿佛穿越无数的时空、位面，从地狱的最深处传出，震撼无数位面。

    一股庞大的意志.借着黑色画卷的存在.凭空降临。在这股恐怖的，充斥着吞噬、毁灭意念的意志面前，五人的灵魂，就如海中扁舟般，飘摇不定，载沉载浮，似乎都要湮灭。

    林熙感受着这股邪恶而庞大的意志，突然之间就明白了。

    毁灭之兽许德拉，最恐怖的地狱九头蛇。

    它拥有九只头颅.分别代表毁灭、吞噬、混乱、邪恶、无序、死亡、黑暗、破坏、腐朽，是地狱深处最可怕，也是最危险的生物。

    超越地狱大世界无数的恶魔，阿修罗、夜叉、妖魔……，凌架于许多魔神之上的恐怖存在。它蛰伏在地狱的最深处，是地狱的代名词。

    它是拥有时空之力的凶兽，能够肉身穿梭无穷的次元、位面和空间。

    这也使得它拥有了另一项超级能力——时空之门。

    九头蛇许德拉每个头颅都能打开一个通往大世界的“时空之门”！

    通过这些巨型的时空之门.地狱大世界能够源源不断的，往其他大世界输送无穷的恶魔、阿修罗、夜叉、魔君、魔王、魔皇……，不断的侵占一个个的大世界，带去毁灭和烈火。

    “熔岩小魔君”手中的黑色画卷.其实就是地狱之中，地狱九头蛇许德拉的一个小小投影。只要吸收足够的血肉.这副画卷就会凝聚出一头许德拉的位面分身。

    分身一旦成型，就能化成一道小型的“时空传送门”。打通“熔炉小地狱”和大地狱世界之间的通道。

    一旦地狱魔族涌入这里，所有熔炉小地狱的仙道弟子，都会被横扫一空。甚至藉此为跳板，进入林熙等人所在的大世界。

    —这些信息，电光石火般，从林熙的脑海中掠过。

    “吼！——”

    就在五人震惊的目光中，熔炉小魔君背后黑色画卷中，喷吐出无穷的地狱魔气。这些魔气在虚空中纵横交错，很快化成一头半虚半实的巨大邪恶凶兽。

    轰！

    这头凶兽刚一成型，立即伸展出九条狰狞的头颅，喷薄出无穷的魔气，狠狠咬向林熙等人。

    “小心！——”

    混乱中，响起一阵惊呼。

    熔岩小魔君祭起黑色画卷中的毁灭凶兽，顿时每个人都感觉到了一阵浓烈的令人窒息的死亡气息。浓浓的魔气呼啸而来，迅速弥漫视野之中。

    “散开！”

    杨文思的大叫声，在黑暗中响起。

    九只恐怖的头颅，威力庞大无比，杨文思很快看出，如果几人聚在一起，势必要被九只头颅共同攻击，加重每个人受到的威胁。

    混乱之中，林熙也是自顾不瑕，两头巨大狰狞的头颅，正向他扑来。

    而且，他感觉到体悳内的万皇图，剧烈的震颤起来。那座时空之门后，囚禁“太古真龙”的紫色锁链剧烈的震颤起来，似乎想要破体而出。

    “烈阳**！”

    林熙拳分两掌，左掌“烈阳**”爆发出惊天的光芒，右掌太古真龙的龙气，使出“狮子掌”双掌同时向两只漆黑的，布满利齿的头颅拍出。同时，他身形一弹，闪电般的向着另一处弹去。

    轰轰！

    至阳至刚的“烈阳**”和狮子掌分别同时拍击在九头蛇许德拉的两只头颅上。

    “嚎！——”

    其中一只邪恶的头颅，突然抽搐起来，并且痛苦的嚎叫。

    “怎么会是这样？”

    不远处，林熙眼中闪过一丝惊诧的光芒。

    他的烈阳**是气仙期的绝学，比“狮子掌”要厉害得多。虽然击碎了一只头颅，但是那只头颅很快就长出来了。反倒是“狮子掌”击中的那只头颅，脖颈上击出一个大洞，不停的流血。

    这只凶兽头颅痛苦的嚎叫起来，但洞口却无法愈合。

    “难道是太古真龙的龙气？”

    林熙心中若有所思。

    地狱九头蛇许德拉拥有重生的能力，所以被“烈阳**”毁灭了一只头颅，又生长了出来。

    反倒运用太古真龙龙元凝聚起的“狮子掌”克制了许德拉一般，让它无法重新生长出头来。

    “啊！——”

    突然接连两声惨叫，从汹涌的魔气中传来。

    “师弟，小心，是熔岩小魔君！——”

    一声惊叫，从浓烈的魔气中传来，随后就是一声闷哼。

    “是师兄！”

    林熙心中一惊，他认出那是段达的声音。正要过去，突然之间，三只巨大的兽头，魔气滚滚，以雷霆万钧之势，扑杀过来。

    林熙心中大惊，正要出手，突然之间，心中一动，毅然舍弃威力强大的“烈阳真气”全部换成太古真龙的龙元，双手连拍，闪电般砸出十几拳。

    轰隆！

    滔滔的龙气，遮天蔽日，排山倒海，疯狂的向着空中的三个兽头电射而去。林熙每一拳都是倾尽全力，毫无保留。磅礴的龙气，充斥虚空，甚至隐隐响起若有若无的龙啸之声。

    “嚎！——”

    三只凶兽头颅，仿佛烈日下的积雪，凄厉的惨叫着，分崩离析，纷纷消融！

    林熙一招得手，心中信心大增。

    “三位师兄，快到我这里来！”

    林熙大叫道，宏亮的声音，震得周围的魔气，沸沸扬扬。

    他连出十几拳，拳拳倾尽全力。若是旁人，早就真气不济，但林熙却是面色如常。太古真龙的龙元，穿过时空之门，透过“紫色锁链”的沟通，犹如惊涛骇浪一般，源源不断的涌入林熙的体悳内。

    “又是你！”

    阴冷的声音，饱含杀机，从扑天盖地的浓烟中传出。地狱九头蛇许德拉的下方，熔岩小魔君一身黑袍，踏步而出，冷冷的盯着林熙：“你三番几次破坏我的计划！今天谁都跑不了，而你，更加要死！—岩浆**！”

    熔岩小魔君暴喝一声，在他身后，厚重凝实的黑色火山再次显现，一股可怕的毁灭气息，再次扩散而出。

    “轰！”

    惊天动地的真气，配合熔岩小魔君身上近十件强大的法器，以毁天灭地，排山倒海之势，向林熙砸落下来！”

    熔岩小魔君本身的实力，就比其他驱神期高手强大四、五倍。境界更是高出林熙一筹。更何况还倾尽了近十件强大的法器。

    这一出手，立即是波澜壮阔，惊天动地。哪怕是气仙期高手，也要身死道消，含恨当场。

    “吼！——”

    同一时间，地狱九头蛇许德拉剩余的六只头颅，魔气喷涌，喷吐着浓烟、烈焰，以雷霆万钧之势，向林熙袭杀过来。

 第一百三十九章 真龙猎食

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这一刻，熔岩小魔君人兽联手，整个“熔炉之冠”都轰鸣起来。仿佛承载了超过极限的重量。

    这一击，山崩海啸，哪怕是林熙也无法抵挡。

    林熙目光闪烁，心中浓烈的危机感，强烈到无以复加。眼看这雷霆一击，就要落下。突然之间—-

    “吼！——”

    一声龙啸，穿越层层虚空，猛然降临到了林熙的脑海中。这声龙啸中，包含了一股古老的信息，还流露出一种强烈的冲动。

    “是太古真龙的意志！”

    林熙眼睛一亮，感觉到啸声中古老的信息，林熙先是惊愕，继而大笑起：“哈哈哈，熔岩小魔君，你真的以为召出许德拉的化身，就无敌了吗？我现在就让你知道，什么叫做天高地厚，物物相克——太古真龙，出来猎食吧！”

    这一声暴喝，如同一柄钥匙，打开了一间囚笼，放出了其中的凶兽。

    “轰！”

    天摇地动，整个熔炉空间都动起来。万皇图中，那道黄金的“时空之门”剧烈的震动起来，一股浩瀚而古老的力量，化作沸腾的洪流，穿越时空之门，奔腾而出。

    “昂！——”

    响亮的龙吟声，冲天而起。

    在一双双震惊的目光中，一只大如山峰的龙爪，从林熙体悳内破空而出。这只龙爪布满了细密的龙鳞，黄金的色泽，显示出一股尊贵的味道。

    九只弯曲的龙趾，更是冥冥中，暗合了某种天道至理，卓显出强横的力量！

    “嚎！——”

    号称地狱深处最恐怖的“毁灭凶兽”在龙爪出现的刹那，突然惊恐的嚎叫起来。那声音就好像青蛙遇到蛇，老鼠遇到猫一样.仿佛遇到了命定的天敌一样。

    它的六只头颅疯狂的抽搐，凄厉的哀号，就要转身逃脱。

    然而，还是迟了！

    “轰隆！”

    这一爪天崩地裂，风云变色。只是一爪，就将熔岩小魔君召唤出来的地狱九头蛇许德拉，像抓一坨烂泥一样，抓成粉碎。威力所及′连同熔岩小魔君祭起的近十件黑色法器，都砰砰的炸裂开来，化为一股股的烟雾，消散在虚空中。

    “噗！”

    熔岩小魔君就仿佛被一柄无形的巨锤击中，噗的一声喷出一口鲜血，全身鲜血滚滚，砰的一声.直接震飞了出去。

    太古真龙的龙爪一收，就像老鹰抓小鸡一样，把许德拉的所有血肉灵魂，全部拘了进去，收入林熙体悳内。

    “哈哈哈，真是天作孽犹可活，自作孽不可活！——熔岩小魔君，你想用许德拉来对付我.真是自作聪明.自寻死路。”

    林熙放声大笑。

    他的目光望着虚空，只见毁灭凶兽许德拉被击杀的地方，一副黑色的画卷，突然显现。画卷中悳央，原本应该是画着九头凶兽许德拉的地方，此刻却是空白一片。

    “嗤！”

    黑色画卷只出现了片刻，立即自动燃烧起来，腾起熊熊黑色的火焰。还没飘落到地上，立即化成黑灰.消失在了空中。

    这件强大的地狱法宝，彻底的毁灭了。

    “怎……怎么会是这样！”

    数十丈外，熔岩小魔君摇摇晃晃的从地上站起，他的身上浓烟滚滚，裹夹着皮肉烧焦的气味，怎么也找不到前一刻，大杀四方的气势。

    “不可能的！许德拉是地狱深处的最强横的凶兽.比魔神还要强大。它怎么可能会害怕，怎么可能会被毁灭！”

    熔岩小魔君使劲摇头，他的双眼血红，脸孔扭曲.瞳孔喷射出无法相信的怒火：“不可能的。我不可能会输给你，输给一个炼气第二重的弱者！”

    毁灭凶兽许德拉的崩溃太震撼了.对于熔岩小魔君的震撼太大了！

    熔岩小魔君正是依仗着许德拉的威力，才偷袭了那么多的仙道弟子。连气仙期的强者，都被他杀了。但现在，这件纵横无匹的法宝，却毁在了林熙手里，毁在了一个他一直没放在眼里的炼气第二重的“弱者”手中。

    熔岩小魔君感觉整个世界都崩塌了！

    “哼！所以我才说你是，天做孽犹如活，自做孽不可活！”

    林熙冷笑道。

    熔岩小魔君心计深沉，实力雄厚，又有一身的法器。可以说在“熔炉小世界”只要不遇到法力期以上的强者，几乎是纵横无匹。

    只可惜，他千不该万不该，当着林熙的面，召唤出地狱九头蛇许德拉。

    林熙拥有“太古真龙”护体。这种天地之初诞生的强大存在，以妖、魔为食。连魔神都是它的食物之一。

    地狱九头蛇许德拉，因为天生具备的时空之力，恰恰是太古真龙最喜欢的食物之一。

    熔岩小魔君召唤出地狱九头蛇许德拉，想要借助这头凶物的力量，横扫林熙等人。却没有料到，九头蛇的气息，剌激了林熙体悳内的“太古真龙”激发了它的猎食本能。

    熔岩小魔君本来没有这么容易受伤，可惜，他的精神与“黑色画卷”融为一体。

    太古真龙抓死了地狱九头蛇许德拉附在“黑色画卷”上的血肉分身，连带熔岩小魔君都受了重伤！

    熔岩小魔君本来就中了林熙的“烈阳**”受了重伤。现在“黑色画卷”被毁，心神反噬，更是伤上加伤。此时的实力，已经远不足巅峰时刻的。

    更重要的是，那十几件黑色的地狱法器一毁，熔岩小魔君等于削断了一半手脚，再也威胁不到林熙了。

    “熔岩小魔君，你一个人杀了这么多人。确实是个人物。只可惜，你千不该万不该遇到了我。神宵宗里，对你的缉杀任务，开出了12000功勋值的奖励。我正好很缺功勋值，因此——”

    林熙把手一仲：“——借你头颅一用！”

    这番话说得斩钉截铁，掷地有声！

    林熙可不会忘了，自己来到“熔炉之冠”的目的.正是击杀熔岩小魔君，完成宗派的通缉任务。

    “哈哈哈，你想杀我？做梦吧！你接连破坏我计划，今天，我就拿你的头颅，来泄我心中之恨！”

    熔岩小魔君狂笑，虽有笑声，却无笑意的。

    他的目光阴冷.透露出剌骨的杀机。

    “嗡！”

    熔岩小魔君身躯一震，三、四件法器，立即从他体悳内飞出。这些法器大多是下品的银白法器，只有一件是中品黄金法器。

    “给我死！”

    熔岩小魔君双目血红，神情扭曲。他的身形一跃，立即闪电般向林熙扑来。

    这是猛兽反扑，毒蛇反噬。熔岩小魔君不相信.自己连气仙期的强者都杀过，会打不过一个炼气第二重的弱者！

    “困兽之斗！”

    林熙看到熔岩小魔君上空浮现的法器，摇了摇头。如果是巅峰状态的熔岩小魔君，或许对他还有威胁。但是现在的熔岩小魔君，接连重伤，实力大为下降，不足原来的三分之一，已经难以威胁到他了。

    而且.他的十件威力强大的地狱法器被毁.就等于是老虎砍掉了爪子，蛇拔掉了牙。剩下的几件法器，虽然也还拿得出手，但档次上，已经差了十倍不止。

    “你想战！我就陪你战，让你彻底的死心！”

    林熙身形一跃，闪电般的飞出。

    “岩浆**！”

    熔岩小魔君暴喝一声，双肩一振，身后再次显现出一座厚重凝实的黑色火山虚影。

    他的双掌一推.一股磅礴的真气立即爆炸开来。灼烈的岩浆真气，形成一股股洪流，排山倒海，惊天动地，向林熙轰来。

    “烈阳**！”

    林熙眼中闪过一抹锐利的光芒。他的双臂一振，身后立即显现一轮耀眼的烈日虚影，无穷无尽的光芒.爆炸开来，辐射四面八方。

    轰隆！

    一个刹那，虚空剧震，磅礴的烈阳真气.如同万马奔腾，又如鲫鱼过江.浩浩荡荡，向着熔岩小魔君倾泄过去。

    两人一个是“熔浆**”一个是“烈日**”两者都是气仙期的绝学，都是火属性的霸道功法。

    这一击，都是倾尽全力，连虚空仿佛都要燃烧起来。

    眼看两人的真气就要撞击在一起，突然之间，熔岩小魔君眼中闪过一丝诡谲的光芒，他嘴唇一张，毫不犹豫的暴喝道：“爆！爆！爆！”

    轰轰轰！

    扑天盖地的“岩浆真气”中，三件下品法器，一件中品黄金法器，突然猛烈的爆炸开来。

    这些法器，每一件对于仙道弟子来说，都是不可多得的东西。然而熔岩小魔君为了能够杀死林熙，居然想都不想，就这么引爆了，其心性之果决、狠辣，简直惊人！

    “早就料到你会用这招了！”

    林熙冷笑一声，神情镇定自若，似乎早就料到，熔岩小魔君会有这招。

    “嗡！”

    奔腾如海的“烈阳真气”中，一个巴掌大的东西，突然弹起，刹那之间，舒展开来。正是林熙的“万皇图”。万皇图包裹着“黄金巨鼎”当空一震，就变成房屋大小，阻挡在林熙身前。

    轰！

    两股裁然不同的火属性真气洪流，在虚空中，重重的撞击在一起。与此同时，四枚法器自爆后，引发的惊天洪流，也朝着林熙席卷过来。

    砰！

    凶猛的自爆洪流，先是击中林熙的万皇法衣，被其中法阵吸收大部分能量。接着又被黄金巨鼎抵消部分，最后才轰的一声，将林熙击飞。

    与此同时，林熙的“烈阳真气”以惊天的势头，强行镇悳压了熔岩小魔君的“岩浆真气”火热的真气汹流，像一根粗大鞭子，狠狠的抽在熔岩小魔君身上。只是一击，就打得他吐血横飞出去。

    唰！

    就在他跌落地上的刹那，寒光一闪，一柄法剑突然从熔岩小魔君的身后袭来，只是一剑，唰一下，就削下了熔岩小魔君的头颅。他的眼睛睁得大大的，头颅飞出去了，还叫了一句：“好快的剑！！”

    断颈之中，喷出一道丈高的血泉，然后重重的倒了下去。

 第一百四十章 击杀小魔君

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “终于成功了。”

    林熙抹去嘴角的血迹，然后站了起来。毫无疑问，熔岩小魔君是林熙目前交手过的，心计最厉害的对手。只可惜，有心算无心，碰上林熙，只能算他倒霉。

    林熙走过去，从熔岩小魔君的尸身上掏摸了一下。结果找出了一本黑色封皮的书，和一颗硕大的燃烧着黑焰的内丹。至于法器，那是一个都没有了。

    “可惜，这么多法器，全部被他自爆了。”

    林熙心中不无扼腕。

    “通缉犯任务”风险很大，奖励也很大。但这个奖励，却不是宗派的功勋值奖励。而往往出在这些通缉犯身上。像“熔岩小魔君”这种危险的魔道人物，袭杀了大量仙道弟子，那些仙道弟子的宝藏，自然也就落在他的身上了。

    像这种意外的收获，才是“通缉犯”任务，最大的诱惑。

    只可惜，熔岩小魔君在山巅下布下的那个陷阱，自爆了大量的法器。他最依赖的法器，则被林熙身上的“太古真龙”所破。剩下的四件法器，已经是他身上仅存的东西了。

    林熙心中已经预料到了，所以只是稍微叹息一声，并没有太往心里去。

    林熙看了一眼手中搜出来的东西。黑色封皮书上，画着一座黑色的活火山，岩浆洪流不断的从火山中喷薄出来。封皮上四个大字“岩浆**”。

    这是熔岩小魔君施展过的绝学。属于“**期”绝学中的中上等的功法，至阳至刚，但比林熙的“烈阳**”层次上却要稍差一下。

    熔岩小魔君的“岩浆**”用熔炉小地狱的火山就能修炼大成，但林熙的“烈阳**”却需要炼气五重法力期的火龙龙丹，练成的“龙元丹”来奠基。

    双方的层次差异.一眼便知。这也是熔岩小魔君的“岩浆真气”被林熙的“烈阳真气”镇悳压，最后震飞出去的原因。

    “这本绝学对我没什么用处。”

    林熙手里抓着黑色封皮书，摇了摇头，很快得出了结果：“不过，献给门派，却能换取不少功勋值！”

    熔岩小魔君的“岩浆**”虽然比不上“烈阳真气”却也是极为稀罕的绝学。否则的话.也不会让他杀了这么多仙道弟子了。

    **期级别的绝学，贡献给门派的话，奖励的功勋值一直是很高的！

    林熙把“岩浆**”塞入怀里，然后仔细看向熔岩小魔君身上得来的内丹。只见浓浓的黑焰包裹这颗内丹，黑焰之中，隐约一条黑龙，警惕而愤怒的冲着林熙咆哮。

    “这……这是魔龙内丹！”

    林熙大吃一惊。

    烈焰之中.那条黑龙的模样，分明是地狱魔龙的样子。神宵宗内对于地狱魔龙开出了1点的功勋值奖励。也就是说，林熙如果把这颗内丹贡献出去，就能从门派中，换取1点的功勋值奖励，比杀死“熔岩小魔君”的奖励还要高。

    但是，林熙却丝毫没有献出去的意思。

    “击杀地狱魔龙”的任务，是气仙期的任务。但气仙期的魔龙内丹.绝对不可能有林熙手中的这颗这么大。而且.内丹上燃烧的黑焰，也不会凝聚出魔龙的形状。

    这分明是等级极高的地狱魔龙内丹，绝对不止气仙期。林熙甚至感觉，内丹中蕴含的能量，如潮汐澎湃，几乎比拟得上两个仙道圣子、圣女的全部实力。

    林熙抓着这颗魔龙内丹，几乎要抓不稳。感觉它想要破空飞去。

    “难道是第七重魔龙的内丹？！”

    林熙惊呆了。

    一头气仙期的地狱魔龙，是绝对不可能如此强大的。哪怕是第六重的地狱魔龙，也不可能给人如此强大的感觉！

    林熙可以肯定.哪怕是清莲圣女，也不可能杀得了这样一头炼气七重的地狱魔龙！

    地狱魔龙肉身强悍，远超同级人类，简直比钢筋还要厉害。它们的身躯本身就是上好的炼丹材料。

    这颗七重魔龙内丹的价值，远在林熙接取的“通缉犯任务”简直无法估量。

    “熔岩小魔君是绝对不可能杀得了一头第七重地狱魔龙的。”

    林熙脑海中闪过熔岩小魔君之前用过的“黑色画卷”隐约之间就明白了：“这个熔岩小魔君和地狱魔族勾结。这枚第七重地狱魔龙内丹。恐怕也是那些魔族赏赐给他的。——怪不得.他有那么多的真气，可以引爆这么多的法器。”

    林熙可以感觉到，这枚“魔龙内丹”已经被利用过一部分了。

    只不过利用的部分，微乎其妙－.不足魔龙内丹的百分之一。

    实力达到第七重的魔龙，其内丹会凝实无比.堪比铅汞，极难吸收炼化。

    这种内丹，是无法吞服的。只能用真气，慢慢的一步步炼化。

    “熔岩小魔君”的实力，明显不足以完全炼化一头炼气第七重的魔龙内丹。所以，到现在吸收的部分，还是微乎其微。

    “倒是白白便宜我了。这枚炼气第七重的魔龙内丹，足以将我的“烈阳**”催生到大成的境界。”

    林熙心中喜道。

    “君临天下势最能吸收这种凶兽内丹，哪怕第七重魔龙的内丹，坚硬凝实，仿佛铅汞。也一样能够炼化吸收。

    一头炼气七重的地狱魔龙内丹，品质还在林熙从神宵宗副掌门那里得来的“龙元丹”之上。而且，地狱魔龙生活在烈焰之中，至炎至热，霸烈无比，是火属性的极品内丹。

    正好可以用来修炼“烈阳**”！

    火属性的功法，只能用火属性的材料来修炼。

    这一点，哪怕林熙拥有太古真龙的龙元，也一样帮不上忙！

    林熙收了“岩浆**”和“魔龙内丹”又从熔岩小魔君身上找出了一瓶丹药。然后，才转身向杨文思他们走去。

    熔岩小魔君召出地狱九头蛇许德拉后，又杀死了一名紫微宗的弟子.和另一名仙道弟子。连段达都被他重伤，击倒在地上，一动不动，面薄如纸，生死不知。

    而杨文思和崔玄伟也受了重伤。一个人靠在山崖前，一人躺在地上，动弹不动，血水汩汩的流出.污染了一大片。

    只有睁大的眼睛，和微弱的呼吸，还表明着他们活着。但是已经虚弱的连话都说不出来了。

    这次缉拿熔岩小魔君的人群中，三人的修为绝对不是最高的。修为最高的那个，已经被炸死了。

    到最后的时侯，三人之所以还能苟延残喘，完全是因为林熙最后那一声提醒。

    就因为慢了这么几步.所以三人才侥幸活了下来。受的伤最轻，实力也是保存最完整的！

    “崔师兄，把这粒丹药吞了。好好休息一会儿。”

    林熙走过去，掰开崔玄伟的嘴巴，喂了一颗药。

    崔玄伟胸前一片血肉模糊，连白骨都炸出来了。他说不出话，只能感激的望着林熙，表明自己的谢意。

    林熙点点头.示意自己明白。然后.又朝杨文思走过去。

    “小师弟，这次真是谢谢你了。我们做了这么多次的宗派任务，通缉犯任务也做过不少。没想到，这次缉杀熔炉小魔君，三个人联手，都差点死在这里。如果不是你，恐怕我们早死了。”

    杨文思躺在山崖前，状态明显好上一些。

    “师兄，不要多说了。你现在的伤势.需要好好休息吧。”

    林熙道。

    “我没关系的。小师弟，你快去看看段达吧。他的伤势比我们要严重的多。”

    杨文思道。

    林熙留下一颗丹药，来到了段达身边。看到段达的样子，林熙默然不语。

    段达的情况非常严重，他几乎有进气，无出气，只吊着最后一口气。这样的伤势.喂什么药都没用。只能抬回神宵山，求长悳老救治。

    林熙出手连点段达身上数几个穴道，止住了流血。但这也只是治标不治本，勉强减缓段达伤势恶化的时间。

    留给段达的时间并不多.但是好在，他本身是炼气第三重的强者.生命力远比普通人强悍多。不过，就算是这样，也需要尽快的治疗。生死还是五五之数！

    “能做的都做了。剩下的就看你的造化了。”

    林熙望着段达，暗暗道。

    林熙和杨文思、段达、崔玄伟三人结交的时间，并不长。但是三人的性情，都暗合林熙的脾性。

    不管是段达还是崔玄伟，都是炼气第三重驱神级的弟子，地位还在林熙之上。不过，和三人交往的时侯，林熙却发现，他们并没有什么架子，反而对自己多有所护持。

    凭心而论，林熙也不愿他们受到伤害。不过，他能做的也只有如此了。

    不一会儿，崔玄伟和杨文思就相继起来，两人的伤势虽然还没有完全好，但功力却恢复了不少。暂时压制下伤势后，已经可以自由行动了。

    “段师弟的情况，必须要尽快得到治疗。我们必须得尽快返回神宵山。”

    杨文思道。

    “嗯。小师弟，这次真的要谢谢你了。要不是你，我们全要死在这里。”

    崔玄伟道。

    “两位师兄，你们伤势还没好，我护送你们返回神宵山吧。”

    林熙关心道。

    “不用了。”

    杨文思手掌一招，一条真气形成的蛟龙立即破土而出，出现在他的脚下。杨文思一抬脚，就踏上了蛟龙的背部。

    “这条蛟龙足以护送我们到达边缘地带，打开时空之门了。”

    杨文思顿了顿，道：“小师弟，你一开始应该就是冲着熔岩小魔君来的吧。现在，既然通缉犯任务已经完成，不妨和我们一起返回神宵山，交还宗派任务吧。”

    林熙犹豫了一下，随即摇了摇了：“还是算了。这个熔炉小地狱，非常适合我的修炼。我准备在这里再待一段时间，然后再回去。”

    杨文思和崔玄伟对看一眼，点了点头：“那好吧。小师弟，我们欠你一条命。日后但有所差谴，水里来火里去，绝不推辞。”

    若不是林熙提醒，两人现在已经被炸成飞灰了。

 第一百四十一章 降服魔龙意志

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    片刻之后，杨文思和崔玄伟抬着段达，驾着蛟龙腾空而去。

    “瘦死的骆驼比马大”两人虽然重创，但毕竟是驱神期的高手，实力放在那里。即便碰上大恶魔，凭借蛟龙的速度，也足以逃脱。

    “能做的都做了，剩下的就看天意了。”

    林熙望着三人离去的方向，喃喃自语。

    龙冰颜在神宵山的势力极大，连护法长悳老都能影响。林熙必须在神宵山内，树立尽量多的朋友，打开局面。才不会被彻底的打悳压。

    如今清莲圣女算是林熙的一个靠山，接着就是段达、崔玄伟和杨文思他们了！

    所谓“朋友的朋友，都是朋友”。崔玄伟、段达、杨文思都是炼气第三重的高手，在神宵山修炼多年，交游广阔，拥有很多的人脉。

    林熙这次救了他们，获得了三人的感激，也等于同时拥有他们的人脉网络。而朋友又有朋友的人脉网络。无形之中，林熙就在神宵山中，开辟出了局面。

    至少，不再像以前那样，四面楚歌！

    咝！

    长吸了一口气，林熙静下心思，转身向熔岩小魔君的“尸身”走去。

    熔岩小魔君是林熙进入熔炉小地狱的通缉犯目标，是指定的宗派任务目标。

    所谓“空口无凭”熔岩小魔君的头颅，是指定完成“通缉任务”的凭证。只有拿了熔岩小魔君，才能回到宗派交待，最终领取12000点功勋值奖励。

    “你也是个人物。不过可惜了，任务在身，不得不为。只有借你头颅一用了。”

    林熙站在熔岩小魔君的尸身前，喃喃道。

    这才捡起“熔岩小魔君”的头颅，电射而去。

    “吼！——”

    林熙刚走不久.一道巨大的黑色火球，浓烟滚滚，如流星一般，猛的从天上落下，坠落在山崖上。浓烟炸开，一道魁梧的魔影站立起来。

    “该死的！怎么会这样！”

    浑身魔气滚滚的炼气第十重强者，恶魔大领主加塞姆站立在山崖上，眼中射出愤怒的眼光。

    他刚刚感觉到.交到熔岩小魔君的“黑色画卷”出了问题，立即就赶过来了。没想到，还是迟了。

    “无能的东西，你死了不要紧。却毁了魔王大人的计划！”

    加塞姆怒哼一声，猛的一脚跺在地上，轰的一声，天摇地动.无穷的魔气喷涌而出。

    “咔嚓！”

    天崩地裂，整座山体瞬间崩塌。一旁，高高的山崖，也咔嚓一声，彻底瓦解。

    砰！

    恶魔大领主仿佛炮弹一样，冲天而起，巨大的翅膀舞动着，绕着“熔炉之冠”飞了一圈.无数的小恶魔、大恶领.感觉到恶魔大领主加塞姆的气息，一个个瑟瑟颤抖，哀嚎不已。

    “魔王大人的计划已经被破坏，必需另寻替代计划了！——走！”

    加塞姆庞大的身躯，在虚空一震，立即掀起滚滚的黑烟，向着熔炉之心的方向去了。

    林熙并不知道，他无意中躲过了一劫。

    此时此刻，林熙正在另一处“熔炉之原”上.快步奔行。熔炉小地狱上，到处都是恶魔。但是林熙一路过来，居然没有一只恶魔主动攻击他。

    甚至一只熔炉小恶魔，看到林熙的时侯，更是满是惊恐，就好像看到什么强大的恶魔一样，连滚带爬的跑了。

    “它们在恐惧地狱魔龙的气息！”

    林熙若有所思。他可不认为.自己的功力镇得住地狱恶魔。

    侵略和攻击，是地狱恶魔的本性，哪怕是再强大的炼气士，它们也敢群起而攻之。林熙唯一能想到的.令这些小恶魔害怕的，也就只有自己身上.七重魔龙的龙丹了。

    《仙道大世界》中曾经提起地狱大世界。地狱中的生物，奉行弱肉强食的，严格的等级制度。

    越强大的地狱生物，在地狱生物链中的地位就越高。就如同皇帝和子民一样。

    一头炼气第七重级别的地狱魔龙，已经是媲美高等恶魔领主的存在了。在熔炉小地狱，这就是一方的霸主、皇帝，远远凌架其他生物更不用说，地狱魔龙生性凶残，喜欢猎食小恶魔。连一些岩浆中的大恶魔，都是它们的狩猎对象。

    地狱魔龙首领“鲁摩尔特”实力强大，吞食过的恶魔不计其数。

    林熙身上拥有它的内丹，哪里还有恶魔敢靠近他。

    林熙接连扫荡了几个恶魔群，结果发现这些地狱恶魔跑得比兔子还快。不得不暂时放弃。

    “算了，索性先把魔龙内丹消化吸收了。”

    林熙一转念头，索性放弃了。

    这头第七重魔龙内丹，林熙是不可能放弃的。但是带着它，周围的恶魔都吓跑了。猎杀的效率太低了。

    林熙心念一动，立即在一座低矮的岩砂山丘上，盘膝坐下。

    周围一千丈内，空荡荡的。

    林熙身上魔龙的气息，太过浓郁。没有一只恶魔敢靠近。

    林熙也不害怕，直接拿出熔岩小魔君身上夺来的黑色内丹，放在膝“吼！——”

    内丹浓烈的黑焰中，那条袖珍的魔龙，冲着林熙嘶声咆啸。林熙能感觉到，一股暴戾的意念，在脑海中响起，带着威胁的味道。

    那是魔龙临死时的意志。这条魔龙被宰杀的时侯，它的精神意志，都烙印到了它的内丹之中。哪怕是死后，都保留了那种强横的意志。

    不破除这层魔龙意志，就很难彻底的吸收魔龙的内丹。林熙可以肯定，熔岩小魔君也必定是因为这个原因，迟迟无法彻底的吸收魔龙内丹中磅礴的能量。

    “你是看到我只有炼气第二重，瞧不起我这个弱者，是吧？”

    林熙盯着黑焰中的魔龙虚影，冷笑道。

    魔龙天性高傲，哪怕是死了.也容不得弱者染指。

    “既然如此，我就让你看看，什么是真正的强者。”

    林熙心念一动，立即泄露了一丝体悳内“太古真龙”的气息。

    “吼！——”

    一丝古老、苍茫、凌架于万物之上的强大龙息，透过时空之门，扩散出来。这缕龙息只有很小的一缕，然而相比于第七重地狱魔龙的首领，简直浩大的不可思议。

    “嚎！——”

    魔龙内丹中.那条黑焰聚成的魔龙虚影，就好像受到了巨大的惊吓一样，畏畏瑟瑟，哀嚎起来，远不如之前那么凶悍！

    在熔岩小地狱，地狱魔龙首领鲁摩尔特，也是巅峰的存在。连媲美气仙期强者的大恶魔.都是它猎食的对象。

    然而比起超越了时间和空间，古老而强横，以妖、魔为食的“太古真龙”“鲁摩尔特”简直就是爬虫一样蝼蚁，连龙都算不上。

    欺软怕硬是所有地狱生物的天性，鲁摩尔特强悍无比，连死了，都能镇悳压住熔炉小地狱的小恶魔和大恶魔。但是在古老的“太古真龙”面前.立即就服软了。

    林熙一招镇悳压了鲁摩尔特的抵抗意志.再不犹豫，掌握魔龙内丹，运起“君临天下”立即开始吸纳魔龙内丹中的真气。

    “轰！”

    一股磅礴而灼烈的地狱龙气，浩浩荡荡，如江海澎湃，涌入了林熙的手臂之中。林熙的手臂立即呈现出一股股地狱火山般的青黑色，体悳内经脉仿佛要燃烧起来一般，甚至有一股股黑焰.从手臂中喷薄出来。

    “啊！”

    林熙痛哼一声，强行承受住了这股地狱火元素的洪流。

    地狱魔龙和“龙元丹”祭炼的火龙，是两种完全不同的性质。魔龙吸收的地狱烈焰，比火龙喷薄的龙焰，要灼烈霸道的多，而且冥冥中还带有一种黑暗、阴冷的气质。

    这种霸道的能量，除了修习地狱魔气的魔道中人.和修习霸道火属性功法的炼气士，其他仙道弟子几乎无法利用。

    “烈阳如焚，万火归真！”

    林熙运走法诀，把这股霸烈的地狱火元素洪流.导入经脉，一一牵引到烈阳真气中.吞吸了起来。有了之前吸收“龙元丹”的经脉，林熙这次显得熟门熟路，纯熟无比。

    嗤！

    一股股灼烈的白色蒸汽，从林熙身上散发出来，扩散到周围十丈之内，连林熙的身形都渐渐隐没不见了。这些蒸气开始还是白色的，但渐渐的，白色的雾气变成了深黑色。

    “呼！”

    一股黑色的火焰，林熙身下喷吐而出，将他整个身躯点燃起来。不过，林熙却是一动不动，连眉毛都没烧着。这是魔龙内丹中的地狱火焰，在改造林熙的身体。

    林熙每吸收一次顶级的火元素，身体都会改造一次。使他的身体越加的坚硬，也越加霸烈的火属性真气。只是，这一次的魔龙内丹能量实在太强大了，远远超出林熙吸收的“龙元丹”！

    啪啪啪！

    林熙的皮肤变成坚硬无比，呈现出一种青黑色，仿佛魔龙的皮肤一样。一块块指甲大小的黑色龙鳞，从他的皮肤下，一片片弹了出来。

    现在的林熙，看起来，隐约就像一头人形的魔龙！

    七重地狱魔龙鲁摩尔特的内丹，实在太强大了。就连同等级的仙道圣子、圣女都比不过它。而林熙仅仅只有炼气第二重的修为，相比而言，地狱魔龙的能量实在太庞大。

    魔龙内丹的能量外溢，以致于林熙受到魔龙龙元的影响，身体异变，产生一些类似地狱魔龙的特征！

    这些身体特征虽然看起来丑陋、狰狞，但却使林熙更加的适合地狱小世界，同时也能掩盖他的人类气息。不容易被恶魔发现！

 第一百四十二章 烈阳大成

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    (感谢【鉨锺意啦】成为《神座》第六位盟主，感谢盟主karlking再次打赏。*——汗，发的有点迟了，非常报歉。）

    “嗡！”

    滚滚的魔龙能量，不断涌入林熙体内。他身上的气息越来越强大。一股恐怖的气息，渐渐从他身上散发出来。在魔龙火焰下的改造，林熙的经脉大大的扩充，能够容纳的真气，也成倍增加。

    现在的林熙，比之前的熔岩小魔君，都要强悍。

    轰！

    林熙背后，显现出一轮烈日的虚空。只不过，与以前不同，这轮烈日，是漆黑的，洋溢着浓郁的地狱气息。

    这是魔龙内丹的能量，太过磅礴，林熙不能完全炼化的表现。

    时间慢慢的过去，黑色的烈日越来越大，也越来越凝实，不再是像原来的，好像虚影幻像一样的东西。仿佛是实质的一般，用手指都能摸得到。

    不过，烈日中那种深沉的黑色，却在慢慢的褪去，近而显现出黄金色的烈阳色泽！

    炼化需要时间，“烈阳**”威力越大，各种火元素的特性，就会炼化的越彻底。最终所有的火元素，才会转化成独特的“烈阳真气”。

    熔岩小地狱中，无日无夜，林熙一个人盘坐在山丘上，一动不动。

    魔龙首领鲁摩尔特的龙丹，已经完全被吸收了。现在林熙身上，魔龙首领的气息已经削弱的微乎其微了。但这个时侯，反而更加没有恶魔去骚扰他了。

    在其他地狱恶魔的眼中。林熙的身上已经感觉不到了人类的气息。他就仿佛是一个土生土长的地狱生物一样，和整个熔炉小地狱融为一体。

    在其他恶魔的感觉中，林熙就像另一个地狱大恶魔，盘踞在大地上。唯一有点奇怪的是。这个大恶魔一动不动而已。

    不过，在地狱世界，这也没什么大不了。或许这个“大恶魔”有什么怪癖，也不一定。

    林熙周围，一片寂静，没有一只恶魔。

    地狱世界毕竟很大，除非闻到人类血肉的气味，否则的话。是不会有大量恶魔长期逗留在一个地方的。

    “终于成功了！”

    也不知道过了多久，林熙终于睁开眼来。他的左眼，是一只黄金色的竖瞳，右眼则是黑色邪恶的眼睛。仿佛地狱魔龙一样。

    但是这种情形只持续了一下，就消失无踪。林熙的双眼，又恢复成了人类的黑白分明的模样。

    “哗！”

    林熙霍的站了起来，他的体内真气滚滚荡荡。在原本的龙元真气之外，另有一条灼烈的真气。在体内循环不休，形成一条大烈阳循环。

    林熙感觉到，体内好像在燃烧一样，但是这股真气。却伤不到他自己。

    “呼！”

    林熙手臂一挥，扑天盖地的烈阳迸射而出。立即在他的周围，形成一片灼烈的火海。连虚空都好像烧着了。升腾起阵阵青烟。

    而林熙的身后，更有一轮耀眼的烈日，浮现虚空。这轮烈日不是幻像，不是虚影，而是真真正正，可以融金烁铁的存在。

    这轮“虚空烈日”，正是烈阳**大成的标志！

    “虚空浩荡，烈日高悬。我的烈阳**，终于修成了！”

    林熙心中兴奋不已。

    “烈阳**”是气仙期的绝学，只有气仙期炼气士才能将之修炼成功。但是林熙借助着这枚炼气第七重的魔龙首领内丹，成功的将“烈阳**”修炼大成。

    修练到这一步，“烈阳**”基本上成功了。再想将这枚升级到“大圆满的境界”，祭炼出一尊“烈日君王”来，就不是林熙目前的境界能达到了。

    那需要海量的火元素，哪怕是再来十颗魔龙内丹也不够用。那需要漫长的时间来积累！

    “有了一门大成的功法，现在我就算碰到气仙期强者，也能击杀了！”

    林熙目光闪动，心中涌起一股强大的自信。

    气仙期强者非常强大，比之林熙足足高出两个境界。但是一名气仙期的炼气士，在一头炼气第七重的魔龙面前，连塞牙缝都不够，一爪子就能拍成粉碎。

    然而现在，林熙的“烈阳**”却吸纳了一头第七重地狱魔龙的完整龙丹。哪怕林熙的境界只有通冥期，但也足够击杀一名气仙期强者了。

    此时，林熙体内的真气，犹如江海般浩浩荡荡，甚至侧耳倾听的时侯，能听到轰隆隆的巨响，仿佛一条条钢铁洪流在体内奔腾一样。

    “看看体内怎么样了。”

    林熙眼睛一闭，立即使用“内视能力”。只见林熙现在的经络，坚韧无比，而且极为宽阔，比普通人要强上五倍以上。

    一股股强横的真气在经脉内运行，犹如大地上的百川奔腾，最后汇入气海之中。林熙的气海之中，一座奇特的方形“池子”隐隐显现，若实若虚。

    林熙知道，这个就是“神池”了。

    从通冥期到驱神期，就是一个真气的积累过程。必须是体内的真气，不断积累压缩，超过了身体容纳的极限，并且达到一定程度，才会在体内形成一座“神池”。

    只有拥有神池，才能拥有“真气化形，驱神造物”的能力。周恪礼的青龙，太阿宗高手的白虎，段达的巨狮，都是这么出来的。

    这种驱神造物，威力不小，能力各异，而且能够不断重生，是驱神期强者极为重要的攻击手段。

    “可惜，还差一点，才能凝聚出完整的神池，成为炼气第三重驱神期强者！”

    林熙心中暗道。

    他现在的实力，放在其他仙道弟子身上，直接踏入驱神期都有可能。不过，踏入驱神级因人而异，和每个炼气士的身体容量有关，而是不是单纯的真气强度。

    林熙现在的身体致密无比，经脉又极度的扩充。身体能够容纳的真气量，远在其他炼气士之上。这也意味着，他的真气也必须累积出，远超同等炼气士的量，才能踏入炼气第三重驱神期。

    林熙倒是有心，透过紫色锁链，吸纳时空之门之后，那条太古真龙的力量。

    只可惜，这条紫色锁链似乎隐含有某种规则限制。只有在林熙的真气，低于正常水平的时侯，才会涌入他的体内。其他时侯，根本就吸纳不到。

    也就是说，林熙能够借助“太古真龙”的龙元，能够持续不断的发出全力一击。但每一击都是自己的正常实力水平，并不能发挥超出自己真实水平的攻击。

    在某种程度上，也就是拥有了炼气中，极为可怕的体力和耐力！

    要想增加实力，那只能是猎取其他的强横生物，来增加自己的实力了。

    林熙脑海中灵光一闪，眼前突然浮现，那天查询宗派任务时，看到的另一个任务。

    “地狱魔龙……”

    林熙眼睛微眯，瞳孔中闪过一丝锐利光芒。

    除了“通缉熔岩小魔君”的任务，神宵宗在熔岩小地狱内，还有一个任务适合林熙来做的任务。那就是“猎杀地狱黑魔龙”。

    “地狱黑魔龙”是地狱魔龙的一种，属于低等地狱龙族。但也有气仙期的水平。而且因为肉身强横，远超人类。比同级的气仙期强者，还要强横。

    神宵宗内，对击杀地狱魔龙开出了28000点的功勋值奖励，奖励还在“熔岩小魔君”之上。

    如果是之前的林熙，还真不具备实力做这个任务。但是现在就不一样了。吸收了一颗第七重高等魔龙的内丹，将“烈阳**”祭炼到大成的后，林熙拥有了单人挑战地狱魔龙的实力。

    “走！”

    林熙心中一动，立即化为一道人影，向着熔炉小地狱的中心而去。

    地狱魔龙性情喜火，只有在最灼热的岩浆之中，才能找到这些地狱魔龙。

    “轰隆隆！”

    不一会儿，一片奔腾的岩浆海洋，就出现在了林熙的面前。沸腾的岩浆红得像血一样，不停的喷吐着气泡。

    “砰！”

    林熙站在岸上望了一眼，立即砰的一声，毫不犹豫的踏入了沸腾的岩浆之中。

    他的身躯并不下沉，而是直接飘在滚烫的岩浆中。

    啪啪啪！

    一片片黑色鳞片，从林熙的脚下弹出，然后覆满全身。只一眨眼，林熙就变成了一个人形的魔龙。这是他吸纳第七重魔龙首领鲁摩尔特的内丹后，传承的部分魔龙的能力。

    魔龙出入岩浆海洋，哪怕再灼烈的岩浆，也不可能伤到地狱魔龙！

    林熙现在就具备了地狱魔龙的这种出入灼热岩浆的能力。当然，更重要的是，林熙的这种形态，能够掩盖掉身上的人类气息，避免吸引到过于强大的地狱生物。

    熔炉小地狱的核心，不但拥有地狱魔龙，还有恶魔领主，恶魔大领主，以及偶尔出现的其他更深地狱世界的强大存在。

    任何人类的气息，都有可能吸引它们的注意。

    而如果被大量的恶魔注意，哪怕林熙的“烈阳**”大成，也要身死道消，被恶魔分食。

    “走！”

    林熙身躯一晃，立即向着岩浆海洋深处纵去。

    “这个方向！”

    林熙身躯一折，向着感应中的方向而去。

    地狱魔龙出入于岩浆之中，老巢更是筑在岩浆深处。很难追踪它们的踪迹。

    对于仙道弟子来说，气仙期以上的地狱魔龙，一身是宝，炼成丹药之后，都能够增长寿命。凡是与这种龙类相关的，很多弟子都是趋之若鹜。

    p

 第一百四十三章 地狱魔龙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    不过，捕猎地狱魔力，的任务，却一向少有人完成。问题倒不是杀不了，而是追踪不到。地狱魔龙平时在岩浆深处遨游，不易发现。

    而且，地狱魔龙斗不过时，只要往岩浆深处一扎，基本上就渺渺无踪，使得猎杀的人难竟全功。

    不过，对于林熙来说，这种问题却不存在。不知道什么原因，林熙可以透过某种莫名的联系，感觉到一定范围内地狱魔龙。

    林熙并不知道，他吸收的是一条地狱魔龙首领鲁摩尔特的内丹。做为魔龙首领，鲁摩尔特和其他的地狱魔龙一族，有某种气机上的感应。可以感应到一定范围内的，其他的魔龙的存在。

    “桀桀！”

    几只炼气第三重的小恶魔，怪叫着，从岩浆中跃出，扑向林熙。

    “砰！”

    林熙看都不看，手掌一挥，磅礴的烈阳真气，猛的爆炸开来，化为一片灼烈的火海，铺洒开来。

    连熔炉小地狱中央，灼烈的岩浆都毁伤不了的地狱小恶魔，被林熙洒出的火海一卷，立即惨叫一声，化为飞灰。

    这就是“烈阳真气”大成之后的威力！

    炼气第三重的小恶魔就相当于驱神期的高手，如果是以前，必然要经历一场恶战。但是现在，林熙功力暴升，一掌就拍死了！

    这就是实力！

    啪！啪！

    林熙手掌一抄，就将几只恶魔的紫色翅膀捞在手里。这是他特别留下的。

    林熙虽然现在实力水涨船高，但是禄德牌里，却还是空空荡荡。这些高级的小恶魔，都是功勋值，不可放过。

    “得手！”

    林熙将几双恶魔翅膀随意一插，就藏在怀里。

    越靠近熔岩之心，恶魔的等级越高。相应的耐火程度也越高，根本不用担心火焰烧坏翅膀。

    武道第六重神行期的武者，就能已经能够堕水不沉，踏波而行。林熙已经是炼气期的强者，更不是问题。

    轰轰轰！

    林熙在沸腾的岩浆表面，奔驰而过。他的速度奇快无比，仿佛一匹烈马，奔腾而过。所过之处，岩浆飞溅，留下一个个深深的脚印。

    四周的岩浆涌过来，很快就将林熙踏出的脚印掩盖掉！

    砰砰砰！

    林熙一路冲着感应中，地狱魔龙所在的位置冲过去。许多半路杀过的地狱恶魔，纷纷被他击杀。往往真气一炸，满天的火海，就将这些恶魔秒杀掉了。

    “烈阳真气”是最霸烈的火，是天下万种火的本源。

    林熙在这片灼烈的岩浆之中，简直是如鱼得火，越来越灼烈的岩浆不但无法伤害到他，反而在无形中，快速的增加着林熙的实力。

    “烈阳**果然厉害，现在我就算往火山口里沉下去，也会毫发无伤了。”

    林熙心中暗道。

    一股股的火流，不断透过脚底，涌入体内。转化成烈阳真气。林熙一路奔腾过来，真气不但没有消耗，反而越来越凶猛，运转也越来越快。

    “吼！”

    突然之间，岩浆沸腾，一头黑色的庞然大物，突然之间，从岩浆深处中跃出。一双铜铃般的眼睛，冷森森的盯着林熙。随耶，轰的一声，扑天盖地的魔气，如狂风骤雨般，向着林熙席卷过来。

    “地狱魔龙！”

    林熙不惊反喜，他一眼就看到那两只长长的黑色的龙角。

    这头地狱魔龙感觉林熙一路冲着它过来，居然是抢先发起攻击。

    “来得好！”

    林熙眼中掠过一丝雪亮的光芒，双肩一晃，一道金光飞起，迎空一晃，化为一座房屋大的巨鼎，笼罩林熙头顶。

    随后，林熙丹田一炸，全身形真气立即疯狂的涌出，向两只手掌涌去。

    “轰隆！”

    龙元所化的真气，扑天盖地，排山倒海，向着满天的魔气轰去。

    轰！

    天地剧震，方圆百丈之内，火红的岩浆层层炸开。

    砰砰砰！

    林熙连退数步，每一步在岩浆上，踏出一个深深的脚印，不过，银快就被岩浆吞没。

    这一次交手，林熙居然还是输给了这头气仙期的地狱魔龙！

    地狱魔龙肉身强悍，坚俞精钢，能够容纳的能量，也远超同等的炼气士。比同境界的大恶魔还厉害。属于熔炉小地狱，食物链顶端的存在，是高等地狱生物。

    林熙打不过它，也是正常。

    不过，林熙一击打不过它，也毫不气馁。微吸了。气，全身真气喷薄，一刹那间，浩浩荡荡的真气，又是喷薄而出，扑天盖地，涵盖苍穹，猛烈的向地狱魔龙攻击。

    这一次，他居然是发起了主动攻击！

    “吼！”

    这头地狱魔龙也愤怒了，林熙还没有它的一只爪子大，居然敢主动攻击。这是一种冒犯和侮夺地狱魔龙天性高傲，是绝对无法容忍这种挑衅的。

    轰隆！

    滚滚的地狱魔气，再次从地狱魔龙的鳞甲下喷薄而出，这次，连百丈内的灼热岩浆都被它调动起来，犹如惊涛骇浪一般，向林熙拍打下来。

    一龙一人的真气，再次凶猛的撞击在一起。

    “哗啦！”

    就在扑秦盖地的魔气和真气相撞的刹那，一条巨大的黑影，仿佛钢鞭一样，狠狠的向着林熙抽了过来。

    那是地狱魔龙的尾巴！

    地狱魔龙不止可以爆发出惊天的魔气，而且肉身强悍，坚俞钢铁，自己本身几乎就是一件肉身法器。

    这一击，出其不意，其快无比。正是地狱魔龙经常对付人类炼气士的招式。

    人类的肉身，远不如地狱生物。只要被抽上一记，肉身崩溃，立即就是身死道消，多少真气都不抵用。

    “来得好！”

    林熙目光一闪，锵的一声，背后寒光一闪，一道惊虹冲天而起，以雷霆万钧之势，狠狠的斩在地狱魔龙的身上。

    “嗤！”

    金铁相交，爆发出一阵剌耳的锐啸。只见地狱魔龙的尾巴上，电花闪烁，法剑居然是斩不进去。

    “好硬的龙鳞。”

    这是林熙第一次见到真正的地狱魔龙，也没有想到，地狱魔龙的身躯居然这么强横，连法剑都砍不进。

    “怪不得这些地狱魔龙全身是宝，连骨骼都能用做顶级的炼器材料。”

    林熙脑海中闪过一道念头。

    不过，他也毫不惊慌，间不容发之际，双掌一拍，又是汹涌的真气喷薄而出：“狮子掌！”

    “吼！”

    洪亮的狮吼中，虚空金光闪烁，一只巨大的黄金狮掌，猛烈的拍在魔龙的尾巴上。

    砰！

    林熙的身躯如炮弹般拍飞，而地狱魔龙的尾巴也被抓得鲜血纷飞，抽搐着，痛苦的抽了回去。

    轰！

    一只漆黑如墨，弯曲如钩的爪，紧随其后，穿过烈焰和岩浆，以雷霆万钧之势，卷起滔滔魔气，狠狠的向着半空中的林熙拍了下去。

    在这只龙爪的上方，一双森冷的眼睛，冷酷无情，狠狠的盯着林熙。

    这是魔龙的眼睛，它被林熙抓伤了尾巴，也是动了真怒。

    轰隆！

    林熙毫不惊慌，体内真气鼓荡，又是扑天盖地的真气轰出，顶住这一抓。

    他每一击都是倾尽全力，真气源源不断，仿佛永远根本没有新旧交接，真气不济的时侯一样。

    哗！

    林熙一招出手，根本看都不看，脚下用力一踏，踏出大片的岩浆乱流，同时向着另一侧，闪电扑出。几乎是他飞出去的同时，另一只黑色的龙爪，燃烧着烈焰，隐藏在岩浆之中，狠狠的抓在林熙原本站立的地方。

    魔龙的爪子几乎和法剑一样锋利，林熙如果不是及时闪避，就要被这一爪抓穿。

    地狱魔龙的攻击连绵不断，犹如狂风骤雨。

    它的体内本来就有磅礴的魔气，配合强横的肉身搏杀，换了其他人，根本顶不住。即便挡住了头顶沸腾的魔气，也挡不住魔龙爪撕嘴咬。

    然而，林熙却是显得从容淡定。

    他虽然是第一次面对地狱魔龙，但对于地狱魔龙肉身搏杀方法，却似早有预料，毫不慌乱。

    地狱魔龙的肉身攻击方式，是典型的地狱生物搏杀法。

    这种强悍的攻击方式，林熙早有熔炉小恶魔身上见识过。

    并且还学习了一点地狱的搏杀方式。相比于小恶魔，地狱魔龙的搏杀方式，显得更加的凶猛，也更加的成熟不过，大体上依然脱不出地狱生物的搏杀方式。

    地狱魔龙的爪撕尾拍嘴咬，不但没有能奈何到林熙，反倒有几次，被林熙利用，再次砍下他的爪子。

    一人一龙在滚烫的岩浆中，激战在一起。地狱魔龙的力量，本来就远超同级的炼气士。魔气崩天裂地，滔滔不绝，连绵不断。而林熙的真气更是好像永远都用不完一样。每次林熙的真气要耗尽，万皇图中的“时空之门”轰隆一响，接着便是排山倒海的龙元涌入林熙体内，瞬间就把林熙的真气补满了。

    林熙就好像一具永不疲倦，永不停歇的战斗机，凶猛的和地狱魔龙搏斗在一起。

    他每一次攻击都是倾尽全力，换成其他人，哪怕是气仙期强者也早就真气枯竭，不战而败了。但是林熙依然生龙活虎，精力旺威。

    而且，他的攻击方式越来越凌利，真气配合肉身搏杀，隐隐约约居然和地狱魔龙的搏斗方式有些相似了。

 第一百四十四章 收服魔龙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “啪！”

    当林熙最后一次，利用地狱生物的战斗方式，绕到地狱魔龙的背上，啪的一声，揭下来一块巨大的龙鳞时，这头地狱魔龙终于忍不住爆发了。

    “你不是我们地狱的生物，为什么会我们魔族的战斗方式？还有鲁摩尔特大人的气息怎么会在你身上。你到底是什么东西？”

    一股强横的意念，冲入林熙的脑海中，宏亮而森然。

    这是地狱魔龙的意识！

    这头地狱魔龙本来是准备，像抓死小恶魔一样，抓死林熙。但是，林熙的表现太让它意外和震惊了。

    眼前这个怪异的家伙，有着魔龙一族的龙鳞，但体型却和气仙期的炼气士差不多。但是，就算是一头地狱大恶魔也不可能把它逼到这种地步。

    它体内的魔气已经快消耗殆尽了，林熙却依然生龙活虎，和战斗刚开始差不多。

    “嗯？”

    林熙怔了怔，他正在偷学地狱魔龙的战斗方式，此时反应过，才知道是眼前这头魔龙在用意念和他说话，随即大笑起来：

    “哈哈哈……，我还以为你不会说话。原来你也会说话。”

    他的脑海中，眨眼间转过许多的念头。

    这头魔龙口中的“鲁摩尔特，应该就是自己得到的那颗第七重内丹的魔龙名字了。

    “我为什么会有鲁摩尔特的气息？因为我就是鲁摩尔特啊！”

    林熙大笑。

    “哼！不知死活！”

    魔龙当然知道，林熙在诳它：

    “既然你不肯说。那就给我死吧！”

    “呼！――”

    庞大的地狱魔龙嘴巴一张，扑天盖地的黑色地狱火焰，汇成江河一般，喷吐而出。

    这种魔龙烈焰焚烧万物。就算是抗火性极强的大恶魔也抵挡不了。火焰一卷，立即就烧成飞灰。

    这是地狱魔龙最终极的攻击方式。

    “哈哈哈，等的就是你喷火！”

    林熙大笑，不惊反喜。

    地狱魔龙因为肉身强横，能够容纳的能量，还远在他之上。如果凭借肉身力量和魔气攻击，林熙还会正视一番。但是想用火焰烧死林熙，那是麻绳提豆腐――提都别提了。

    “烈阳**！”

    林熙丹田一震。大成境界的烈阳真气立即爆炸而出。

    轰！

    虚空震动，熔金烁铁的灼烈光芒爆炸而出。就在滚荡的岩浆海洋上，凭空显现出一轮耀眼“烈日”。在这轮烈日的温度面前，奔腾的岩浆就好像冰水一样寒冷。

    “唰！”

    磅礴的地狱魔焰。喷薄到林熙前六丈处，立即一顿，随后好像百川入海一样，融入了林熙的“烈阳真气”之中，不但没伤到林熙。反而被林熙吸收，增加了烈阳**的威力。

    “烈阳之火”是天下万火的本源，是温度最高的火焰。

    林熙刚刚吸收了地狱魔龙首领鲁摩尔特的内丹，最不怕的就是这种魔龙的这种地狱烈焰了。这条魔龙的喷吐。简直就是火上浇油，给林熙送菜。

    “唰！――”

    林熙手掌一翻。魔龙的黑色烈焰，连同林熙的烈阳真火。好像滚荡的沸油一样，泼洒而出，淋在地狱魔龙全身。

    “嗷！――”

    地狱魔龙被这一烧，立即烧得皮开肉绽，鲜血淋淋。可以抵挡岩浆高温的龙鳞，居然挡不住林熙的火焰。被烈阳之火一沾，浑身都燃烧起来。

    “怎么会是这样！”

    地狱魔龙痛得翻滚不已，嚎叫不止。它可是地狱魔龙，吐出的火焰，连大恶魔都能烧死，然而现在，居然会被人用火烧伤。

    这完全超出了地狱魔龙的见识！

    这头熔炉小地狱食物链顶层的强横魔龙，终于害怕了。铜铃般的龙眸中，满是惊恐！

    林熙揭了它的龙鳞，它不怕！

    林熙体力变态，打得它魔气枯竭了，他还没事人一样，它也不怕！

    但是林熙用火一烧，烧穿了它的皮肉，地狱魔龙就怕了！

    本来就是玩火的祖宗，现在被人用火烧伤，这已经不能用常理来形容了。所以地狱魔龙虽然全身痛得要死，但还是迅速的做出了最理智的决定。

    轰隆！

    大片的岩浆扬起，地狱魔龙身子一扎，顾不得灭火，直接就一个猛子，扎进岩浆海洋深处去了。

    ――它居然不战而逃了！

    “咦？”

    林熙眼睛一亮：

    “居然逃了？”

    这头魔龙明明还有一战之力，居然干脆利索的逃了。这倒是出乎他的预料。不过，花了这么大的力量，打了这么久，林熙哪里会容它逃跑！

    轰隆！

    扑天盖地的真气，猛然爆炸开来。在岩浆海洋中，掀起千尺巨浪。林熙双手一分，强行从岩浆中分出一条通道，然后向地狱魔龙逃逸的方向追去。

    岩浆之中，恶魔众多，一片茫茫。对于魔龙，这里是“海洋”。进了“海洋”就是如鱼得水。哪怕实力远超他们的炼气士，一旦看到它们逃入岩浆深处，也只能徒呼奈何，望洋兴叹。

    不过，这种遁法对于林熙来说，却是没有用处。

    “你逃不掉的！”

    林熙周身腾起“烈阳真气”，化作滚滚的烈焰，仿佛一颗星辰般，轰隆隆，穿过层层岩浆，向着深处的魔龙疾追而去。

    一头地狱魔龙就是28000点功勋值，这比杀普通恶魔强多了。说什么，也不能放过他。

    凭借着和魔龙之间的感应，林熙在后方死追，紧咬不放。不管这头魔头怎么在地下绕圈子，上浮下沉。统统都摆脱不了林熙的追踪。

    呼！

    就在追踪魔龙的时侯，林熙赫然发现，千丝万缕明显可见的热流，从四面八方涌入体内。在追踪的过程中。他的真气不但没有损耗，反而是烈阳真气，越来越浑雄，威力越来越大。

    大有滚雪球一样，越滚越厉害的趁势！

    “哈哈，连岩浆中的能量，烈日**都可以吸收！”

    林熙微微一怔后，大喜过望。这可是出乎他的预料。

    “烈阳之火”是万火之源，连岩浆中的能量，也一样能够吸收。

    林熙感觉到，不经意间。“烈阳**”在吸收了岩浆之火后，威力变得更加霸道刚猛了，还增添了一种另类的灼烈。

    那是岩浆的性质！

    这下林熙再不保留，丹田一震，所有的“烈阳真气”都爆炸而出。周围火焰立即灼烈十倍。

    周围的岩浆本来对他的阻力极大。但是烈阳**吸收了岩浆的性质之后，这些岩浆立即变得像水一样柔滑。

    没有了岩浆的阻力，林熙的速度暴涨数倍。

    轰隆隆！

    林熙就仿佛一条凶兽一样，在岩浆海洋下。横冲直闯。大量的恶魔，还没有靠近。就被他周围的烈焰，烧成飞灰了。

    林熙周围的烈阳火焰。越烧越旺。他所过之后，身后的岩浆纷纷凝结，仿佛岩石一样的凝固形态。那是其中的热量，被林熙吸走后的结果。

    “还想走？――给我擒拿了！”

    林熙手掌猛然一扣，仿佛神龙探爪，一把就扣住地狱魔龙的龙尾，五指好像铁钳一样，深深的插进了它的血肉之中。

    “给我起！”

    林熙手臂用力一抖，一股沛莫能挡的力量，震动山河，立即猛发出来。地狱魔龙庞大的身躯，哗啦一下，就被林熙从岩浆中抓了出来，轻若无物一般，甩动起来。

    “狮子掌！”

    林熙双手一扣，就要把这条魔龙斩于手下。

    “等一等，我投降。我投降！不要杀我！――”

    就在此时，一股哀号求饶声，在林熙脑海中响起。这是魔龙的念头。

    “嗯？”

    林熙眼睛眨了眨，这还是第一头主动投降的地狱魔龙。以往的地狱生物，都是和人类死战到底的。根本没有降服的概念。但是眼前这头地狱魔龙居然会怕死。

    “为什么我要放过你？要知道你可是值28000功勋值。这对我可是一大笔财富。放了你我岂不是亏大了？”

    林熙道。

    眼前这头魔龙显然拥有智慧，不同于其他的地狱生物，不能一概论之。林熙准备先看看，看这头魔龙要说些什么。

    要是不能说服自己，还是死路一条，林熙可不是心慈手软的人。

    “我都快达到法力期了，只要你饶我一命，我就愿意臣服你。有一头法力期的魔龙做为魔宠，难道不是很好吗？”

    这头魔龙急匆匆道。

    “这还不够。我不缺魔宠。而且28000点功勋值，我可以买很多的东西！你的效力，还弥补不了这点。”

    林熙说这句话的时侯，脑海里却是想到了卡米拉。

    无论如何，他都会把卡米拉复活，救到自己身边的。

    “我……我知道其他魔龙的巢穴。如果你可以放过我。我可以和你一起搏杀它们。这样可以弥补你的损失吗？而且，我对这里非常熟悉了如指掌。有我的引路，你在这里就能化险为夷，如履平地。”

    魔龙眼中露出挣扎的神色，终于开口道。

    林熙心动了。

    不是因为有了这条魔龙相助，能够更轻松的搏杀其他魔龙。而是因为它最后的一句话。

    林熙可没有忘记，熔炉小地狱可是有更强大的恶魔领主和恶魔大领主，甚至还有其他更高级的地狱世界，降临的强大恶魔。

    如果有这头魔龙掩护和指引，那再危险的地方，也是稳如泰山。无疑多了一层保障！

    “可以，不过，我怎么才能相信你，不会背叛我？”

    林熙道。

 第一百四十五章 魔龙誓约

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    魔龙着急道。

    林熙眼睛微眯，露出思忖的神色。随即点点头：“你试试，如果你敢耍什么诡计，依然要死！”

    “不会的，一定不会的！你拥有鲁摩尔特大人的龙息，我骗不过你的！而且也不可能逃过你的追杀！”

    魔龙急声道。

    魔龙不待林熙说话，立即扭过身来，黝黑如山的龙躯，匍匐于林熙的面前，摆出臣服的恣态：“我魔龙摩图，以魔龙一族的灵魂起誓，愿意臣服于眼前的人类，并且一生一世都侍奉于他。尊他为主！”

    魔龙摩图说着，嘴巴一张，一颗巨大的，燃烧着地狱黑焰的火球，立即从他的嘴巴里喷吐出来。

    这是魔龙的内丹，也是魔龙族一族最珍贵的东西。

    “吼！”

    虚空深处，响起一声模糊的灵魂嚎叫声，只见这颗巨大的魔龙内丹上，黑色的烈焰翻滚，很快聚出一条淡淡的，巴掌大小的魔龙虚影。

    这条小小的魔龙虚影升腾而起，划过一道残影，慢慢的没入林熙的脑海之中，融入林熙的灵魂之中。

    林熙立即感觉到，眼前这个魔龙虚影，就是摩图的灵魂缩影。只要自己的一个意念，就能将眼前的地狱魔龙撕成粉碎，灰飞烟灭。

    不止如此，在这条魔龙缩影进入脑海的时侯，林熙还感觉有一丝奇异的能量，同时涌入了自己的脑海之中。刹那之间，眼前的岩浆层突然变得“清晰”起来，就好像变得透明的一样。

    林熙甚至能“看”到二十丈外，一只指甲大小的火蜥蜴，从前方爬过。

    “这是魔龙视觉！接受了我们魔龙的效忠，就会拥有我们魔龙一族的视觉。那怕是在岩浆之中，也能清楚的看到周围的东西。”

    摩图的声音在林熙的脑海中响起。

    “原来如此。

    林熙眼睛睁开，看向周围。他可以清楚的看到周围尖叫着，呼啸而过的地狱小恶魔群；也看到周围鲜红如火的岩浆洋流。

    这种感觉非常奇妙！

    同一时刻，林熙感觉到眼前的摩图，虔诚而卑微的心思。

    魔图是一条魔龙，天性不愿意轻易臣服其他生物。哪怕是炼气第十重的恶魔大领主，也不可能令恶魔降服。但奇怪的是，林熙感觉到眼前这条魔龙，对于自己非常的忠心。哪怕是奴仆对主人，也不可能如此。

    摩图低下了自己巨大而高贵的头颅，心中充满着敬畏和忠诚。

    林熙并不知道，当他睁开眼的时侯，一只眼睛是地狱魔龙的黑色竖瞳。而另一只眼睛，却是太古真龙的黄金竖瞳，那种穿越时空，古老而苍茫，神圣而高贵，凌架于苍生万物之上的气息，几乎是瞬间就征服了摩图！

    让这头桀骜不驯的地狱魔龙，产生了一种深深的敬畏之心。在一个人类面前，低下了自己高傲的头颅。

    “好了，这颗是增气丹。你吞服了吧。然而好好休息一下，然后我们就出发。”

    林熙随手一扔，一团真气包裹住一粒丹落，送到摩图面前。

    这是清莲圣女送给林熙的，是炼气第七重的增气丹。不过林熙没用，保留到现在，随手送给了眼前这条刚刚收服的魔龙。

    仙道中的丹药，都是极为纯净的能量，不带有任务杂质。就连魔龙也是一样可以吞服。

    摩图大嘴一张，就把这粒人类指甲大小的丹药吞了下去。

    魔龙的身躯强横无比，一粒仙道开药远不足以让它恢复全部实力，但却足以让恢复一部分精力。

    “嗯？”

    林熙见到地狱魔龙的样子，二话不说，凝聚烈阳真气，汇聚一股精纯的能量，立即输入地狱魔龙的体内。

    “嗷！”

    摩图得了这股能量支撑，立即兴奋的大叫起来。地狱魔龙本来就是火属性的魔物，得到这一股品质还要高过地狱火焰的火元素，顿时就像打了强心剂，兴奋的不得了。只觉得全身都充满了力量。

    “主人，我感觉好多了。现在，我们去狩猎其他的魔龙吧！”

    摩图兴奋道。

    它本来被林熙打得个半死，但这一会儿，突然就变得生龙活虎了，两只眼睛炯炯发光好像充满了无穷的力量。

    “好！我们就去狩猎其他魔龙！”

    林熙大笑，眼中迸射出一抹雪白的亮光。

    有一条土生土长的地狱魔龙带路配合，简直是如虎添翼。一人一龙合力，简直是不要太容易。

    “走！”

    声音一落，林熙和摩图立即电射而出。向着另一处地狱魔龙巢穴游去。

    “摩图，你疯了吗？居然进人类入我的领域！你这是在挑战我？”

    滚滚的岩浆层下，一头黑色巨龙盘蹲在最底层，眼睛微眯，射出危险的光芒，望向另一头游来的黑色魔龙。

    “哈哈，摩丝，你想太多了。我是奉鲁摩尔特大人的命令，前来送你一样东西的。”

    摩图大笑道，以魔龙的方式交流道。

    “鲁摩尔特？你在开玩笑吗？前不久，加塞姆大领主出现在岩浆之海中。鲁摩尔特挑战他失败，现在已经被加塞姆击杀了。一你说是鲁摩尔特派你过来？难你也和他一样，已经死了吗？”

    摩丝的眼中露出一丝讥诮。

    “嘿嘿，是不是鲁摩尔特大人派我过来的，你看看就知道了。说不定，还真是鲁摩尔特大人的鬼魂派我过来的。”

    摩图阴阴一笑，突然张开了嘴己。

    “嗯？”

    魔龙摩丝眼睛眨了一下，它感觉鲁摩尔特的嘴里，似乎真的有什么东西，立即想要定晴看去。

    “呼！”

    汹涌磅礴的火焰，熔金烁铁，浩浩荡荡，仿佛江海一般，从摩图的嘴里，喷薄而出。刹那间，仿佛烧红的铁汁一样，泼洒在魔龙摩丝的头上。

    “啊！”

    这一招突如其来，魔龙摩丝立即凄厉的惨叫起来，全身都痛得翻滚起来。

    它整个头颅都燃烧起来，连鳞甲都阻挡不住。

    地狱魔龙是不怕火焰的，魔龙一族的火焰可以烧死一头大恶魔，但对付地狱魔龙本身却是无效。摩丝根本就没想过，摩图做为一条地狱魔龙，喷出来的居然不是黑色的烈焰，而且这种火焰居然还可以烧伤自己。

    “摩图，还不动手！”

    林熙一着得手，立即从摩图嘴中跃出。同时双手一砸，磅礴的真气，扑天盖地，排山倒海，狠狠的轰击眼前这条魔龙身上。

    “吼！”

    摩图发出一声兴奋的嚎叫，狠狠一口咬在摩丝的身上，同时两条漆黑的龙爪，趁着地狱魔龙双眼被烧的时侯，掀起滔滔魔气，狠狠的砸在它的身上。

    轰隆！

    天崩地裂，强烈的真气和力量，把方圆数百丈内的岩浆洋，都炸空了。地狱魔龙被一人一龙夹攻，又惊又怒，痛得嘶嚎起来：“摩图，你太卑鄙了，居然和人类联手！！”

    一**狂猛的魔气，仿佛潮汐一样，从它体内疯狂爆炸开来。地狱魔龙强悍的肉身，疯狂的翻转，想要摆脱这一人一龙的纠缠。

    然而，林熙这一击出其不意，蓄谋已久，怎么可能让他跑掉。

    就在他嘶嚎的刹那，唰，惊鸿一闪，一道寒光唰的一下，剌入魔龙张开的嘴巴中。

    这一击，掌握的时机妙到毫巅，攻击更是刁钻之极！

    林熙一着得手，沉着冷静，立即操控法剑，在魔龙摩丝的体内，用力的搅动起来。

    地狱魔龙身躯强横，肌肉连法剑都砍不动。但是身体内部，却远没有这么强悍。

    “嚎！一一”

    摩龙痛苦的嚎叫起来，立即乱了方寸。林熙这一剑比之前的烈阳真气灼烧，还要令它慌乱。

    身体内部，是地狱魔龙最大也是最致命的弱点。

    林熙操控法剑，射入她体内的刹那，也就注定了这条地狱摩龙的命运。

    林熙和摩图一人一龙，联合起来对付一条气仙期的地狱魔龙，简直是不要太容易！

    战斗持续的很短，当林熙祭起“黄金巨鼎”重重的砸在地狱魔龙的头上时，这场战斗立即就结束了。

    岩浆底部万丈之内一片凌乱，许多的龙鳞散落在岩浆之中。摩丝庞大的黑色龙躯躺在地上，一动不动。

    “主人，这已经是第三条了……”

    地狱魔龙摩图匍匐在地上，恭敬道。

    “嗯。”

    林熙点了点头，走上前去。一掌按在了地狱魔龙小山一样的身躯上。同时发动“君临天下势”吸纳地狱魔龙肉身的力量。

    “嗡！一一”

    地狱魔龙的能量，浩浩荡荡，犹如江河一般，涌入林熙的体内。

    这种吸纳凶兽精华的方式，林熙已经不是第一次施展了。只见地狱魔龙庞大的肉身，好像刺破的皮球一样，迅速的干瘪下去。

    而林熙体内的真气，却是越来越雄厚。一路过来，他已经吸收了两头地狱魔龙的全部能量，这已经是第三头了。

    林熙的身体越来越强悍，真气也越来越磅礴，到最后居然发出犹如岩浆洪流般，轰隆振耳的声音。

    “轰！”

    当地狱魔龙的身躯快要彻底干瘪的时侯，林熙丹田之中，一座纹着奇异符策的黄金“神池”轰然成形……

    <ahref=""target="_nk">http://"></a>

 第一百四十六章 驱神境

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这是一座奇异的神池，方方正正，有一股浩大刚正的味道，隐隐和天地相合。

    神池内部，池水荡漾，全部都是黄金色泽，如琼浆玉液一样，显出一股神圣的味道。在池水的中央，影影绰绰，隐隐有些模糊的虚影，载沉载浮，似乎想要显现，但却又差了些什么。

    “神池”是炼气第三重强者特有的东西，是由天地规则，甚至是某些宇宙规则，所决定的。

    炼气士体内的“真气”，来源于天地宇宙，天生就有各种天地间运转，维持万物平衡的法则、规则的烙印。

    当这种规则、法则聚焦到一定程度时，就会在武者体内形成一座奇妙的神池，拥有微妙的造化之力。

    这是《仙道大世界》中提及的。

    林熙也不清楚“神池”的奥秘，不过，林熙清楚的感觉到，神池中蕴含的无穷力量。

    “火候不够，还缺点能量。”

    林熙若有所思道。

    砰！

    林熙突然手掌一伸，拍在地狱魔龙的尸体上，手劲惊天爆发，直接就把这头重如山岳，庞大无比的地狱魔龙，轻易的举过头顶，状若天人一般。

    这头地狱魔龙肉身的能量，已经被林熙吸的差不多了。剩下的，就是魔龙体内那颗最重要，也是能量最多的龙丹了。

    “魔龙内丹，给我吸摄了！”

    林熙五指一收，源源不断的能量，立即头顶滚滚而下。

    丹田之中，黄金色的“神池”越发的灿然，池水在能量的冲击下，不断震荡。

    池水中央，影影绰绰的虚影，也慢慢清晰起来。

    气仙期的地狱魔龙，能量何其庞大。在这股庞大能量的贯注下，林熙体内的虚影，迅速的成形。

    首先许多金色的毛发，接着是一具模糊的兽身，再其后是四只锋利的爪子和一条尾巴！

    “吼！”

    洪亮、凶猛的咆哮声中，一头威猛的金色雄狮，骤然成形。这头雄狮，神态宛然，纤毫毕现，四足抵波，散发出一股睥睨四方，猛刚至大的气息。

    这是神宵宗的“梭猊功”，在达到驱神期后，显象化形，凝聚出来的雄狮！

    不过，林熙的这头雄狮，和神宵宗的又不大一样。

    这头雄狮躯干上，居然长满了一片片的细密的龙鳞，甚至连四只脚上，都布满了龙鳞。而且，雄狮的眼睛，也不是圆瞳，而是龙、蛇的竖瞳，看起来似狮非狮，似龙非龙，隐隐中，散发出一股力拔山河，威压可惧的味道。

    林熙心中了然，梭猊功凝聚的雄狮，根本不是这个样。这是自己不断以太古真龙的龙元，修练“狮子掌”的结果！

    轰隆！

    雄狮成型的刹那，池水沸腾，另一条青黑的手臂，从池水中探了出来，一头青面獠牙的鬼王，若虚若实，在池水下震荡，却还差点什么，没能成形。

    紧接着，又是一颗“雷公”的头颅，电光闪烁，从池水中浮了出来，不过，雷公头颅也只形成了一半，就停止了。

    这是林熙修炼的“鬼王功”和“雷公**”并不彻底的结果。

    前者是邪道功法，邪门邪路，不适合林熙。而后者，需要大量的五系雷元素，庞大到林熙根本不可想象的地步，修练之难简直不可想象，所以也只成形了一半。

    哗啦啦！

    池水深处，水声哗哗，隐约中，还有什么东西正在成形。林熙隐约看到，密密的金色鳞片，一条蜿延长长的影子，隐隐凝聚出一条龙形。

    然而，还没来得及仔细查看，骤然之间，神池震荡，一股磅礴的力量，从神池爆发，以丹田为中心，辐射四肢八骸。

    轰！

    林熙浑身一震，仝身僵直，一股奇异的力量，笼罩全身。刹那之间，林熙感觉到了整个天地的存在，一种奇异的规则力量，穿越层层空间，轰入丹田之中，辐射全身，与全身的真气，融为一体。

    甚至还有一部分的规则力量，轰入林熙脑海，大大壮大了他的灵魂力量。使他的灵魂，变得更加的坚固，更加的不易被攻击。

    同时，也打通了精神力量和真气之间的通道，使得两者联系起来。

    林熙心中立即升起一股感悟，自己终于可以赋予真气，以奇特的能力，使它们能够拥有某种类似于生命的力量。至于那种生命力量的来源，恰恰正是自己的灵魂！

    炼气第三重强者创造的“驱神造物”，之所以能源源不断的重生，正是来源于自身灵魂和精神力量。

    “终于成功了，可以驱神造物了！”

    林熙心中呻吟一声。

    那种灵魂触摸天地的感觉，迅速消失。与天地之间的联系，也在正式踏入驱神期的刹那，彻底断绝。林熙感觉体内原本饱和的真气，再次变得空虚。

    轰！时空之门剧震烈动，源源不断的太古龙元，呼啸着，从时空之门内的那条太古真龙身上，疯狂的涌入到了林熙的体内。

    “嗳！”

    真气激荡，林熙忍不住仰头发出一声惊天长啸。他身上的气息，在太古真龙的龙气涌入的时侯，突然以几何倍数增长。雄浑的真气，在他体内运转，隆隆声如江河咆哮，如万兽怒吼。

    林熙此时的力量，水涨船高，比原来涨高了三倍不止。甚至隐隐有种，腾空而起，乘风遨游，出入青冥的冲动。

    这是真气太过厚重，远远超出驱神期，无限逼近气仙期的征兆。可以说，林熙的真气，已经完全具备遨游太空的条件，唯一所差的，只是某种细微的契机和规则力量。

    “哗啦啦！”

    与此同时一阵嘹亮的锁链滑动声，从脑海中响起，林熙感觉到，囚禁太古真龙的“紫色锁链”，突然松动了两条，然后落入林熙的控制之中。

    林熙感觉到，自己对太古真龙的控制权，大大增加。现在每次可以抽取的龙元也在原来的三倍之上。

    不过相比于囚禁太古真龙的，成千上万的“紫色锁链”，林熙所控制的这三根锁链还只是微乎其微，离完全控制这条强横无匹，媲美神灵的太古真龙，还有很远的距离。

    “呼！”

    林熙双眼紧闭，一动不动。同时默默的搬运真气，运转一个又一个周天，不断的将境界稳固下来。

    “主人真是厉害啊！”

    在林熙的脚下地狱魔龙摩图匍匐在地上，一脸的崇拜，佩服的神情。就在刚刚的刹那，摩图感觉到林熙的身上太古真龙的气息，强大了三倍不止。

    林熙自己可能感觉不到，但地狱魔龙清楚的看到，林熙的周围，黄金色的古老龙息沸腾隐隐化成无数虬龙的形状，成千上万，绕着他的身体旋转。

    “嗳！”

    摩图长长了吸了口气，立即有一缕淡淡的太古龙息，吸入它的鼻中。当这缕淡淡的，但却纯正的龙息入体，地狱魔龙立即舒服的呻吟起来，它如山般的黑色龙躯颤抖，一脸的陶醉样。

    地狱魔龙身上，皮肉颤抖，最后一处被林熙之前抓伤的地方，也愈合起来。它的皮下，以惊人的速度，神奇般的长出数片龙鳞，将伤处覆盖。

    这些龙鳞，漆黑如墨，但却在边缘处，呈现出淡淡的金色。正是太古龙息的效果。

    太古真龙的龙息，对于龙族的意义和作用，远比对人类强者要强大。

    摩图身上的伤势，此时已经好的七七八八，差不多恢复了遇到林熙之前的实力了。

    四周一片寂静，只有一人一龙站立在岩浆之中，默默的修炼。

    也不知道过了多久，林熙突然被怀里的一阵颤动惊醒。

    “是师姐的法符！”

    林熙心中一惊，霍的睁开眼来，一伸手，就从怀里抓出一枚数寸长的尺形法符来。

    这是清莲圣女离开之前，留给林熙的。

    法符是单向的，是供清莲圣女离开的时侯，精准的找到林熙用的。

    不过，这并不是绝对的。当距离小到一定程度的时侯，林熙同样可以透过法符，感觉到清莲圣女的存在。

    “师姐她们出事了。”

    林熙心中剧烈的跳了一下。

    法符上气息的波动，非常的剧烈，也非常的紊乱。这是陷入激战，真气剧烈消耗的表现。这说明，清莲圣女就在不远的地方，遇到了强大的敌人。

    “她们被人围攻了，必须尽快找到师姐她们！”

    林熙心中一沉。

    清莲圣女是炼气第七重道根级的强者，已经可以触摸到高级仙气的存在。这样的强者，如果打不过，跑还是来得及的。只有在被人围攻的情况下，才会出现这种逃脱不掉，陷入苦战的情况。

    林熙心中一片焦急。然而，法符只是单向的。

    他虽然能透过法符上的气息，感觉到清莲圣女出事了。但是并不能感应到清莲圣女所在的位置。

    毕竟，法符并不是他炼制的。而且，他现在也不到这种境界。

    林熙心中虽然焦急，但并没有乱了分寸。短短时间内，成千上万的念头掠过脑海，当其中一个念头掠过脑海的时侯，林熙脑海中灵光一闪，突然就有主意了。

    “摩图，闻一下，感觉一下法符的主人，在哪个位置？”

    林熙手掌一伸，把法符递到了，正垂眉闭眼，贪婪的吸着太古龙息的地狱魔龙的鼻前。

    “嗤！”

    地狱魔龙正一脸陶醉，突然之间，闻到法符上的气息，噗嗤一声，打了个寒嗷，直接就吓醒了。

 第一百四十七章 青羊老祖

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “七重强者！！”

    摩图一脸恐惧的样子。对于人类强者的气息，它实在是太敏感了。它的四肢微屈，身体收缩，本能的就做出了即将逃跑的反应。

    一名炼气第七重的人类强者，根本不是它这条魔龙能对付的。以往的时侯，若是在这种近距离，闻到人类强者的气味，立即就是死路一条。

    林熙突然把法符放到它鼻前，直接把它吓到了。

    “别怕，这是我的朋友口我要利用你的能力，找到她的位置。”

    林熙心中一喜，立即知道有戏，好言安抚道。

    地狱世界的生物，对于人类的气息，都是非常的敏感。

    地狱魔龙这种强大生物，感应自然是更为厉害。

    法符是清莲圣女炼制的，上面有她的气息

    这股气息虽然微弱，但对于摩图来说，却是明灯一样醒目。

    听到是林熙的朋友，摩图松了口气，但狠快心又提了起来：

    “主人，那里是熔炉之心。是整个位面的中心口不止有一些法力期大恶魔，符箓期大恶魔，而且还有更强大的恶魔领主、恶魔大领主，甚至还有地狱世界深处上来的妖魔。那里是它们的领地。以我们这种实力，进去之后，实在是死的太容易了。口主人，你千万不要进去啊！”

    “那是我师姐在的地方，如果她死了，我就离不开这个世界。一你就直接告诉我，她在哪个方向吧口剩下的，你就不必担心！”

    林熙道。

    法符的躁动这么剧烈，明显隔得不会远。而且，林熙可不会忘了。离开之里，回到神宵山的时空之门，可是在清莲圣女手中。

    “好吧。”

    看到林熙一脸不容置疑的样子，摩图无奈，只有指了一个方向：

    “大概就在那个方向。”

    训！

    林熙身上的真气，轰的一声炸开，强横的真气，立即在岩浆海洋中，掀起漫天风暴。林熙身躯一晃，立即化作闪电一般，向着摩图所指的方向，电射而去。

    他的身躯过处，在滚滚的岩浆表面，留下一条深深的凹迹。当林熙登上中央火红的“熔炉之心”陆地后，这些痕迹很久才弥合开来。

    “桀桀！”

    熔炉之心，火红的热雾腾腾，四面八方都是阵阵恶魔的尖啸声，一道道强横的气息，在热雾中鼓荡。这里的高等恶魔，远远的超出外部。

    一名人类在这里，很容易就会吸引来大量恶魔。成为大量高等恶魔的猎狩目标。不过，林熙吸收了地狱魔龙首领鲁摩尔特的龙丹，身上散发出的，是类似于鲁摩尔特的气息，就像是地狱世界的一员一样。

    在其他恶魔眼中，就像是另一头大恶魔。

    轰！

    林熙刚刚出现在熔炉之心，立即祭起“烈阳**。”全身然起十余丈的热浪，仿佛一颗燃烧的火球一样，一条笔直直线，闪电般向着清莲圣女所在的位置，冲了过去。

    轰轰轰！

    隆隆的声音，不绝于耳。林熙凭借着烈阳真火的强横，硬生生的在熔炉之心中，闯出一条血路。所有挡在这条血路上的恶魔，被烈阳真火一沾，纷纷惨叫起来。

    大成境的“烈阳真火”何其霸道，只要沾着了，立即就会熊熊的燃烧起来，怎么也止不住。许多的高等恶魔，纷纷惨嚎着，被林熙的火焰烧成灰烬。就连气仙期的大恶魔也抵抗不住，被林熙一撞，立即撞成飞灰。

    林熙就像一个燃烧的高速陨石，所有被撞中的恶魔，非死即伤，神挡杀神，佛阻杀佛。

    “法符的气息波动，越来越紊乱了。”

    林熙感觉法符上的气息，心中暗暗着急：“必须再快点！”

    轰隆！

    真气爆炸，林熙速度暴增，拖出一条笔直的气浪，向前方冲去。

    “叱！”

    一阵隐隐的娇叱声，从前方传来。伴随着真气爆炸声和ji烈的打斗声。

    “是师姐她们！”

    林熙眼中闪过一丝锋利的光芒，猛然急速向前方冲去……，

    距离“熔炉之心”边缘不远的地方，热雾滚滚，火星点点。隐隐绰绰的人影，衣着各异，围成一个包围圈，将周围的几名女子，牢牢的包围在其中。

    这些人一个个目光凌厉，眉角带煞，显然都是心狠手辣的角色。他们看似星罗棋布，随意的乱站，然而从天空看下来，就能发现，这些人所站的位置，隐隐形成一个奇妙的阵法，仿佛天罗地网一样。

    正是这个阵法，围堵了中央几名女子的全部退路。

    “清莲圣女，你认命了吧！不管你怎么努力，都逃不出这座‘十方困魔大阵”无论如何，你今天都只有死路一条。”

    在这群人的中间，一名老者鸡皮鹤发，留着山羊胡子，青色的袍子，一脸的戾气。

    他的气息鼓荡，实力远超他人。正是这一行人的首领。

    “青羊老祖，你们今天袭击我们神宵宗弟子，以后一定会后悔的。只要我们神宵宗死上一名内门弟子。你们所有参与今天围杀的人，都逃难一死！

    你们就等着我们神宵宗的报复吧！”

    大阵中央，一名女子鬓发散乱，香汗淋淋，赫然正是清莲圣女。

    “嘿嘿，清莲圣女，你当我们是吓大的。这天下的宗派，可不止你们神宵宗一家。就算神宵宗发出通杀令，又能怎么样？大不了，我们躲回万魔岭就是。而且——要是你们都死了，谁还知道，人是我们杀的？”

    大阵一角，一名挥舞着描金骨扇的书生，一脸的冷笑。

    “骨扇书生，如果我能出来，第一个就要杀你！”

    清莲圣女柳眉一拧，散发出一股浓浓煞气。

    “够了！清莲圣女，三年前，你在圣树皇朝的麓城，杀了我弟弟。后来，你龟缩在神宵山中，我也拿你没办法。不过，今天遇到了，就是你的死期。欠债还钱，杀人偿命，这是千古不变的道理。这次我邀齐同道，设阵埋伏，就是为了讨个说法。任你嘴皮说破天去，也说不出个‘理，字！”

    青羊老祖沉声道。

    “哼！你弟弟邪恶残忍，为了修练邪功，血祭了一个村子。男女老幼统统被他屠杀口此等行径简直天人共愤，我杀他一百次都不够！”

    清莲圣女厉声道。

    此事事起三年前，她下山行走，惹下的一桩恩怨。时隔多年，没想到青羊老祖居然追到了熔炉小地狱。

    “住口！今天任你舌绽莲花，都只有死路一条。大家结阵，击杀此女！”

    青羊老祖暴喝一声，满脸怒容。

    声音一落，整个大阵立即运转起来。隆隆之声，不绝于耳，磅礴的真气，扑天盖地，涵盖苍穹，将清莲圣女等人囚在其中。

    “师姐，对不起，是我们连累你。我们逃不掉。师姐，你们不要管我们，快走吧！”

    天阵中，清菊，兰苔，竹馨三人眼眶湿润，轻拭泪水。

    此行之中，三人的修为是最差的。青羊老祖等人就是利用这一点，攻围三人，才把清莲圣女诱入阵中。

    “丫头，说什么话呢！我们一起这么多年，我怎么可能扔下你们不管！”

    清莲圣女叱道。

    “清菊、兰苔，再说这种丧气话，以后就不是姐妹了！”

    “梅丫头”等几人也是一脸怒意。

    她们两个都负了伤，肩膀上鲜血崩了出来。

    “十方困魔大阵”是一个极为厉害的合攻阵法。青羊老祖本来就是道根期的强者，虽然修为还比不上清莲圣女，但也相差不远，联合一名六重符箓期强者，三名五重法力期强者，以及五名四重气仙期强者，配合阵法的作用，死死的把清莲圣女以及几名神宵宗的内门女弟子，牢牢的束缚在了中央。

    望着周围汹涌磅礴，步步逼近的阵法真气，六人心中都涌起一丝深深的绝望。

    “如果我们有一个人在外面就好了……，”

    六人心中涌起同一个念头。阵法对内而不对外，如果外面有一个，互相配合，内外夹攻，就绝对没有这么被动。这也是破阵的最好方式。

    “哼！不用争了。你们一个都跑不了，统统都到地下去作伴吧！一一”

    青羊老祖阴阴的声音，从外面呼啸的大阵中传来。大阵隆隆运转，就在青羊老祖联合众散修强者，想要将清莲圣女一行，一网打尽的时侯，突然之间，所有人耳中都听到了一个声音。

    “轰！”

    一阵隆隆声音，远远的传来。开始的时侯，还很远，但一刹间，就震彻天地，仿佛陨石撞击地面一样。其中，还夹杂着许多恶魔的惨叫声。

    阵内阵外，众人心中都是一突。

    这个时侯，不论来的是敌是友，对于另一方人来说，都是祸非福。

    “青木，你出去下。如果他敢过来，就杀了他，记住，速战速决。”

    青羊老祖道。

    “十方困魔大阵”少了一个人，一样能运转。只是威力小一些。不过，阵内的神宵宗弟子个个受了伤，根本就是翁中鳖，板上肉，逃不掉了。

    “是，老祖。”

    一名气仙期强者身形一跃，立即离开了阵法，几个起落，向声音传来的方向掠去。

    轰！

    刚刚掠开不远，火雾分开，一道火球熊熊燃烧，破开雾气，猛然撞了过来。

    “青木”大惊失色，猛然暴喝一声，全身真气爆炸，扑天盖地，挡在身前，向火球压了过去。只是一个眨眼，这颗燃烧的火球，立即狠狠的撞在了青木身上”…（未完待续）

 第一百四十八章 十方困魔大阵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰隆！

    熊熊的火焰冲天而起，就在无数目光的注视下，青木全身的真气，猛的爆炸开来，被那股火球一撞，就好像引燃的火油一样，熊熊的燃烧起来。

    “啊！”

    青木发出一声惊天动地的惨叫。只是一个眨眼，立即被无穷的火焰湮没，在虚空中，化成灰烬，满天飞洒。

    “嗡！”

    光芒一闪，满天的火焰，化成一个十八岁左右的少年，剑眉星目，眉角含煞。他的目光只是盼顾了一下，立即落在前方阵法中央的神宵宗弟子身上。

    全场寂静，一双双目光，满是震惊，落到了这名少年身上。

    “林熙！”

    “小师弟……。”

    看到这名凭空出现的少年，清莲圣女呆住了。

    “梅丫头”等人也呆住了。

    谁也没有想到，来的人居然是林熙，那个最需要保护的人。

    “不可能！！”

    青羊老祖心中狠狠的震惊了一下。他之前感应过，来的人并没有达到气仙期。最多也就是第三重驱神期，然而谁也没有料到，居然会是这种情况。

    以青木气仙期的实力，虽然是散修，也要强过驱神期的强者口但连片刻的时间，都没坚持到，就飞灰烟灭了。

    不过，青羊老祖这回没有再派出炼气士，去对付林熙。

    “十方困魔大阵”少一个，运转影响不大。但如果再派一个人出去就不一样了。首先，气仙期的解决不了林熙，如果派出一个第五重法力期的散修强者，整个大阵的威力都会受到影响。青羊老祖可不会忘了，清莲圣女是正宗仙道门派的第七重道根期强者，是仙道宗派的圣女，实力远超他们这些没有靠山的散修。

    如果再分出一个第五重法力期的强者，去对付林熙。搞不好，就要被清莲圣女破了阵法。

    “暂时先别管他。白骨书生，派一头驱神造物过去对付他。其他人全力运转大阵，先杀了清莲圣女，再对付那小子！”

    青羊老祖立即道。

    姜毕竟是老的辣，青羊老祖很快就做出了明智的决定，没有做出割股啖肉的糊涂决定。毫无疑问，只要杀了清莲圣女，杀死一个林熙，简直易如反掌。至少，青羊老祖一个人就能对付得了他。

    轰隆隆！

    整个“十方困魔大阵”轰隆隆运转起来，九人的身影快速飞旋，真气连为一体，化为一个笼罩数百丈范围的巨大的真气罩。

    无穷的乌云从其中喷吐而出，更有无数的鸟黑绞锁，凝聚成形，哗啦啦滑动，形成一个巨大的囚笼，把清莲圣女困在中央。整座大阵都变成了一座铁桶，一只蚊子都不进，也逃不出。

    “吼！”

    与此同时，白光一闪，一头二丈多高的白骨天魔，从大阵中跳了出来，落在地上。

    这是“白骨书生”的“白骨**”凝聚出来的“白骨天魔”。通体都是森森白骨，构成一具骸骨，手脚俱全，只是没有皮肉筋骨，眼眶喷出鬼火，更有无穷的黑烟，从骨节处喷出来，看起来阴森森的，极是骇人。

    “嚎！”

    这头白骨天魔刚一出现，鬼火闪烁的眼眶，立即落在林熙身上。一个尖啸，立即闪电般向林熙扑来。

    “哼！”

    林熙神色从容，毫不在意。白骨书生是炼气境第五重法力期的强者，凝聚出来的“白骨天魔”非常厉害，能夺人血肉，是一门邪道功法。不过却对付不了林熙。

    “驱神造物，真气凝聚一出来吧，龙狮！”

    林熙暴喝一声，全身真气鼓荡，涌向虚空。

    “吼！”

    震山撼岳狮吼声中，金光暴闪，一头巨大的狮子凭空显现，站立在林熙身前。这头狮子极其威猛，满头的金毛，更有龙鳞覆盖，体表甚至燃烧着一层烈焰，正是林熙丹田“神池”之中，凝聚的那头狮子。

    这头狮子刚一出现，四脚一挫，猛然纵起，立即闪电般扑了过去。

    轰！

    威猛无比的龙狮和白骨天魔仿佛两头洪荒巨兽，在虚空中猛烈的撞击在一起。这一击，天崩地裂，炸开惊天的气浪。

    “噪一一”

    白骨天魔猛然凄厉的嚎叫起来，这头五重强者的驱神造物，被林熙龙狮一撞，居然燃烧起来，嗤嗤的腾起无穷的黑烟。

    “龙气！一一”

    十方困魔大阵突然猛烈的波动了一下，白骨书生脸孔都抽搐了起来，发出凄厉的嚎叫。白骨书生相当于他的分身，其中有他的念头和精神，白骨天魔受伤，等于他也间接的受到伤害。

    “怎么可能！”

    白骨书生心中狠狠的震动了一下。

    他感觉到林熙凝聚出来的这头巨狮，性质非常的克制他的白骨天魔。他的白骨天魔要消耗更多的能量，才能抵挡住巨狮的攻势。

    “白骨书生，别管他了口先杀掉清莲圣女！”

    青羊老祖的声音从耳边传来。他也感觉到了外面那个少年的怪异，不过，只要杀了清莲圣女，一切都不是问题。

    “一会儿动手的时侯，让我先杀了他！”

    白骨书生射出一股杀气。

    林熙的真气似乎克制一切邪气、魔气。这样的存在，几乎是所有邪道、魔道炼气士的公敌。只要发现，一律扼杀，绝对不能容忍成长。

    轰隆隆！

    大阵运转，无穷的真气，从四面八方迸射而出，轰向中央的清莲圣女。

    清莲圣女心中凛然，她头顶悬着一面法器“绵绣屏风。”同时祭起了“青莲**。”在大阵中央开辟了一片莲花圣地，同时召出了“大菩萨”化身，将清菊、兰苔等人护在其中。

    同时，梅丫头和另一名炼气第五重法力期的弟子，也联手把真气贯注到清莲圣女体内苦苦支撑着“十方困魔大阵”的攻击。

    “小师弟，快出手从外面攻击大阵。我和师姐支撑不了多久！”

    “梅丫头”大叫道，声音中一片焦急。

    现在神宵宗所有人唯一的希望就在林熙身上了口“十方困魔大阵”从内极难攻破，只有内外配合才有一线希望。

    清菊、兰苔等女弟子望着林熙的目光，也满是希望。

    “师姐，放心，我一定会救你们出来的！”

    林熙宏声道声音中一片坚定。

    他召出龙狮，去缠住“白骨天魔。”随后就不再管了。

    林熙眼睛微闭，滚滚的真气，立即从万皇图中涌来。一睁开，再次使出驱神造物的能力：“龙狮出来！”

    “吼！”

    剧烈的咆哮声中，虚空闪烁，又是一头高大威猛的龙狮横空出现，站立在林熙身前。竖瞳闪动，迸射出耀目的光芒。

    “什么！”

    看到这一幕，所有人都是一惊。然而，这还没完，光芒一闪，就在第二头龙狮的旁边，又出现了一头龙狮。

    “不可能！”

    白骨书生失声惊呼。

    驱神造物极其耗费精神和真气。一名炼气士一般只能造出一头“驱神造物”。就像白骨书生是五重法力期的强者，一身真气强横无比，但也只能凝聚出一头“白骨天魔。”再造出一头真气就难以支撑了，实力会大幅削弱。

    “吼！”

    当第四头“龙狮”出现的时侯，一向镇定自若泰山崩而不变色的“青羊老祖”都乱了方寸差点咬断了自己的舌头。

    “四头龙狮？！一一不可能！怎……怎么可能会有这种事情！”

    青羊老祖脸孔扭曲，咬牙切齿，一脸见鬼的神情。

    轰！

    当第五头龙狮从天而降的时侯，在场的所有人都变了脸色。这已经打翻了所有人心中的认知。

    “小”…小师弟什么时侯变得这么厉害了！”

    兰苔ji动的有些语无伦次。

    清莲圣女虽然没有说什么，但是闪烁的眼睛，也表情了她心中的ji动。

    林熙的境界太低了最开始的时侯，清莲圣女也没有抱多大希望。但是当林熙召唤出五头龙狮的时侯就连清莲圣女心中都燃起了一股希望：“希望林师弟真的能帮助我们破了大阵，否则的话……，”

    清莲圣女不敢再往下去想。

    九名散修强者早已不敢小瞧林熙了。五头金色龙狮，每一头都相当于一名气仙期高手。这样的能力，简直惊世骇俗。

    好在召出第五头龙狮之后，林熙没有再召了。这让九名邪道强者心中多少好过了一些。不过，饶是如此，五头龙狮，加上一个林熙，也足够对众人造出足够威胁了。

    “所有人，不要管其他。发动大阵，速战速决！”

    青羊老祖的声音，从大阵中传来。

    哪怕他是第七重的炼气强者，也已经不能够无视召唤出五头龙狮的林熙了。这个时侯，再派出白骨书生出去，恐怕也于事无补了，还不如速速杀了清莲圣女，然后再杀掉那个小子。

    轰隆！

    磅礴的真气，裹杂着一枚枚法器，组成大阵，从九个方位，犹如狂风骤雨般，不停的向着中央的神宵宗弟子砸去。清莲圣女等人的处境岌岌可危。

    这个时侯，最安全的反而是林熙了。不管是青羊老祖还是白骨书生，都在全力运转大阵，没有时间理会他。

    林熙站在大阵外，除了一头龙狮在跟白骨天魔纠缠外，其他四头高大的龙狮，都护在他的身边。他的脸色微微有些苍白。

    召唤五头龙狮，已经是他的极限了！一一林熙倒是有心再多召一头，但问题是，精神力方面吃不消了。

    召唤龙狮，除了要消耗庞大的真气，还要消耗大量的精神和灵魂力量。林熙并不在意真气，因为拥有太古真龙的龙元支撑，他的体力和真气几乎是源源不断的。

    真正的问题是，每召出一头龙狮，就需要分化出一部分的灵魂力量。林熙的意志坚定，精神庞大，这是他能召唤多头“驱神造物”的原因。

    但是意志和灵魂的能量也是有极限的。而林熙的极限，就是五头龙狮！

    坚定地求月票，求推荐，求点击。

 第一百四十九章 林熙破阵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰隆隆！

    大阵隆隆地运转，所有的气劲飞旋起来，发出剌耳的锐啸。九名气仙期以上的顶尖强者，融为一体，这股如山的气势简直惊天动地，就连林熙也感到暗暗吃惊。

    “林熙，找到阵眼！找到阵眼，就能击破大阵！”

    清莲圣女的声音，从阵中央传来，声音都有些模糊了。

    “十方困魔大阵”是仙道中，用来对付地狱世界深处降临的魔头的，是利用群体的力量，对付单一的魔头。清莲圣女虽然实力强大，但一时之间，也难以突破，只能苦苦支撑！

    林熙没有说话，他站立在大阵前不远，并没有冒然的出手，而是微眯着眼睛，仔细的打量着这座阵法。

    “十方困魔大阵”威名赫赫，不是谁都能破得了的。

    林熙没有研习过阵法，也不知道什么阵眼。但林熙却有一种本能，一种寻找破绽的本能。

    “十方困魔大阵”并非无懈可击，林熙能感觉到，那隐藏在潮汐般真气中的气机破绽。这道破绽不是别人，正是林熙自己造成的。

    青羊老祖派出气仙期散修“青木”截杀林熙，没想到却被林熙轰杀。“十方困魔大阵”十去其一，只余九个人运转。而正是这空缺的一个位置，造成了这座大阵的气机上不圆满和破绽。

    林熙双目如炬，死死的盯着眼前的大阵。

    他能感觉，那个破绽并非一直存在。而是每隔一段时间。出现一次。时机稍纵即逝。而林熙要做的，就是抓住这个破绽，然后猛烈攻击，直至击溃大阵。

    “嗡！”

    突然之间。一股奇异的波动，从心中掠过。林熙双眉一动，霍的睁开眼来。

    “就是现在！”

    林熙双目如电，喷射出灼烈的亮光，他的双掌相拢，高举头顶：“烈阳**！”

    轰！

    林熙身后，虚空扭曲，凭空显现一轮耀目的“烈日”。无穷的光芒，猛烈的爆发出来，辐射四面八方。这一刻，熔炉小地狱本来就灼烈的温度。凭空拔高了数倍，空气都好像燃烧起来了一样。

    轰隆！

    下一刻，风云变色，天地震动，电光石火间。林熙裹夹着四头威猛刚烈的雄狮，化为一道慧星一般，一头猛烈的撞向“十方困魔大阵”。

    “不好！阻止他！”

    青羊老祖厉声咆哮，惊怒无比。

    然而已经迟了。林熙既然出手，就没准备给他们阻止的机会。只一眨眼。扑天盖地的烈阳真气，连同四头驱神造物的龙狮。天外慧星般，狠狠的撞击在“十方困魔大阵”上：“给我破了！”

    林熙霸气的声音，响彻天地。

    轰隆！

    这一击石破天惊，如一颗巨石投入湖中，惊起漫天巨浪。

    本来浑然一体的“十方困魔大阵”，被林熙以蛮力，硬生生的切入其中，不偏不倚，正好取代在“青木”本来所站的“阵脚”上。

    这一刻的时机，掌握的简直妙到毫巅，令人发指！

    早一刻，或者晚一刻，都无法切入的这么精妙。

    “嗡！”

    整座庞大的“十方困魔大阵”立即气机紊乱，运转不灵，出现了巨大的破绽。

    “出手！”

    清莲圣女大喜过望，暴喝一声，立即毫不犹豫的出手。

    林熙这一刻，给她们制造的机会，实在是太大了。清莲圣女本来根本没有指望，林熙能帮这么大的忙。但是林熙的表现，实在是太让她惊喜和意外了，简直远远超出她的预期。

    清莲圣女本来就是神宵宗的圣女，仙道世界的强者。出现这么大的破绽，哪里还不知道，配合出手。

    轰隆！

    她一出手就是三柄法剑，配合着磅礴的“大菩萨真气”，如风卷残云般，向着实力最高的青羊老祖剌杀过去。同一时间，“梅丫头”和另一名法力期的内门女弟子，也祭起法剑、法器，以雷霆万钧之势，向四周反击过去。

    几人掌握的时机，都是恰到好处。正好是九名散修强者受到阵法牵连，气机反噬的时侯，和林熙里应外合，一起破坏大阵。

    “老祖，救我！”

    一名气仙期弟子大惊失色，他眼睁睁的看着，自己被阵法控制，向林熙撞了过去，却完全没有办法阻止停下来。急切间，只能聚集全身真气，化为山岳一般，向林熙撞了过去。

    “哼！”

    林熙傲然而立，目露寒光。望着这名撞过来的气仙期弟子，眼睛连眨都不眨。

    “给我镇压了！”

    林熙双手一托，浩瀚的真气，汹涌磅礴，贯入“黄金巨鼎”之中，只见这件中品法器，当空一震，立即化成房屋大小，以雷霆万钧之势，狠狠的砸向了这名气仙期的散修。

    一名气仙期的散修，积蕴哪里有仙道正宗那么浑厚。这名气仙期散修也就是仙道宗派驱神期巅峰强者的实力。被林熙这么狠狠一砸，双眼暴睁，满脸的恐慌，只来得及惨叫一声，就被林熙在空中狠狠的砸爆，血肉漫天飞洒。

    “昂！――”

    同一时刻，四头龙狮围攻另一个阵脚上的气仙期散修，其中一头龙狮，猛然大嘴一张，直接就把这名气仙期强者的头颅，咬了下来，其凶狠，竟至于厮！

    短短时间内，林熙连杀两个阵脚上的气仙期散修。

    这两个人是众人中修为最弱的，也是林熙特别挑选的。

    “十方困魔大阵”本来就十去其一，少了一个阵脚。如今再损两人，阵法顿时更加的被动。连带其他七个人。也受到连累，身不由及，露出巨大的破绽。

    阵法虽然威力强大，但是一旦被破。组成阵法的人，也同时会受到阵法的牵制。这是一种典型的双面刃。

    “啊！――”

    几乎是同时，另两个方位，传来接连两声惨叫。梅丫头和另一名神宵宗法力期强者，全力爆发，各自一剑洞穿了两名邪道散修的胸膛。

    两人心中也是怒极，心中含恨而发，这一击倾尽全力。直接把两人斩成了两断！

    “走！――”

    青羊老祖见到这一幕，哪里还不知道大势已去。十人联手施展“十方困魔大阵”，还没能速战速决，杀掉清莲圣女。如果阵法被破，又多了一个能召出五头驱神造物的变态小子，哪里还打得过。

    “唰！――”

    青羊老祖身形一纵，毫不恋战，立即跃入虚空。电射而去。撤的这么彻底，连清莲圣女都呆了一呆。

    “走！”

    青羊老祖一走，其他几人更是无心恋战。一个个如鸟兽散去。

    “臭小子，我记住你了。你最好以后。不要让我遇到！”

    白骨书生怒哼一声，回头狠狠的看了一眼林熙。然后电射而出。

    “哼，以后？你还有以后吗！”

    清莲圣女怒哼一声。走了一个青羊老祖，那是她没有料到，青羊老祖会这么干脆，但白骨书生就不一样了。临走的时侯，还敢放狠话，要杀掉林熙，清莲圣女第一个就容不得他。

    轰！

    一道浩荡的青气，如长虹贯日，势如破竹的向白骨书生追去。

    “不好！”

    白骨书生听到身后动静，心中一沉，立即知道不妙。双掌一合，向身后猛烈的轰出一掌，然后衣袍一荡，立即电射而出，没入浓浓的火雾之中。

    “你跑得了吗？我说过，阵破之后要杀你，就一定要杀你！”

    清莲圣女一掌震破白骨书生的真气，妙目一寒，立即电射而出。

    白骨书生的速度快，清莲圣女的速度更快。两者的境界，相差不是一点半点。

    清莲圣女恼他之前出言不逊，心中打定主意，无论如何要杀了他。只几个起落，就消失在热雾之中。

    “啊！――”

    只不过几个呼吸的时间，一阵凄厉的惨叫声，立即在滚滚的火雾中响起，声音刚刚响起，立即戛然而止。

    “这个家伙真是找死。”

    林熙听着声音，心中暗道。

    有青羊老祖在，清莲圣女还奈何不了他。但青羊老祖都见势不对，跑了。白骨书生还敢在清莲圣女面前出言不逊，这不是找死吗？

    正想着，突然一个温热的身体，猛的扑入怀里，接着耳中听到一阵惊喜交加的声音：“小师弟！谢谢你，你要再迟一点，我们和师姐，恐怕都要死在青羊老祖他们手里了。”

    是兰笞的声音。

    林熙感觉到胸前一阵惊人的弹性，也不由身体一僵，有些尴尬：“你先放开我吧。”

    “咯咯，丫头，你不是吧。居然主动对小师弟投怀送抱。不是看上他了吧？”

    梅丫头的调笑声，从身后传来。

    “哎呀！”

    兰笞一惊，赶紧松开手，跳了开来。她心中只是欢喜劫后余生，也没多想其他。此时，听到声音才反应过来，弄得面红耳赤。

    看着眼前面红耳赤，一脸娇羞的女子，林熙第一次发现兰笞的容貌其实清新可人。只是以往的时侯，他都当她们是师姐，并没有太过仔细打量，所以，也没注意到。

    “咯咯，其实小师弟也不错。长相俊美，修为还不错。丫头，你好眼光。不过，瑶雪那丫头要是知道，恐怕要吃醋了。”

    另一名法力期女弟子调笑道。

    林熙真是尴尬无比，走也不是，退也不是。对付这种阵仗，他真是毫无经验，比面对法力期的强者，还要吃力。不过，好在这个时侯，清莲圣女走了回来。

    她手中提着一柄剑，剑尖有鲜血滴下，显然是将白骨书生杀了。

    “师姐，怎么样？杀了他吗？”

    几名女弟子见状，都围了上去。

    “嗯。”

    清莲圣女点了点头。她的目光一转，立即越过人群，落在林熙身上。

    今天月票涨得不是很多，希望各位把月票，推荐，点击投给皇甫，皇甫在些谢过！

 第一百五十章六德道人

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “小师弟，谢谢你了。这次如果不是你。恐怕我和梅丫头她们，都要永远地待在这里了。”

    清莲圣女望着林熙，目光复杂。

    她和林熙刚见面的时侯，林熙还没到炼气境。到后来，进入熔炉小地狱，也还只是炼气一重的修为。虽然能杀杀炼气一重的小恶魔，但是碰到三重级别的小恶魔，就得跑路。

    一行人分别的时侯，清莲圣女还在担心，林熙会不会遇上恶魔洪流，死在熔炉位面。然而想不到，在她最需要帮助的时侯，这个及时雨一样出现的人，居然是她最最没有想到的林熙。

    这个反差，实在是太大了！

    她这个炼气七重的圣女，居然要靠原本需要保护的林熙，来渡过劫数。

    “或许，这就是副掌门人看中他的原因。”

    清莲圣女暗暗道。

    林熙也没多想，也不知道清莲圣女心中想了这么多念头，只是道：“师姐客气了，我们本来就是同宗同派，一荣俱荣，一损俱损。而且，我本来就没出多少力。”

    林熙这句话，倒是真心实意，没有半句假话。

    青羊老祖之所以退走，绝对不是因为他。而是因为他没有把握，可以胜过清莲圣女。林熙所起的作用，只是压垮驼骆的最后一根稻草，而不是他一个人就有这种实力，可以对付九名实力高强的散修强者。

    更何况，林熙要想对付龙冰颜。还得倚重清莲圣女的地位。所以，无论如何，清莲圣女都不能出事。

    危机一去，神宵宗众姐妹也放松下来。吞服了一些疗伤的丹药。然后就围着林熙叽叽喳喳询问起来。问的最多的，还是林熙离开之后的经历。

    林熙进入熔炉小地狱的时侯，还只是炼气一重，但现在就已经能驱神造物，凝聚五头龙狮，这种进步简直惊人。由不得几人不震惊。

    林熙也不隐瞒，在场的也不是外人，就把自己的经历。简单的叙述了一遍。

    听到林熙击杀熔炉小魔君的经历，众人也是暗暗抹了一把汗。一方面震惊于熔炉小魔君的心计和狠辣，一方面也为林熙的反应而赞叹。

    “我杀了熔炉小魔君之后，就得到了第七重地狱魔龙首领的内丹。我怀疑这是他和魔族勾结，由魔族奖励给他的。正是因为有了这颗七重的龙丹，我才把烈阳**修炼至了大成。”

    林熙道。

    众人听完感慨不已。

    “想不到，我给你一本《烈阳**》，你居然把它修练到了这种地步。你能得到一颗七重龙丹。这也是你的造化。不过，如果你说的没错，熔炉小魔君和地狱魔族勾结，想要打开地狱通往这里的时空之门。这可就是一件大事了。回去上报门派之后，必然会引起重视。仙道宗派。一向对于魔族入侵极为重视。这一件事情一报上去，宗派绝对会对你加以奖励的。”

    清莲圣女道。

    她望着林熙。心中五味陈杂。当初她把《烈阳**》送给林熙，只是灵机一动，无意之举。也没有料到，林熙能炼到这种地步。

    《烈阳**》极难修练，需要高等级的火属性材料，才能修炼。但是顶级的火属性材料，哪有那么容易找到。别的不说，单单一头炼气第七重的地狱魔龙，就是她也对付不了！

    如果硬凭实力，想去狩猎这种肉身强横的地狱魔头，基本是不可能的。一头炼气第七重的地狱魔龙，甚至都能对抗一名第八重的“虚仙”，杀得难解难分。

    而林熙却机缘巧合，得到了一头第七重地狱魔龙的内丹，并借此轻而易举的就将《烈阳**》修炼到了大成境界。令清莲圣女不禁感概不已。

    “七重的魔龙内丹，小师弟，你不得了啊。你现在的寿命，增长了不知道多少。”

    梅丫头羡慕道。

    第四重气仙期以上的龙族，就已经能够增长寿命。一条炼气第七重的地狱魔龙内丹，那简直不可想象！

    “是啊！你现在的寿命，恐怕比我们还长。只是可惜，你没有把它炼制成丹，否则的话，寿命增长还要厉害。”

    另一名法力期女弟子附和道：“你现在如果去生命之门献祭，恐怕立即又能爆涨一个境界！”

    “生命之门？”

    林熙再次听到这个名字，心中微微震动了一下，脑海中闪过一个念头：“师姐，你们也去献祭过吗？是不是内门弟子都去过那里？”

    “我当然去过。只可惜，我没那么多寿元。否则的话，早就去献祭了。”

    被问道的“师姐”笑道。

    “好了，林师弟，别听她胡乱唆使。一头第七重魔龙内丹，大概能增长四个甲子，也就是二百四十年左右的寿命。不过，我不建议你去尝试。去生命之门献祭，不止是和寿命有关，同样也和你的境界有关。越强大的生命，献祭获得的元气就越多。你如果想用燃烧寿元，换取功力的话。我建议你至少达到气仙期以后再说。而且，如果不是有非去不可的理由，也最好不要轻易尝试献祭。”

    清莲圣女正色道。

    “师姐，谢谢你。我明白了。”

    林熙道，眼中若有所思。

    林熙却是想起了自己狩猎的那几个魔龙内丹。如果清莲圣女所说不错，那么加上他原本已有的寿命，他恐怕现在已经拥有近四百年的寿命了。

    这已经是接近很多圣子、圣女的寿元了！

    清莲圣女又问起了林熙后面的经历，这个却是没什么可说的，也就是在岩浆之海中，狩猎了几条魔龙而已。林熙也就简单的一语带过，并没有细说。

    “想不到，你的修为进步如此之快。如此看来，你已经具有了可以和我们一起在熔炉之心历练的能力了。”

    清莲圣女道。

    在原地休息了一会儿，几人便转头向着另一个方向行去。不过，因为众人受过伤，所以也没敢再次深入熔炉之心。

    几人打定主意，在熔炉之心的外围，猎狩一些大恶魔，刷些功勋值，就离开这里，返回神宵山，结束这次的熔炉小地狱之行。

    “呼！――”

    就在一行人离开不久，距离地面数千丈的高空中，一片云雾散开，露出一艘美仑美奂的“画舫”。画舫足有四十余丈长，竖着一面五彩的船帆，悬浮在虚空中，不停的喷吐着云雾。

    正是这些云雾，将这艘画舫遮掩起来。

    画舫船头，几名仙道弟子清一色的羽衣道冠，胸口上绣着两个气势雄浑的大字“兜率”。

    “没用的东西，枉我们给了他们通往熔炉小地狱的时空之门，又指示给了他们，清莲圣女所在的位置，居然还是失败了！”

    为首的仙道弟子神色傲然，双眉如刀，眉宇之间散发出一股浓浓的煞气。他的身上，气息如潮汐涌动，雄浑壮阔，给人一种无边无际的感觉。

    此人的气息，丝毫不在清莲圣女之下，甚至还有过之。居然也是炼气第七重道根级期的强者。

    “是啊，师兄！本来还以为，这次能借青羊老祖他们的手，不着痕迹的杀掉神宵宗的一个圣女，打击、削弱神宵宗的力量。没想到，居然失败了。”

    另一名兜率宫的弟子附和道。这名兜率宫弟子长着满脸黑色络腮胡，脸孔像火烧一样，红彤彤的。

    仙道宗派之间，互有罅隙，互相竞争，甚至秘密豢养一些散修强者，用来除掉对方门派的天才弟子，这种事情层出不穷。

    兜率宫和神宵宗是竞争对手，利用青羊老祖这样的散修，除掉神宵宗一名圣女也没什么大不了的。只有兜率宫的人没有亲自动手，哪怕神宵宗追究起来，也无话可说！

    “可惜了，我不能亲自动手。否则的话，清莲圣女根本逃不了。”

    另一名兜率宫弟子恨恨道。刚才的情况，只要他们偷偷地下手，效率就完全不同。

    “不要说这种不可能的话了。每一名圣子、圣女对于仙道宗派都非常重要。青羊老祖杀了她，那是私仇，杀得无话可说。但如果我们亲自动手，那性质就完全不一样了。一旦神宵宗追究起来，恐怕就是长老出面，也保不了我们。”

    为首的兜率宫圣子道。

    仙道宗派私底下的竞争，都是上不了台面的。偷偷摸摸，运用各种手段坑杀，那是一回事。明目张胆的杀，那性质就完全不一样了，很容易引起两个仙道宗派公开的仇杀，那是仙道世界的禁忌！

    “对了，师兄……”

    画舫后方，一名一直没有说话的兜率宫弟子，皱着眉道，突然开口道：“你有没有觉得，那个最后出现的神宵宗弟子，有些脸熟？”

    “脸熟？七师弟，你在开玩笑吗？一个小小的神宵宗弟子，给我们提鞋都不配，怎么有资格认识我们？”

    第二名说话的兜率宫弟子怔了怔，随即笑道。

    “火德师兄，七师兄没有说错。这个神宵宗的弟子，确实有些脸熟。”

    另一名气质如水的兜率宫高手道。

    如果有仙道界的高手在此，看到这几人，一定会认出来，画舫上的几人，正是兜率宫威名赫赫的六德道人。

    六德道人以金、木、水、火、土、雷为名，分别号称“金德道人、木德道人、水德道人、木德道人、火德道人和雷德道人”。

 第一百五十一章 百岁丹

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    六德道人以“雷德道人”为首，是异姓兄弟。不过，雷德道人率先踏入炼气第七重道根期，成为真率宫圣子，其余五人，最差也是炼气第五重法力期的修为。

    这说话的是水德道人。

    “我记起来了。”

    水德道人想了想，突然从怀里掏出一副画卷卷轴，哗一下打开，只见白色的宣纸画卷上，用水墨画着一名十八岁少年的样子，画功栩栩如生，入木三分。

    画中人物不是别人，正是林熙。

    看到这张画卷上的人物，众人也记起来了。

    “我记起来了。测菖，这不是不久之前，神宵宗圣女龙冰颜，以法符特别发送给我们的吗？以往的时侯，她们龙世家，有需要保护的人，都会这么关照各门各派。我记得之前，她为了她妹妹龙丹妮，也这么做过。”

    木德道人一脸恍然，接着道：“龙冰颜在信中言及，要我们好好关照此子，事后，会赠送我们六枚百岁大丹！”

    “什么百岁大丹！”

    其他六人闻言，都是为之动容。

    百岁大丹，一枚就能增长一百岁的寿命。这只有仙道宗派的圣子、圣女才能享受的宗派福利。六德道人之中，也只有雷德道人才有资格享用！

    但是就算是雷德道人，做了一百多年的圣子，也不过收到了两枚百岁大丹而已。

    在仙道宗派，每一个甲子，才会由丹鼎大殿，发放一枚百岁大丹。其珍稀程度，可见一斑。

    在所有丹药之中增长寿元的丹药，是最珍贵的，也是最稀罕的。

    百寿丹更是如此！

    “龙冰颜真是好大的手笔！真不愧是神子选中的仙侣，底蕴不是一般的浑厚！”

    火德道人眉头挑动了一下。

    龙冰颜只是神宵宗的圣女，她自己也只能一个甲子，领取一枚百岁大丹。

    六枚百岁大丹这么大的手笔，也只能是神宵宗的“神子”未来仙道第二大宗派的掌门人才有的了。

    “这么大的手笔，看来龙冰颜是下了血本了。画卷拿过来我来看看。”修为最高的雷德道人大手一挥，立即摄过了画卷。

    龙冰颜以往寄画卷，是从来不提赠送东西的。所谓事有反常，必有蹊跷，雷德道人为六人之首智慧聪明怎么会不明白其中的含义。

    只是看了一眼，雷德道人立即笑了起来：“好个神妃，果然是心计深沉。她这次只怕是遇到了什么橼手的事情，不能自己动手，想要借我们的手，除掉这个小子，所以才会这么大方，赠送六枚百岁大丹！一这几枚大丹可不是白拿的。”

    雷德道人一语道出了谜底。

    “哦？卑兄何出此言？”其他五位道人都是诧异的看着雷德道人。

    “我就让你们看一看。”雷德道人说着，也从怀中掏出了一副画。不是别的，正是龙冰颜不久前寄来的“龙丹妮”的水墨画像。

    “看到没有？这副画像底部，有龙冰颜的法印。而这副画像上，

    却是空白一片。哈哈哈好个龙冰颜，居然能想出这种办法，她的意思非常明显，不是要我们保护他，而是让我们杀了画像上的少年，至于六枚百岁丹就是报酬！…龙冰颜果然高明，以这种方式让我们来杀人。不知道的，还以为她们龙世家是特别关照我们，来保护这个少年！把自己撇得干干净净还真是个有心计的女人啊！”

    雷德道人大笑起来。

    “林熙，林熙嗯？这个名字，我怎么好像听过？”

    雷德道人目光扫过画像下的一行小字，忽然眉头轻蹙，若有所思。

    “林熙？

    师兄，你不记得了？不久之前，我们兜率宫有弟子黑龙空间，被人抢了宝物。那名出手的人，就是神宵宗的一名弟子，就叫做林熙。

    清净长老前不久，特别发来法符，嘱咐我们这些弟子，一旦发现此子，不计一切代价杀死的，不就是此子吗？”

    一旁的土德道人，突然道。

    “啊！你这么一说，我也想起来了。就是叫做林熙。”面若金箔，气息凌厉，仿佛出鞘长剑的金德道人，也恍然道。

    “怪不得，原来是长老要杀的人。既然如此，替龙冰颜一起做了，倒也无所谓，还能承她一个人情。不过，这事恐怕还不是这么简单。龙冰颜什么人物，要杀一个人还要这么大费周章，含影射沙，只怕这个叫林熙的神宵宗弟子，来头也不是那么简单。

    水德师弟，

    你一直关注神宵宗，最近这段时间，那边出了什么大事没？我们在神宵宗里的人，有没有传回什么消息？”雷德道人，问道。

    水德道人沉默不语，眼中露出回忆的神色。片刻之后，似乎想起了什么，开口道：“师兄，你这么一说。我倒是想起来。神宵宗最近确实出了几件大事。第一个，就是据说神宵宗外门弟子中，崛起了一个获得强大道统的弟子，恐怕将来又是一个真传弟子：至于第二个，就是神宵宗以手段严厉、苛刻、冷酷著称的护法长老，在裁决峰上，裁决一个弟子的时侯，居然失败。事情闹得很大，震动了很多长老，甚至连神宵宗副掌门都惊动了。据说此事，就和龙冰颜有关。”“什么？有这种事情！这小子有这么大的能耐？”雷德道人望着林熙等人离开的方向，眼中射出刺目的光芒。

    毫无疑问，那个护法长老都杀不死的神宵宗弟子，正是画像中的尖年。

    “对了，师兄。我想起来了，那个得到上古道统的神宵宗弟子，就叫做林熙。”水德道人道。

    因为感觉此事和自己一行人无关，所以水德道人也没有太过关注。而且，宗派中的事情，众说纷芸，有许多还是以讹传讹，作不得真。所以水德道人打一开始，就没往心里去。

    直到此时，才恍然想起。

    水德道人最后一句话不要紧，引起的效果，却是石破天怕！

    “计么！！”包括雷德道人、木德道人、火德道人、金德道人、土德道人在内，五德道人全都变色，道心失守。

    水德道人最后一句话，味道就完全变了。

    帮龙冰颜杀人，那是受人钱财，替人消灾，同时也是替门派做贡献。但是林熙身上拥有上古道统，这就完全不一样了。

    “上古道统！

    那他就非死不可了！”雷德道人眼中射出一缕惊人的杀机。

    一门上古道统的价值，就远在六枚百岁丹之上了。

    “师兄，此事非同小可。恐怕要慎重啊。如果神宵宗追究起来，恐怕后果我们承受不起啊！、，水德道人道，一脸的忧虑。

    他倒并非不想夺取道统，但是风险太大了。

    “哼！水德师弟，你太过小心了。此一事，彼一事。清莲圣女我们当然不能动手，毕竟门派的核心弟子非同小可。每一个都倾注了门派大量资源。但是这个林熙就不一样了，你不说了吗？他只是一个小

    小的外门弟子。只不过死了一个外门弟子而已，仙道宗派哪个月还不得死上一些外门弟子啊。哪怕这个弟子有些特殊，但只要我们一问三不知，什么都装作不知道，我倒不相信，神宵宗还敢为了一个外门弟子，和我们兜率宫闹翻脸！”雷德道人眼中露出一抹阴狠的神色：“而且，事情涉及到一门上古道统。长老们知道了，肯定要想办法庇护我们。神宵宗虽然势大，但还管不到我们兜率宫的事！”

    “不错，师兄说的有理。只要我们装做什么都不知道。神宵宗就拿我冉没办法。这样龙冰颜还得承我们一个人情。这种好事，哪里去找。

    一不过，有清莲圣女在旁边，我们却是得找个好理由才行。”一旁的木德道人。

    “哈哈哈，你们真是糊涂了。你们难道忘了，这小子之前不是在黑龙空间，抢夺了我们兜率宫弟子的宝物吗？这不就是一个最好的借口吗？名正言顺，就算是清莲圣女，也说不得什么。”

    雷德道人大笑。

    “师兄高明！”

    众人闻言赞叹不已。

    “走！

    声音一落，画舫摧动，立即向着林熙等人消失的方向，电射而去。

    熔岩之心的边缘，林熙召出五头龙狮，祭起“黄金巨鼎”配合青莲圣女等人，杀起恶魔来，简直是摧枯拉朽，所向披靡！

    熔岩之心边缘的恶魔，大都是炼气第三重到第五重级别的恶魔，偶尔有些大恶魔，都被清莲圣女以及众人合力给收拾了。

    这些高等级的恶魔，也意味着大量的功勋值，无论如何都没有放过的道理。

    林熙自然也不会放过，在离开之前，这个大量刷取功勋值的机会。

    一群人同心协力，合作自然是愉快无比。

    不过，就在这个时侯，林熙心中突然跳了一下，他感觉到灵魂之中，波动了一下。

    “摩图，怎么了？有什么事吗？”

    林熙微一沉吟，立即透过心神沟通道。

    这阵波动，正是自来地狱魔龙摩图。摩图的声音压得很低，带着一股焦急的味道：“主人，你要小心。快点离开那个位置。有很多人类强者，正朝着你们过来了。”

    摩图的声音，在林熙脑海中响起。

 第一百五十二章 黄雀在后

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “什么！！”

    林熙身体抖了一下，差点被一只恶魔抓穿手臂，不过，很快就被旁边，神宵宗的法力期女弟子一掌击溃。

    “小师弟，小心啊。战斗的时侯，可不能分神。”

    说话的“师姐”投过来一个善意的眼神。

    林熙只是点了点头，没有说话。他的心神全部放在了和摩图的沟通上。

    “怎么回事？仔细说说。”

    林熙一脸认真道。

    “主人，你在熔岩之心出发的时侯，我就闻到了这些人类炼气士的气息。他们一直待在那里，一动不动。开始，我以为是主人你的朋友。但没想到，等你们离开了，他们才开始行动。而且，一路向你们的位置追踪过来。我恐怕他们会对你不利啊。”

    摩图焦急道。

    做为高等的地狱生物，它天生的本能，就会对于人类的气息，极其敏感。隔得很远，都能闻到人类身上的气息。

    “你先别慌，慢慢告诉我。那些人身上到底是什么气味。是类似于魔气吗？”

    林熙心中虽惊，但丝毫没有乱了方寸。反而能从魔龙的话中，感觉到最关键的东西。

    “不！他们的气息，和你们非常像。是你们仙道宗派的人。他们正在快速接近，主人小心！”

    摩图警告道。

    “林师弟，到底出什么事了？”

    一阵熟悉的声音，从耳边传来。就连清莲圣女都感觉到了林熙的异样。

    林熙犹豫了一下。立即把摩图跟自己说的，说了出来。

    “什么！！”

    清莲圣女闻言，黛眉也挑了起来：“居然有这种事情！”

    清莲圣女也不是初次接触仙道世界的新晋弟子，几乎是数息之间。就把前前后后，所有的事情，窜联在一起，想了一遍。

    “青羊老祖是他们支使过来的。这些家伙想要借刀杀人，杀掉我们！”

    清莲圣女几乎是瞬间，就猜测到了真相。

    青羊老祖是绝对不会有这个胆子跟过来的。就算跟过来，也打不过。剩下的就不是很难猜了。

    同为仙道弟子，对方明明在场。却袖手旁观，也不现身，分明是纵虎行凶，想借青羊老祖的手。铲除自己一行人。

    仙道世界的宗派，互相竞争，利用第三方势力，消灭对方有潜力的天才弟子，这也不是什么大秘密。毫无疑问。那些隐藏起来的仙道弟子，正是打的这个主意。

    甚至往深一点想，青羊老祖一介散修，哪来的本事祭炼时空之门？他又是怎么可能知道。她在熔炉小地狱的消息的？

    如果没有其他宗派的人通风报信，打死清莲圣女都不相信！

    清莲圣女想通了此处。心中更是愤恨不已。

    “这些人真是欺人太甚，难道真的以为。我们神宵宗是好欺负的！”

    清莲圣女眼中喷射出一股杀机。她虽然是个女子，但能做到圣女这个位置，决不是泛泛之辈，杀伐果决，绝对不在话下。

    不过，想起这些人的行径，清莲圣女心中也不禁感觉到一丝蹊跷的地方。

    这些仙道宗派的炼气强者，如果要出手的话，之前自己一行被青羊老祖困住的时侯，他们就有足够的机会，但为什么都没有出手？

    而且，最佳的时机已过，既然计划已经失败，这些人为什么还要追上来？

    清莲圣女毕竟是心思玲珑的人，想到此处，立即感觉到有些问题。她的秀眉微蹙，眼中露出思忖的神色。突然之间，一个念头掠过脑海，清莲圣女猛然一惊，抬起头。望着林熙：“不好！林师弟，他们不是冲着我们来的，恐怕是冲着你来的！”

    清莲圣女的经验何其丰富，几乎是倾刻之间，就想到了这些人的真正目的。

    “师弟，这些人很有可能是兜率、太阿的人。――你上次在黑龙空间，得罪了兜率、太阿的人。恐怕他们的长老已经把你的画像，传给所有弟子了。正是因为认出了你，他们才会又追踪上来。”

    清莲圣女眼中露出一丝焦急。

    对方的实力暂时还不知道，但是能瞒过自己的感知，实力绝对不差。如果是冲着林熙来的，那情况就糟糕了，清莲圣女自信能够自保，但却没有信心，可以在对方的攻势下，保住得了林熙。

    “啊！林师弟，那你赶快离开这里。”

    清菊等几名内门女弟子惊呼一声，也露出焦急的神色。

    林熙是因为来救她们，才暴露的。如果被兜率、太阿的人抓走，那所有人都会心里内疚不安的。

    “而且，师弟，你身上有上古道统。兜率、太阿的人恐怕绝不仅仅只是为了黑龙空间的事情而来。说不定，他们还想谋得你身上的上古道统！”

    “梅丫头”道。

    只有涉及到上古道统，才能解释，这些人为何突然改变初衷，追踪上来。

    “各位师姐，我明白了。”

    林熙淡淡道。

    他也不是食古不化的人。所谓“世上没有不透风”的墙，裁决峰上，他体内的太古龙气冲天而起，这么大的动静，没有道理别人一点都不知道。

    “兜率、太阿的人，居心叵测，包藏祸心。他们想要对付我，也没那么容易。不过师姐，难道你就甘心，就任他们揉圆揉扁吗？”

    林熙道。他的目光闪动，隐隐露出一丝狡黠的感觉。

    清莲圣女双目如烛，看得清楚，闻言立即笑了起来：“当然不甘心，小师弟，你就别卖关子了。说吧，你到底想到了什么办法？”

    林熙轻笑。走过去，附耳轻语几句。

    “咯咯，小师弟，还真有你的。行。就这么办！”

    几个神宵宗内门女弟子听到林熙的话，都笑了起来。

    片刻之后，诸人分头而散。

    …………

    后方，六德道人驾着五彩画舫，乘云驾雾，破空追来。

    “怎么回事？怎么还没看到？”

    画舫上，火德道人皱了皱眉，有些不奈烦道。

    “别急。她们根本不知道我们追来了。而且，她们还有人受了伤，根本快不了。――我已经感觉到了，快追上了。”

    雷德道人傲立舟头。负手而立，大袖飘飘，从容镇定。

    “师兄，快看！”

    突然，木德道人指着下方火雾中。隐隐绰绰的几道人影道。距离稍有些远，又有热雾，看得不是很清楚，但是那几人身上穿的神宵宗服饰是错不了的。

    “是神宵宗的人。落下去。先礼后兵，让他们交出那个林熙。如果不从，立即翻脸！如果敢反抗。直接镇压了。到时侯，一样把人带走。反倒要让他们吃些苦头。”

    金德道人神态阴狠，一脸的冷酷。

    “好！下去。”

    雷德道人一收画舫，六德道人立即从空中飘飘落下，朝下方神宵宗弟子所在的方向飘去。

    气仙期以上的炼气士都能凌空飞渡，从高空落下，一点事没有。

    雷德道人望着下方，整了整道袍，长长的一揖手，然后从空中飘落下去：“清莲――”

    一句“圣女”还没说完，突然之间，长空震荡，一声厉叱之声，从虚空上方传来：“好贼子！居然敢偷袭我们神宵宗弟子，真是好大的胆子！――看招！”

    声音宏亮，滚滚如雷。

    轰！

    惊天的巨响中，扑天盖地的真气，崩天裂地，排山倒海，以雷霆万钧之势，向着六德道人头顶，镇压了下来。

    这一道攻击，发动之前，毫无征兆。发动之后，雷霆万钧，惊世骇俗。一出手，就是倾尽全力，毫无保留。所有的驱神造物，所有的法器，真气，全部裹夹在一起，狂风骤雨般轰落下来。

    六德道人尽皆色变，道心失守。本来以为是螳螂捕蝉，没想到黄雀在后。

    “清莲圣女，误会――”

    雷德道人大急，再没有之前的半点从容、淡定。但是这个时侯，满地都是轰隆爆炸声，什么声音都听不到了。

    “拼了！”

    雷德道人一咬牙，祭起上品法器“五彩画舫”，向着头顶撞去。同一时间，火德道人、水德道人、木道德人、金道德人、土道德人也使出浑身懈数，爆炸全身真气，向头顶轰去。

    然而，清莲圣女等人有心算无心，这一击又是蓄谋已久，仓促之间，六德道人哪里能够使出全部实力。

    轰隆！

    两股潮汐般的真气，慧星撞地球一样，猛烈的撞击在一起，爆发出了一声惊天动地的巨响。

    “哇！――”

    实力最弱的木德道人、土德道、火德道人如遭电殛，胸膛颤抖了一下，哇的喷出一口鲜血，纷纷如断线风筝般飞了出去。

    三人脸色尽皆苍白，明显受了重伤。

    雷德道人看到三人情况，气得脸都绿了。清莲圣女等人分明是蓄意而为，这一击，避实就虚。完全就是冲着实力最弱的火德道人、木德道人和土德道人去的。

    实力最强的自己和水德道人，反而是受伤最轻的。

    “清莲圣女，你――”

    雷德道人眉头一竖，就要发难。

    “咦，原来是雷德道兄。”

    清莲圣女的声音不早不晚，恰到好处的响起：“我还以为是什么居心叵测的贼子，跟在我们后面，意图不轨。原来是兜率宫的六德道兄。”

    清莲圣女的声音，温温软软，不带丝毫火气，好像是刚刚才看到六人一样。让雷德道人一肚子的火气，没处爆发。（未完待续）

 第一百五十三章 哑巴亏第一更，求月票）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    （求月票求订阅，今天四更。）

    “几位道兄，实在是个误会，你们没事吧？”

    清莲圣女带着梅丫头，清菊、兰笞、竹馨等人，巧笑兮兮，从空中飘落下来。

    “伸手不打笑脸人”，神宵宗一行人摆明了，是个误会，打错人了。火德道人、木德道人、土德道人虽然被清莲圣女重伤，也只能是“打落牙齿和血吞”。

    所谓“兵对兵，将对将”，清莲圣女一个炼气第七重的强者，不去对付六德道人中，实力最高的雷德道人，却把一身真气，发泄到了自己一行人身上。

    三人哪里还能不知道，这是个埋伏。清莲圣女分明是早就发现了他们，借这个机会，坑自己。

    “清莲圣女真是好有闲情啊，居然把仙道宗派的道袍，穿到恶魔身上！”

    雷德道人一掌抓过旁边的一个“神宵宗弟子”，只见神宵宗的服饰下，赫然是一只早已被杀死的恶魔。只不过因为离得远，又有熔炉之心浓郁的雾气遮挡，六德道人才以为是清莲圣女等人。

    “呵呵，这还不为了防备那些‘居心叵测，的人吗？现在这个世界，就算是仙道弟子，也一样不能相信啊。”

    清莲圣女望着雷德道人，巧笑兮兮，话里带剌，绵里藏针，意有所指！

    所谓“居心叵测”的人，指的自然就是“六德道人”了。

    “哼！好一个‘居心叵测，！”

    雷德道人怒笑连连，他的五指一抓，一缕雷光闪过，这具穿着神宵宗服饰的恶魔，立即被他震成齑粉，尸骨无存。

    这个哑巴亏基本上是吃定了。不过，雷德道人也决不是那种轻易善罢甘休的人。他的目光一扫，冷冷道：“林熙呢？他在黑龙空间袭击我们兜率宫弟子，长老有令，让我们把他带回去。――清莲圣女，把他交出来吧！”

    “哼！你们长老要抓林师弟，那就让他去我们神宵宗要人啊。跟我们有什么关系？”

    清菊走了出来，毫不客气道。

    “一派胡言，我们明明看到他跟你……”

    火德道人眼睛一瞪，就要破口大骂。

    “嗯？”

    清莲圣女眼光一寒，一股毫不掩饰的杀机就迸射了出来：“火德道人，你看到什么了？”

    火德道人脸色一变，立即知道自己失言了。他们隐藏在云雾中，坐视青羊老祖他们攻击清莲圣女，这个是说不得的。那岂不是变相的承认，自己一行人在纵容青羊老祖。

    清莲圣女倒是很期待他们亲口承认，青羊老祖围剿她们时六德道人就在旁边坐视不管。只要六德道人敢承认，这件事情，清莲圣女就敢把它闹大了，甚至也不需要什么证据，直接把青羊老祖他们那瓢脏水，泼到“六德道人”身上。

    “师弟，够了！”

    雷德道人摆了摆手，制止了火德道人的说道，声音不容置疑。

    只是清莲圣女咄咄逼人的架势，雷德道人也知道，自己一行已经失去了先机。

    不过，打死他也不明白，自己一行到底是在哪里，露出了破绽，被人发现的。他怎么也不会想到，自己是败在了一条魔龙手上。

    “清莲圣女，既然贵派的林熙不在这里。那我们就不逗留了。我们后会有期。”

    雷德道人阴沉着脸，拱了拱手，二话不说，转身就走。

    “六德道人”本来想扣住林熙这个小辫子，但是没想到，林熙早就走了。再留在这里，也只是徒增笑柄。此时不走，更待何时。

    一行人眨眼就走了。

    等六德道人阴着脸离开，清菊等人立即忍不住咯咯娇笑起来。就连清莲圣女也忍不住笑了。

    “六德道人”也是兜率宫赫赫有名的人物，这次偷鸡不成蚀把米，被自己打伤了，还得打落牙齿和血吞，这个亏可吃大了。

    “咯咯，师姐，小师弟可真坏。我们全部出手，集中对付最弱的那几个。这一下就重伤了三个。六德道人回去还不得气死！”

    兰笞娇笑道。

    “哼！谁叫他们跟在我们后面，心怀不轨。这次也算是给他们一个教训。小师弟这个主意，出的好。”

    竹馨也在旁边附和道。

    “好了。给他们一个教训也就够了。毕竟，这种事情，也是上不得台面。――快离开这里吧，小师弟还在前面等着呢。”

    清莲圣女微笑道。

    不管是六德道人想对付清莲圣女，还是清莲圣女想对付六德道人，都不能明着来。这回能光明正大的找着借口，给六德道人这么大一个教训，已经是非常不错了。

    几名神宵宗的内门女弟子点点头，一行人立即向着约定中，林熙所在的位置而去。

    片刻之后，一行六人出现在了熔炉之心边缘的一块岩石上。不过，看清楚岩石上的东西，六人尽皆变色。

    “小师弟呢？”

    梅丫头神色大变。岩石上空荡荡的，一个人影都没看到。

    清莲圣女也呆了呆，目光掠过岩石上一件东西，随即叹息一声，将那枚自己送给林熙的法符，抓入手中：“他已经走了。我就知道，他没有那么轻易善罢甘休。”

    “师姐，你什么意思。小师弟去哪里了？他会不会是遇到危险了？”

    清菊道。

    其他人也露出了关心的神色。

    虽然和林熙认识，仅仅是因为清莲圣女的关系。不过，和林熙在一起的这段时间，众人都已经完全接受了林熙的存在，把他当成了自己这个圈子的一员。

    “还能去哪里。当然是去追六德道人了。当初在裁决峰，他连护法长老都没放在眼里。如今，六德道人想要对他不利，林师弟，怎么可能咽得下这口气。”

    清莲圣女叹息着道。

    她脑海里，不由自主的想到了裁决峰上，林熙顶撞护法长老的一幕。

    兜率宫的六德道人，想要对他不利，甚至想夺取他身上的道统。以林熙“有恩报恩，有仇报仇”的脾气，又怎么可有就这么算了。

    “可是，师姐。他怎么可能对付得了六德道人？”

    兰笞忐忑道。

    “我也不知道。但他肯定是有什么计划。”

    清莲圣女道。

    虽然林熙的修为不如她，但清莲圣女也看不透这个年龄小的“小师弟”的想法了。

    “师姐，你们忘了。火德道人、木德道人、土德道人被我们重伤。他一开始，就嘱咐我们，对最弱的下手。说不定，他一开始就把这计划算在内了。”

    另一名一直不说话的法力期内门女弟子，突然道。

    此言一出，其余诸人都是心神俱震。

    如果真是这样，那么一开始，林熙告诉大家的计划，根本不是全部的计划。而是他的一连串计划中的一环。

    火德、木德、土德三位道人已经受伤。以林熙超越气仙期的实力，如果计划的好，还真的未必没有杀死六德道人的机会。

    岩石周围，一片寂静。良久，只听梅丫头以一种心有余戚的声音，喃喃道：“幸好我们不是小师弟的敌人，否则的话……”

    “梅丫头”的话没有说完，但所有人都心底产生一种相同的幸庆。确实，如果真的招惹了林熙，恐怕就不仅仅只是麻烦那么简单的。

    作为朋友，无疑是幸运的。而作为他的敌人，绝对是噩梦。

    这种敌人，最让人头疼，最让人不愿意面对的存在！

    “师姐，现在怎么办？”

    清菊犹豫了一下，轻咬着嘴唇道。

    “还能怎么办。小师弟把法符留在这里，显然是不想我们跟过去。现在，我们只能在这里等了。等他做完事情之后，不论成功还是不成功，都会回到这里来的。到时，我们再一起离开。

    清莲圣女叹息一声道。

    林熙虽然一句话没说，但在岩石上留下法符，本来就已经说明一切了。有时侯，聪明人和聪明人说话，就这么简单。

    另一个方向，六德道人阴沉着脸，在低空飞行。许多不识趣扑上来的恶魔，纷纷被他们轰成碎末。

    林熙没抓到，反而被清莲圣女袭击，轰伤了三个师弟，六人心中真是要多郁闷有多郁闷。更瘪屈的是，被清莲圣女打伤了，还不能打回去。

    因为清莲圣女已经理由说得清清楚楚“认错人了”，“以为是“居心叵测”的人！

    这个理由，真是无懈可击！

    “真是气死我了！”

    火德道人再也忍不住，砰的一拳轰出，狂霸的火焰，冲天而起，几乎将空气都要烧着了。

    “师兄，这口气难道我们就这么忍了？真是不服啊！――清莲那个贱人，迟早要狠狠收拾她！”

    火德道人恨恨道。

    “不然还能怎么办？明目张胆的杀了她？杀掉一个圣女，非同小可。今天我们干掉了她，明天神宵宗的人说不定就明目张胆的干掉了我们。――有些事情，是不能摆上台面的！”

    雷德道人阴沉着脸道。

    被雷德道人一喝斥，火德道人也不说话了，闷闷不吭声。

    土德道人、木德道人，金德道人沉默不语，气氛有些沉闷。

    雷德道人说的，他们都懂。只是――真的不甘啊！

    “哼！你们是在找我吗？”

    就在此时，一个声音从叙刹里传来，热雾分开，一名剑眉星目的俊美少年，目光睥睨，站立在熔炉之心的边缘，冷冷的看着六德道人。

 第一百五十四章 驱虎吞狼（第二更，求月票）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    六德道人呆了呆，脑海里有那么片刻的空白。

    “林熙！是那个林熙！”

    最后，还是火德道人的声音，把众人惊醒了过来。.

    太意外了！

    这个林熙明明是藏起来了，但现在却大摇大摆的出现在众人的面前，看他的样子，好像还等了有一段时间了。

    六德道人也算是出过龙潭，入过虎穴，经验无比丰富的人。但是这样明知道自己在找他，还胆大包天，自找死路的人物，真还是从没遇过。

    “你好大的胆子！居然敢出面在我面前。一清莲圣女呢，你们以为瞒得过我吗？”

    雷德道人踏前一步，眼睛一扫，下意识的就望向四周。

    林熙一个人是绝对没有胆量出现在他面前的，在雷德道人看来，清莲圣女必然也是尾随过来，藏在了某处。

    “哼！”

    林熙眼中闪过一丝鄙视的眼光：“你们这些欺软怕硬的东西。对付你们几个跳梁小丑，又哪里用得着我师姐。一你们以为我不知道，你们想谋夺我身上的道统。哼，想要的话，就来拿吧！”

    林熙说完这句话，身躯一折，也不等六德道人反应，轰的一声，纵跃而出，闪电般的向熔炉之心电射而去。

    “哪里走！追！”

    看到林熙逃跑，六德道人想都不想，一挥手，下意识的就追了过去。

    这也是林熙和他们的差距太大了。六德道人压根就没把林熙放到眼里。看到他要逃跑，几乎是想都不想就追了过去。

    这是失而复得的机会，杀了林熙。不止可以得到龙冰颜的六枚百岁大丹，宗派长老的器重和奖赏，更重要的是，还能夺得林熙身上的上古道统。

    林熙逃跑之前说的那句话，几乎是瞬间点、燃了六德道人心底的**和火焰。上古道统，每一门都极其强大。如果能得到，六人的前途几乎是不可限量，成为真传弟子，也是指日可待。

    唰！

    六人速度何其之快，连空气都被拉扯得出现一条条长长的气浪，更有刺耳的锐啸声发出。然而六人快，林熙也不慢。

    扑嗵！

    眼看六德道人再有片刻，就要追上林熙。突然之间，只听扑嗵一声，林熙来到熔岩之心附近时，回头诡异的看了众人一眼，然后猛的扎进了滚烫的“熔岩之海”。

    “该死！他沉到熔岩里去了！”

    木德道人愤愤的咒骂了一句。他修练的“乙木**。”最惧火属性的环境。这种熔岩滚滚的环境，并不是很对他的胃口。

    “别管那么多口追上去！关系到一门上古道统，他今天就算跑到天涯海角，也一样要抓到他！

    木德师弟，忍一忍，直接用真气开路，追上他！”

    雷德道人毫不犹豫道，他的双手一分，猛的就是一声暴喝：“给我开！”

    安隆！

    雷霆闪耀，浩浩荡荡的“阳雷真气。”扑天盖地，猛的往前一爆，方圆数百丈的岩浆，都猛烈炸开来。浩瀚的火红岩浆之海，被雷德道人强生的分出一条道路来。

    “走！

    雷德道人一挥手，就好像一头捕猎的大鹰，毫无犹豫的扎入滚烫的岩浆之中。

    金德道人、土德道人、水德道人、火德道人紧随其后，跟着扎入了岩浆之中。

    “该死！臭小子，不要让我抓到你！”

    木德道人狠狠的一咬牙，也纵身跃入了滚烫的岩浆之中。

    “轰隆！”

    六德道人真气汇聚，融为一体，化为一团真气“慧星”一样，向着林熙追去。

    六人所过之处，轰隆隆响声不绝，如同万兽过境，一片狼藉。

    六德道人完全是凭借着雄浑的真气，强行在岩浆之海内，冲出一条道路。所有的岩浆，都被六人铜墙铁壁般的真气，逼迫到十余丈外。

    “他逃不了的，我已经用意识锁定他了！既然敢在我面前挑衅，简直是找死！”

    雷德道人眼中迸射出阵阵寒羌。

    炼气第七重的强者，意识分化，气机锁定，逃到哪里都跑不掉。

    岩浆之海中，虽然一片火海，到处是火红。雷德道人也不能像在地面上一样，能够正常的视物。不过，只要气机锁定，林熙就根本跑不掉。

    “桀桀！”

    “人类，人类！～”

    许多的恶魔从岩浆之海中扑来，然而还没靠近，就被六人钢铁一般的真气，绞成粉碎。六人眼中露出一股冷酷的神色，就好像狩猎中的虎狼一样。

    不过，片刻之后，六德道人立即感觉到了一丝不妥。

    “怎么回事？他的速度怎么可能这么快！”

    火德道人叫了起来。

    “我怎么感觉这个小子的速度，在岩浆之中，不但没有减慢，反而比陆地上还快？！

    土德道人也露出吃惊的神色。

    岩浆之海中阻力重重，不比在天上飞行，他们速度慢下来，那是正常的。但是岩浆之中的阻力，对于林熙也应该是同样的。

    六人本来预计，很快就能追上林熙，毕竟雷德道人的修为可是摆在那里。但哪里知道，追了这么久，还没有追到林熙。

    这个只有驱神期的低级炼气士，在岩浆之海中，不但没有丝毫不适的地方，反而好像如鱼得水，游得比土生土长的恶魔还快。不知道的，还以为他就是岩浆之海中诞生的地狱恶魔。

    最令六人感觉有些不可思议的是，林熙丝毫没有视力受限的现像，表现得好像他在岩浆里面，也一样可以看到一样。

    不过，尽管如此，林熙和六德道人之间的距离，也始终保持着不近不远。即不至于完全让六德道人追不上，也不至于距离太近，让雷德道人能够施展法器攻击。

    “这小子身上有些问题。可能是修习过特殊的天法，能够在岩浆之中如鱼得水。”

    水德道人道。

    “说不定，也和他身上的道统有关。”

    木德道人猜测道。

    “哼！不用猜了。他跑不了的！这小子想要用这种方式摆脱我，是根本不可能的。意识锁定哪能这么轻易摆脱，那我还做什么门派圣子！”

    雷德道人冷哼一声，毫不在乎。

    雷德道人也懒得管林熙跑到哪里，他心中只认准林熙。只要他跟着林熙，不管林熙逃到哪里，都是逃不掉的。

    轰隆隆！

    真气炸开，在深深的岩浆海洋中，炸开无数的巨浪，无数的小恶魔、大恶魔直接被绞成了粉碎，尸块飘到了岩浆之中，一边燃烧，一边往上浮起……

    “来吧！一路追过来。我个带你们去一个，你们绝对意想不到的地方！所有想要对付我的，统统都要付出代价！”

    林熙回头看着六德道人一眼，瞳孔之中流露出一抹惊人的杀机。

    他身躯一晃，立即如一条箭鱼一般，向着计击，之中的地方游去。他拥有“魔龙”视野，更像魔龙一样，能在熔岩之中如鱼得水。滚滚的岩浆，不但不会减缓他的速度，相当流动的岩浆，还能增加他的速度。

    如果不是为了怕“六德道人”放弃不追了，林熙的速度还能再快一些。

    “摩图，准备好了吗？”

    林熙透过意识，遥遥呼应道。

    “主人，准备好了。只要你一过来，就能立即施展！”

    摩图忠诚的声音，从意识海中传来。

    “好！”

    林熙眼中掠过一抹雪白的光芒，立即加速向前方游去。这次他没有保留，速度ji增，唰的一下，就射出了数百丈的距离。

    “他要逃了！追上去！”

    雷德道人感觉到林熙的速度ji增，心中一震，丹田之中，真气燃烧，疯狂的追过去。

    就在岩浆之海底部的一条岩柱旁，地狱魔龙摩图漆黑如山的身躯，匍匐在地上。看到远处一条黑影ji射而来，摩图眼睛一亮，立即直起身来：“主人。”

    “快！”

    林熙也来不及多说，唰一下，钻入了地狱魔龙巨大的嘴巴中，然后全身啪啪啪，生长出无数龙鳞，将身上所有的气息全部掩盖，只余下纯粹的魔龙一族的气息。

    如果不是有意，根本分辨不出来。

    只以为林熙是摩图身体的一部分。

    “走！”

    林熙通过意识道。

    “唰！”

    摩图龙尾摆动，以惊人的速度，立即朝着岩浆之海深处的一处黑暗区域掠去。

    这是一片奇异的区域，整个区域，仿佛被巨大的阴影覆盖，连岩浆似乎都是暗红色的，不像其他地方那么热，反倒有点冷。

    倒！

    地狱魔龙一头冲入暗红区域，同一时间，林熙发动体内龙元，震碎了身上的雷德道人的精神烙印。

    “嗯？”

    阴影的最深处，一个庞大的意识，在地狱魔龙闯入的时侯，突然之间苏醒了过来。

    “小魔龙，你敢进入我的领域，是想找死吗？”

    一个森冷的声音，高高在上，牙齿缝迸出的声音，冷的连骨髓都要冻结了。

    “轰隆隆！”

    天崩地裂，这个声音刚刚响起，整片岩浆区域，立即仿佛拥有生命一样，活了过来。就在魔龙上方，一只有暗红岩浆凝结的爪子，仿佛千万座山岳一样，重重的压了下来。

    这一爪要是抓实了，哪怕地狱魔龙号称**强横，也要被抓成血泥。

    “嚎！不要杀我！弗里德贝格大人，我是来报信的！”

    地狱魔龙匍匐在地上，两只爪子死死的遮住眼睛，连看都不敢看，恐惧的大声的哀嚎起来，一副畏畏缩缩的样子。

 第一百五十五章 大败而逃（第三更，求月票）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”

    巨大的岩浆爪子，在地狱魔龙头顶数丈的地方，停了下来。

    “报信？！――”

    森冷、威严的声音，在地狱魔龙的脑海中响起。.

    “好恐怖的存在。”

    这个时侯，连躲在魔龙嘴里的林熙，也摒住了呼吸，大气都不敢出。

    哪怕是知道，计划中的这一环，绝对不会有问题，林熙也不敢有丝毫大意。

    “伟大的弗里德贝格大人，我是来报信的。有大量人类强者，往这里过来。他们是要将你镇压了，炼成丹药，带回宗派里去领赏！”

    摩图按照林熙所的那一套，通过意识，一字不差的了什么。

    “什么？！”

    天崩地裂，岩浆沸腾，听到地狱魔龙的话，一股惊天的怒气，猛然爆发出来。

    对于地狱妖魔来，最受不了的话的，就是“带回宗派领赏”。

    所有进入熔炉地狱的炼气士，几乎都是冲着，斩杀恶魔之后，可以领取的高额功勋值奖励来的。这是公开的秘密，连恶魔都知道。

    正因为如此，所以令自视甚高的地狱恶魔们无法忍受。

    不过，岩浆深处的恐怖存在，显然不是那么容易轻信的：

    “摩图，你若是敢骗……”

    声音戛然而止，不用取证，远处如惊雷而来的一声暴喝，如实的验证了地狱魔龙的“谎言”。

    “林熙！你跑不了的！――”

    滚滚如雷的声音，电射而来。声音中蕴含的真气。炸得周围的岩浆，层层裂开。却是“六德道人”从后方追了过来。

    “找死！――”

    狞恶的声音中，一道恐怖的气息，带着冲天的怒气。突然之间，消失阴影中央。

    “走！”

    计划成功，林熙毫不犹豫，立即命令地狱魔龙快速离开。

    尽管这是他的计划，但是林熙和地狱魔龙都深深明白，这位“弗里德贝格”大人是多么恐怖的存在！

    这是一头可以媲敌炼气第八重“虚仙”的强大妖魔，在岩浆之海的西北，处于统治级的地位。

    地狱魔龙对于岩浆之海了如指掌。林熙也是在收服摩图之后，才知道这位恐怖妖魔的存在的。

    岩浆之海中，拥有无数的地狱生物。

    不止有耐火的恶魔、大恶魔，也不止有地狱魔龙这种强大的生物。还有一些特殊的。强大的蛰伏起来的恶魔统领。

    “弗里德贝格”就是这样一头蛰伏地底的强大恶魔。连许多炼气士，都不知道它的存在。

    它大部分的时侯，都蛰伏在岩浆之海的底层，默默的汲取地狱大世界深处的魔气，增强自己的实力。

    对于这头可怕妖魔。就连其他恶魔也不知道它的来历。

    不过，有一点是可以肯定的。它的身上，拥有一丝地狱魔龙的血脉。这也是林熙敢于把它纳入计划之中的原因。

    妖魔之间对于血统，是非常重视的。

    这也是林熙敢肯定。地狱魔龙不会被立即杀死的原因。不过，也仅仅是如此。地狱生物的残暴，乃是本性

    等这位“弗里德贝格”的恶魔领主收拾了“六德道人”。回过神来，一样会毫不介意的，把摩图拍成血泥，一口吃掉。

    “哗！”

    岩浆荡漾，地狱魔龙含着林熙，立即悄无声息的消失在了岩浆之中。

    …………

    雷德道人对于林熙，是志在必得。六德道人追了这么久，也没有放弃的道理。

    不过，当雷德道人锁定在林熙身上的气机，突然被震散的时侯，雷德道人心中猛的一惊。尽管不知道发生了什么，但是雷德道人也知道林熙要逃，立即不顾一切的赶了过去。

    “你们这些卑微的蝼蚁，统统都给我死吧！”

    就在这个时侯，一个狰狞、残暴的声音，有如雷鸣一般，从头顶上方传来。接着一股风暴般恐怖的气息，突然从头顶上方传了过来。

    感觉到这股无法无天的恐怖气息，六德道人脸色唰的变白了，惨白无比。好像被人狠狠扇了一掌！

    “恶魔领主！！”

    “第八重的地狱妖魔！”

    …………

    六德道人的脸上，同时浮起恐惧的神色。他们完全没有料到，居然闯入了一头恶魔领主的巢穴。几乎是一瞬间，几人就想到了林熙。

    “该死的林熙！”

    六德道人一个个愤怒的咒骂起来。就连最稳重的雷德道人，都道心失守，心中痛恨不已。他终于知道，林熙为什么不紧不慢，始终吊着他们了。

    不过，这个时侯，六德道人也无瑕理会林熙，因为眼前的杀机，已经迫在眉头。

    “拼了！――”

    雷德道人厉啸一声，但脸上的苍白和恐惧是怎么也掩饰不住的。

    他是兜率宫的圣子，炼气第七重的强者，走到外面，那是一呼百应，地位崇高。但是和第八重的“虚仙”相比，却还差得远了。

    虽然只有一个境界的差别，但双方的差距，却是天差地别。

    “虚仙”已经可以称号里加上一个“仙”字了，就足以想像他们的强大。但道根期强者却不行。打个比方，道根期强者就像是蹒跚学步的婴儿，而“虚仙”却是疯狂奔跑的壮汉。

    眼前这头妖魔，可是强悍得能和“虚仙”一较高下的，强悍的存在啊！

    生平第一次，雷德道人感觉到了死亡的气息。

    “咔嚓！”

    电光石火间，只听一声惊响，眼前的岩浆层就被劈开了，一只岩浆凝聚的暗红巨手，裹夹着滔天的魔气，毁天灭地般，劈落下来。只是一眨眼，就轰落到了“六德道人”身上。

    轰隆！

    毁天灭地的魔气，和上品法器“五彩画舫”的光芒，交织在一起，引发了惊天的爆炸！

    “啊！――”

    六德道人如遭雷劈，惨叫一声，一个个都像炮弹一样，被这股狂猛的魔气，远远的轰飞了出去。

    “想要拿我领赏，就要有死的觉悟！――”

    森冷的声音中，一只燃烧着地狱烈焰，暴戾、冷酷的脚掌，猛然踏下。在它的脚下，一圈圈的涟漪泛开来。只听砰的一声，“水德道人”首先被追上，只是一脚，立即被这头可以和“虚仙”硬拼的恐怖恶魔，一脚震爆。

    “水德师弟！――”

    “师兄！――”

    “师兄！――”

    ……

    一阵凄厉的叫声，从四方传来。看到水德道人被这头地狱恶魔，嚣张无比的一脚踏爆，剩下的“五德道人”目眦欲裂，双眼之中，更是一片血红。

    “逃！快逃！分开逃跑！――”

    雷德道人红着眼睛，疯狂的叫声，响彻天地。

    第八重的恶魔太可怕了，只是一招，就击败了拥有五彩法器的“六德道人”，更强行击杀了水德道人。这根本不是他们可以抵抗的。

    “水德师弟的仇，以后再报！我们不是他的对手，快离开这里。快去叫‘玄德师兄’，只有他才能对付得了这头恶魔领主！――”

    雷德道人嘶声叫道。

    木德道人、火德道人、金德道人、土德道人双目血红，回头看了一眼，都知道眼下不是计较的时侯。猛的咬牙，发出一声怒吼，向着各个方向电射而去。

    “来吧，该死的恶魔！杀普通炼气士算什么，有本事，你来杀我啊！――”

    雷德道人对着远处的妖魔叫道。

    五人之中，也只有他才有能力，微微抵挡住这头第八重的恶魔领主。如果他不滞留，六德道人全部都得死。

    他的身躯一折，立即向着熔炉之心的方向遁去。

    “林熙！如果让我知道你没死！我一定会将你碎尸万段！――”

    雷德道人充满怨气和愤怒的厉啸声，响彻整个西北的熔岩海洋。

    六德道人在一起上百年时间，感情极深，被林熙驱虎吞狼，利用这头恶魔领主，一招就杀了六人中，实力排名第二的“水德道人”，雷德道人哪里能不恨。

    呼！

    风声呼啸，雷德道人驾起“五彩画舫”，电射而去。

    “哼！冥顽不灵！”

    第八重地狱妖魔“弗里德贝格”，黄色森冷的瞳孔扫过虚空，最后还是落在了雷德道人所在的方向。

    妖魔也有自尊，而且比人类还要高傲。

    雷德道人离开前的那句话，无疑成功的激怒了弗里德贝格。

    “嗡！”

    虚空颤栗，“弗里德贝格”掀起涛涛的魔云，向着雷德道人的方向追去。

    “想要杀我。那也得你有这个机会。”

    林熙潜伏在岩浆之中，听到雷德道人的吼声，心中嗤之以鼻。

    被一头媲美“虚仙”的恐怖妖魔盯上，雷德道人想要杀他，也得逃了性命再。

    定了定神，林熙立即向前方的掠去。在林熙的眼前，只见一道身影跄踉的向远处飞去，那是六德道人中的木德道人。

    “熔炉地狱”到处都是恶魔，哪里都不安全。相比而言，与其遇到天上能飞翔的大恶魔，木德道人更愿意面对岩浆中的恶魔。

    这也是他低空飞行的原因。

    不过，这也恰恰成了林熙追踪他的原因。当然，还有一个原因是，木德道人受了伤，而且是很重的伤！

    “咳，咳！……”

    木德道人一边御空飞行，一边咳血，眼神更是恍惚涣散。

    现在，木德道人开始后悔进入这个世界了。

 第一百五十六章 乙木大法第四更,求月票)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “熔炉小地狱”到处都是灼烈的火元素。火克木，对于木德道人来说，这个火焰一般的世界，根本不适合他。

    他在这个世界，甚至找不到一丝绿意。

    之前在熔炉之心，神宵宗的清莲圣女等人联手袭击，他受的伤就是最重。然后，就是在岩浆中飞行，这让修习“乙木**”的木德道人，非常不习惯，真气大量消耗，远超常人。

    而恶魔领主“弗里德贝格”那混合着地狱火焰的一击，更是给他造成了远超想像的伤害。到现在，他的身体里还残留了这头第八重恐怖妖魔的“地狱火焰”。

    “该死，难道我真的要死在这里吗？……”

    木德道人脑海中下意识的划过一个念头，不过很快，木德道人的脸孔就扭曲起来：“林熙，该死的林熙，如果不是这小子，我怎么可能会落到如此田地！”

    啵！

    木德道人耳朵一抖，突然听到身后一阵细微的声音。

    “谁！”

    木德道人暴喝一声，猛然回头。

    “我！”

    斩钉截铁的声音，掷地有声。声音一落，岩浆表面哗一下分开，林熙连同五头“龙狮”从岩浆表面往下扑去，双肩一振，汹涌的真气，扑天盖地，排山倒海，向木德道人轰了过去。

    “是你！”

    木德道人一惊，认出了林熙。他没有想到，居然还活着。而且还跟踪在他的后面。

    “轰！”

    急切间，木德道人调集全身真气，奋力轰出。只见滔滔的绿意，从他身上喷薄而出。俨然在虚空中演化出一片勃勃生机的绿色世界来。

    轰！

    惊天动地的巨响中，数股真气猛烈的撞击在一起。林熙身躯剧震，只觉一股大力反震过来，连退数步。然而，木德道人却比他更惨。

    “噗！――”

    一口血泉冲天而起，鲜血的血液中，还带着丝丝黑色火焰。却是木德道人和林熙硬拼，顿时压制不住体内的魔气和地狱烈焰。内腑再受创。

    唰！

    寒光一闪，一柄法剑分开雾气，从木德道人的后心穿入，前心穿出。其时机掌握的恰到好处。正好是木德道人和林熙交手，身形震飞，无瑕兼顾的时侯。

    “你，你……”

    木德道人睁大了眼睛，不可思议的看着眼前的剑尖。喉头咕咕，想要说什么，却说不出来。

    “你真不该来到这里。”

    林熙摇了摇头，面无表情的走了过去。只是一掌。就掐断了木德道人的脖子。

    一个炼气第五重法力期的强者，一身真气都已经炼化成水。其威力，是普通强者难以想像的。哪怕是气仙期强者。在法力期强者面前，也只有俯首的份。

    林熙虽然天赋异秉，在炼气第三重就拥有越超气仙期巅峰的实力。一招，就能招出五头“驱神造物”，也不可能，如此轻易就杀了一名法力期强者。

    特别是，木德道人是仙道正宗，可不是白骨书生那种没根没底的散修。

    只可惜，木德道人受得伤实在是太重了。不管是清莲圣女，还是那头媲美“虚仙”的地狱妖魔，都不是木德道人这个法力期的炼气士能比拟的。

    接连两次重创，哪怕木德道人是铁打的，也承受不住。实力几乎是直线下降。更要命的是，他一个木系道法的炼气士。居然深入火系的地狱位面。

    这样被深深克制的情况下，哪怕有十分力气，也只能使出七分！这样的情况下，林熙还杀不了他，也就不是林熙了。

    “你们真的不该打我的主意，――你们选错人了。”

    林熙眼中闪过一丝冷酷的神色。

    对于木德道人，林熙是没有半点同情的。如果不是他机智，凭借摩图对人类气味的敏感，提前发现“六德道人”，今天恐怕死的就是他了。

    森林法则“弱肉强食”，这就是仙道世界不二的法则！

    很快，林熙从木德道人的怀里，找出了一本《乙木**》，一瓶“乙木大丹”，一枚空白的“法符”，还有一张奇特的青铜色卡片。舍此之外，还有1枚六寸高的绿色“时空之门”。

    林熙查看了一翻，发现木德道人身上，居然没有一颗疗伤的丹药。而“乙木大丹”却是增长木系功**力的，对疗伤没什么用。

    “这么多东西，却没有一瓶疗伤的。也真是该他命绝于此。”

    林熙心中暗道。

    林熙这倒是错怪了“木德道人”了，不是他不带，而是恰恰相反。他还带得不少，只不过，在“熔炉之心”狩猎的时间里，木德道人身上的疗伤丹药，已经全部用光了。只剩下增长功力的丹药。

    木德道人身上，似乎没什么值钱的东西。除了一本《乙木**》是气仙期以上的绝学，还有用了不少的“乙木大丹”几乎没什么有价值的东西，连法器都没有。

    至于那道六寸的微缩绿色“时空之门”……

    林熙现在最不缺的就是时空之门任务。“熔炉小地狱”对于林熙来说，恰恰是最好的修炼世界。

    “算了。先去解决第二个目标。”

    林熙随手一丢，立即将“木德道人”的尸身丢了下去。在熔岩的高温下，木德道人的身躯很快燃烧起来。

    林熙身躯一沉，立即向着另一个方向而去。

    “摩图，怎么样了？”

    林熙透过意识遥遥道。

    “主人，我一直跟着。他没有发现。不过，他现在已经快到达熔炉之心了。你快过来吧。我怕他再深入，我就不敢跟进去了。那里太危险。”

    地狱魔龙摩图的声音。在林熙脑海中响起。此刻，它的本体正在近百里外，悄悄的遨游，跟踪着火德道人。

    二人兵分两路。林熙追踪木德道人，地狱魔龙追踪火德道人。

    “呵！你不用担心。他没那个胆子，孤身深入。他现在受了伤。敢进去熔炉之心，就是找死。――你先盯着他，我马上就过来。”

    林熙毫不犹豫道。

    林熙的速度很快，刚刚杀掉木德道人，立即向火德道人的方位电射而去。对于兜率宫的人，林熙心中现在也是恨极。

    当初若不是兜率宫的长老。万里传讯，发来法符，举师问罪。林熙也不见得会差点死在裁决峰上，吸血女王卡米拉也不见得会死。

    如今。旧帐未消，新仇又生。六德道人居然想对自己不利，林熙哪里能容得了他们。

    所谓除恶务尽，兜率宫的人敢做初一，他就敢做十五。这种痛打落水狗的机会，他是约对不会错过的。

    “哗啦啦！”

    大约一盏茶的时间后，林熙在熔炉之心的另一个方位，找到了正潜伏在岩浆中的地狱魔龙。

    “主人。那个家伙就在岸上，他正在疗伤。”

    摩图恭恭敬敬道。

    “好！你帮我看准了。只要他敢逃。你就从另外一个方向阻止他。”

    林熙狠狠道。

    以地狱魔龙强悍的肉身，用身体挨上一下。完全没问题。

    “主人，你放心吧。”

    摩图忠心道。

    林熙点点头，不再说话。这次，他没有再偷袭，哗啦一下分开岩浆，直接升了上去。

    “谁！”

    熔岩之心的边缘，火德道人正盘坐在地上，疗养伤势。

    “熔炉小地狱”到处都是恶魔，他根本不敢全力疗伤，时刻关注着周围的动静。

    “我！怎么，不认识了吗？”

    林熙踏在岩浆表面，以“堕水不沉”的功夫，向岸上行去。同时，他身体表面的龙鳞，一层层的撤去。露出真实的面目。

    “是你！”

    火德道人霍的站起，双眼唰一下就红了，满脸的络腮胡子抖动。

    他怎么可能会不认识林熙。

    这次“水德道人”死在熔炉小地狱，就是因为眼前这个小子的功劳。

    “认出我来了？哼！现在还想着抓我去兜率宫吗？”

    林熙冷笑道，他一步步走近，神色从容，毫不慌张。

    “小子！你害死我师兄，我要将你碎尸万段！天涯海角，无论你逃到哪里，都是死路一条。哪怕你逃回神宵宗，我们兜率宫也一样要将你押解回来！”

    火德道人咬牙切齿道。

    “哈哈哈，你也太看得起你们兜率宫了。我也不怕跟你说了。我上面有神宵宗副掌门罩着。别说是你们长老，就是你们大长老，掌门来了，也一样没用。”

    林熙冷笑。

    他这话也不全算是假话。神宵宗副掌门确实是力排众议，从护法长老掌下救下了他。从这一点来说，也不算错。

    “！！！”

    火德道人心神剧震，一脸不敢置信的神色，似乎不敢相信，林熙这么低等的弟子，能得到神宵宗副掌门的重视。

    “到神宵山提人？你们兜率宫还真是瞧得起自己。就凭我一个炼气第三重驱神期的弟子，就能把你们六德道人玩得团团转，还死了一个内门弟子。所谓兜率宫，也不过如此。亏你们还有脸，跟我们神宵宗争夺仙道的排名。”

    林熙语出如锋，毫不客气。

    “什么！”

    火德道人气得胡子抖动，几乎要吐血。差点刚刚压下的内伤，又要按捺不住，爆发出来了。

    “对了，忘了告诉你，你那个练乙木**的师兄，已经被我干掉了。”

    林熙从怀里掏出《乙木**》的秘籍，晃了晃，又收了进去：“另外，我现在是来杀你的。你注定是回不了兜率宫了。你不是想向长老告状吗？很遗憾，你是回不去告不了状了！”

 第一百五十七章 七火大真气(求月票,求订阅,求推荐,求点击)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    噔噔噔！

    火德道人双目暴睁，噔噔噔连退了数步，一脸的震骇，仿佛被天雷劈中。

    简直是晴天霹雳啊！

    “不可能！！”

    火德道人的第一个念头，就是不相信。但是林熙手中的《乙木**》，分明就是木德道人的绝学。如果不是身死被杀，他的绝学怎么可能会落在别人的手上。

    六德道人六人一起数百年，同气连枝。然而短短之间，就死了两人！

    火德道人只觉得全身的气血都要沸腾了，一股股气血直冲脑际。

    “小畜生，你死定了！你死定了！！”

    火德道人脸孔扭曲，面目狰狞，浑身散发出一股股滔天的杀气，连虚空都要扭曲了：“你以为我受了伤，就能拣我的便宜。――你错了，你做的最愚蠢的事情，就是不该大摇大摆的出现在我面前。今天，无论如何，我都一定要将你血祭苍天，以告慰我两位师兄的在天之灵！”

    “不是两位，是三位。因为你很快也要跟着他们一起下去了。――你总不会以为，我还会放你离开吧！”

    林熙负手而立，神态清闲的好似闲庭兴步一般。

    “不知死活！！”

    火德道人怒哼一声，眼中闪过阵阵杀机，猛然双肩一震，刹那间，磅礴的真气破体而出。

    轰！

    滚滚的真气，滔天吞地，将火德道人全身笼罩。浩瀚的真气，已经不是气态了，而是像炼化成了像泉水一样的液态，化为一条条真火虬龙，成千上万，绕着火德道人旋转、怒啸，看起来声势煊赫！

    这一刻的火德道人，双目怒睁，仿佛火神降世，威猛无比！

    ――这就是法力期强者的威力！

    修为达到第五重法力期，全身的真气越聚越多，最后由气化液，像江河一般，在体内轰隆运转。爆发出来的力量，也是声势惊天，远超气仙期强者。

    如果说气仙期强者的真气，雄浑的如同钢铁一样。那么法力期强者的力量，已经像山岳一样沉重了。每一击都像一座座山岳轰砸了下来。

    火德道人受的伤，远不如木德道人那么严重。而且，“熔炉小地狱”属火，到处都是烈焰。对于火德道人来说，是再适合不过的位面了。

    他甚至不用吞服疗伤药，单单是呆在这个世界中，就能拥有疗伤的效果！

    “法力期的强者，果然厉害！”

    林熙心中暗道。

    他虽然嘴上说得轻松，但心中却是凝神一待，丝毫不敢大意。

    和木德道人不同，木德道人因为接连两次重创，又是属性受克，实力早就跌破了第五重法力期的级别。但是火德道人就不同了，他在这里如鱼得水，伤势也没有木德道人那么严重，完全拥有法力期的实力！

    “林熙，你真不该触怒我。现在，就为你的所作所为，付出代价吧！”

    雷鸣般的声音中，火德道人双臂一振，全身的真气滚滚荡荡，涵盖苍穹，如巨浪一般，向林熙拍打过来。

    “来的好！”

    林熙看到火德道人这等声势，不但没有惊慌，反而满是兴奋。

    嗡！

    林熙丹田一震，全身所有的龙元，压榨而出，汇聚成汹涌气浪，浩浩荡荡，排山倒海，向着火道德人轰去。

    两股真气仿佛巨浪一般，凶猛的撞击在一起。真气相撞的刹那，林熙立即感觉到，一股强大的压力，呼啸而来，沛不可挡。

    噔噔噔！

    林熙支撑不住，接连踏出七、八步才稳住身形，身前留下一个个深深的脚印。

    而另一边，火德道人却是稳如泰山，纹丝不动。

    “小畜生，今天你插翅难飞。――拿命来！”

    火德道人铜铃般的双眼一瞪，两条眉毛颤抖了一下，仿佛要燃烧的火焰一样。他脚下连蹬，踏步如飞，往林熙扑来，同时双掌一挥，山岳一般雄浑的法力，再次扑洒而出：“七火大真气！”

    火德道人暴喝一声，明显七股不同的火流，喷薄而出，遮天蔽日，如一张大网，向林熙捕捞过去。

    《七火大真气》是兜率宫炼气级别的一流功法，七火分别是“丹火，怒火，地火，风火，雷火、心火和灵火”。其中，丹火催鼎;怒火生威;地火熔岩;风火为坎;雷火降魔;心火明性;灵火增智。

    《七火大真气》一炼成，威力无穷。不止可以从大地之中，汲取熔岩地火。而且，催生出来的火焰，还能用来炼丹，增强药效。

    而对于仙道之士来说，其中最重要的却是雷火、心火和灵火。

    雷火可以用来克敌，心火可保持道心通明，而灵火则能增长智慧和悟性。火德道人一使出“七火大真气”，顿时气息暴涨，满空都是他的“七火大真气”。

    “好厉害！！”

    林熙也不敢大意，他脚踏连环，绕着火德道人，不停的变幻方位，同时不停的发出一记记破空掌，向头顶的火焰真气轰去。

    轰轰轰！

    太古真龙的龙元和火德道人的“七火大真气”，在虚空中猛烈的撞击在一起，溅起满天的火雨。

    火德道人胜在法力雄厚，至刚至猛;林熙胜在拥有丰富的搏杀经验，而且身法、步法玄妙－。火德道人的“七火大真气”化成一张张“火焰钢网”，连连捕捞，都以毫厘之差，被林熙堪堪避过。

    而这一点点的差距，恰恰正是搏斗经验的差别。

    林熙在“熔炉小地狱”和恶魔搏杀的过程中，也将恶魔那种干脆凌厉、一击必杀的地狱搏杀方式，融汇进来。这使得他的身法更加的变幻莫测，也更加的难缠。

    对于时机的把握，更是妙－到毫巅。有好几次，火德道人逼着他和自己硬拼，但林熙接连几次劈空拳，阻住火德道人的“七火大真气”，然后及时的后撤，避过了火德道人的镇压。

    火德道人越打越烦躁，他本来以为凭借雄厚的真气，可以速战速决。没想到林熙的身法，滑溜的像泥鳅一样。接连几次，都没能将他困住。

    而林熙展露出来的实力，更是大大出乎他的预料。对付一个炼气第三重的低等炼气士，还久战不下。这是火德道人所没有想过的。

    “这到底是怎么回事？一个驱神期的炼气士，真气怎么可能雄浑到这种地步！……”

    火德道人越打越心惊。

    他看得出来，林熙每一次出拳，都是用尽全力。战斗这么久，按道理，林熙的真气应该是越来越虚耗，出手的威力也应该是越来截弱。

    但到目前为止，林熙出拳的威力，都没有丝毫的减弱。反而是自己使出“七火大真气”，在受伤的情况下，火德道人有点支撑不住了。

    “他到底是怎么做到的。真气源源不绝，好像永远都不会耗尽一样！―不行，再这么下去，恐怕他还没死。我先被他把真气给耗干了！”

    火德道人心中暗道。

    一个第五重法力期的强者，居然被一个炼气第三重的驱神期高手，把真气耗干。这说出去就是一个笑话，但却是火德道人最真实的感受。

    “小畜生，你不是说要灭我的口吗？你的胆子呢？怎么滑得像泥鳅一样。没种的东西，就只会逃跑。――你要是有种的话，敢不敢跟我面对面，拼上一次？”

    火德道人咆哮道。

    “哼！死到临头，还在逞威。好，你想和我面对面的较量，我就给你一次机会！”

    林熙冷笑着，停了下来。

    “天作孽犹如活，自作孽不可活。小子，你这是自己找死。”

    火德道人看到林熙停下来，心中大喜。

    火德道人自以为激将得计，然而，他却没有注意到，林熙在听说他那番话时，眼中闪过的狡黠。

    “七火大真气！”

    火德道人双手挥动，扑天盖地的法力，滔滔不绝，连绵如海，拍打了过去。

    “狮子掌！”

    林熙摧动真气，浩浩荡荡，迎空扑出。

    然而，就在两人真气快要相遇的刹那，火德道人眼中突然掠过一丝狡诈的神色。

    “七火真龙罩！”

    火德道人须发皆张，猛的暴吼一声，七火大真气演化成一条条火龙，咆哮翻腾，在虚空中穿梭交错，刹那之间，化成一座暗红色的古朴钟罩。

    钟罩庞大无比，笼罩方圆百步之巨，表面有古朴的金色道纹，散发出一股洪荒古老的气息，又隐隐透露出一股天地至理的味道。

    “给我镇压了！”

    火德道人五指箕张，仿佛簸箕一样，凶狠的罩了下去。

    轰隆！

    惊天的巨响中，这座暗红色的古朴钟罩，散发出山丘般雄浑的气息，以雷霆万钧之势，狠狠的罩了下去。

    这一击，汇聚了火德道人的全部功力，也是他压箱底的，最强大的功力。只听一声惊呼，火德道人隐隐看到，林熙苍白的脸上，那一抹惊慌的神色。随即咣铛一声，“七火真龙罩”一举粉碎了林熙的真气，将他罩了进去。

    “哼！姜是老的辣，你还是太嫩了点。区区几句话，就将你引入彀中，如何成得了大事。”

    火德道人一举凑效，这才微微一笑，看起来粗犷的脸上，露出一丝狠辣、无情的神色。

 第一百五十八章 借火练功(求月票,求订阅,求推荐,求点击)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “七火真龙罩”是火德道人压箱底的绝学，也是他威力最大的招式。如果这样还不能凑效，火德道人也只能跑路了。

    “七火烧魂，炼化真火！”

    火德道人手掐法诀，噗的张口喷出一股灼热的精气，这座“七火真龙罩”立即往下一沉，“轰”的一声，磅礴的真气轰入地下，彻底将林熙从地下逃走的路径给断绝了。.

    “呼！”

    整座暗红色的大钟罩，熊熊燃烧起来。“丹火，怒火，地火，风火，雷火、心火和灵火”，七种大真火化成七条火红的虬龙，条条都有水缸大小，绕着“七火真龙罩”急速转动，嘶声怒吼。

    七条火龙如有生命般，轮流喷火，七种真火不断的喷吐在“七火真龙罩”上，要将林熙彻底的炼化，连渣都不剩。

    “呼！――”

    火德道人也是憎恶林熙，借用第八重恶魔领主之力，害死水德道人，又杀了木德道人。他全身的法力，简直是不要钱一样，疯狂的泼洒了出去。

    “欠债还钱，杀人偿命。小辈，你害我兜率宫两位师兄，我今天就要将你真火炼化，渣都不剩！”

    火德道人索性盘膝坐下，就在“七火真龙罩”前，将一身真气都灌注了进去。他身周火焰熊熊，将全身包裹，法力级期以下的恶魔，一旦靠近，立即就会灰飞烟灭。

    “嗤！――”

    火焰熊熊，火德道人专心摧动“七火真龙罩”。将林熙炼化。

    时间慢慢的过去。

    火德道人感应到林熙的气息，慢慢变微弱，满意的点了点头。知道“七火真龙罩”正在发挥威力。

    “再有半盏茶的功夫，这小辈已应该炼化成渣了。也算报了我们六德道人一箭之仇。”

    火德道人心中估摸道。

    很快。半盏茶时间过去了……

    一盏茶的时间过去了……

    两盏茶的时间过去了……

    ……

    火德道人渐渐感觉到有些不对劲了。

    “怎么回事？这个小辈怎么还没有炼化？”

    火德道人感觉似乎哪里有些不对劲：“再等一等，这小子有些特殊，恐怕还需要一点时间……”

    时间再次在枯躁的炼化中流逝……

    又是两盏茶的时间一晃而过。

    火德道人额头汗都流了出来。

    “这是怎么回事？怎么总是还差一点才能炼化……”

    吞了几粒补气丹，火德道人再次盘坐，继续炼化。

    他此时已经是骑虎难下，是万万不能半途而废的。否则，要是林熙没死，出来了。死的就是他了。

    “呼！――”

    火焰再次熊熊燃烧，火德道人把全部心神和法力，都放到了催动“七火真龙罩”上，对于真龙罩内的情况。却是一概不知。

    天地之间，一片寂静，只余火焰的声音。

    “真是舒服啊！”

    此时此刻，七火真龙罩内，林熙一脸的惬意、舒服。他此时双膝盘起。周围是仙道之中，极其厉害的七种火焰。

    “真是踏破铁鞋无觅处，火德道人亲自给我送好处来了。”

    林熙心中放声大笑。

    清莲圣女送给他《烈阳**》后，林熙就决定要修炼这门气仙期绝学。同时。也特别的查询了一下仙道世界的火系功法情况。

    《七火大真气》是兜率宫一等一的炼气境绝学。要炼成这门绝学，本身就非常困难。基本上说。没有大量的宗派资源投入，想要修炼成功。根本就是不可能。

    七火之中，“丹火”起用丹鼎，炼制丹药时的极佳火焰。炼出来的丹药，效果要比平常的增强三成。

    “风火”、“雷火”能增强火系功法的威力，杀敌克敌非常有效。特别是其中的雷火，对付地狱生物的时侯效果极大。

    这两种火焰极难修炼，而且需要消耗大量的材料。火德道人能够修炼成功，已经是很让人吃惊了。

    至于“心火”是可以用来清净心灵的。修炼的时侯，如果遇到心魔、外魔幻象，直接烧死，能够防止走火入魔。

    而“灵火”虽然不能用来杀敌，却能增长人的智慧、悟性。在某种程度上，比“风火”、“雷火”还要稀罕。

    林熙的“烈阳**”，只吸收了红龙的“龙火”和地狱魔龙的“地狱烈焰”。还没有完全发挥出“烈阳**”的威力。

    “烈阳**”号称火系功法的至尊。吸收的火焰越多，威力也就越大。

    林熙之所以选择“六德道人”中的木德道人和火德道人，并不是没有原因的。

    林熙正在想着，怎么吸收火德道人身上的火元素，结果火德道人就自己送上门来了。

    火德道人以为林熙年轻，受不住自己的激将，才被自己罩入“七火真龙罩”，又哪里知道，林熙恰恰等的就是这一刻。

    要想让火德道人相信，他是真的上当，可并不容易。如今，“七火真龙罩”将四周罩住，火德道人根本连看都看不到里面了，又哪里知道，林熙在借他的“七火大真气”，修练“烈阳**”。

    林熙盘坐在“七火真龙罩”中，祭起“烈阳真气”，化为烈阳真火，包裹全身。一股股性质各异的火焰，立即从四面八方，汇入林熙的“烈阳真气”中。

    林熙的“烈阳真火”本来只有一股，但现在，却是一分为九，分成深浅各异的九股，熊熊燃烧，将身体包裹。

    每一秒过去，林熙吸收的“七火“越多，他的“烈阳真火”也就越强大。

    “可惜了，他虽然修成七火大真气。但是其中‘灵火’力量，却不是很强，只有小成的境界。”

    林熙心中不无惋惜道。

    这也是林熙太过苛刻了，七火大真气中。最难修炼的，就是“灵火”。火德道人能将这门火焰，祭炼到小成的地步，已经是相当了不得了。

    呼！

    随着一缕缕微弱的“灵火”，涌入林熙的脑海。林熙立即感觉，耳清目明，连思维都快了很多。冥冥之中，以前练功时。一些不太通透的地方，也明了了。

    甚至，连刚刚吸纳过来的“七火大真气”的秘密，顿时也明了了许多。

    林熙再抬头。立即发现原来一片混沌的“七火真龙罩”，也在眼前变得清晰起来。他甚至能看到七种火焰，在七火真龙罩上的运行路径。

    “七火大真气！……原来如此！”

    林熙丹田一振，“烈阳真气”吸纳七种异火的速度就更快了。

    时间慢慢的过去，林熙身后火焰中。居然渐渐显现出七条火焰虬龙来，蜿蜒嘶吼，在林熙身周的火焰中穿梭。

    “七火真龙罩”外，一片寂静。

    然而。当一个半时辰过去后，火德道人终于变色。

    “小畜生。给我出来！你倒底在我的七火真龙罩里，捣什么鬼！”

    火德道人霍的站起。满脸的怒容。

    过了这么久，都没有练化林熙，他终于明白哪里不对劲了。

    原本这么长的时间，林熙的气息，表面上看似好像就要被炼化了，然而实际上，他的气息从一开始就没有变过。一直维持在那种强度！

    咣！

    火德道人把手一指，就要把“七火真龙罩”给揭起来。然而这一指，火德道人不禁骇然色变，那“七火真龙罩”罩在地上，居然一动不动。

    火德道人失去了对“七火真龙罩”的控制！

    “哈哈哈！――”

    一阵大笑声从“七火真龙罩”内响起，林熙听到火德道人的声音，知道他已经反应过来，没法再继续瞒下去了：“你终于反应过来了。多谢你‘竭尽全力’助我炼功。这件‘七火真龙罩”我就笑纳了！”

    “呼！――”

    一圈比“七火大真气”更加灼烈、更加霸道的火焰，从“七火真龙罩”内喷涌而出，猛然一炼，就炼化了火德道人残留在其中的最后一丝法力。

    嗡！

    光芒一闪，巨大的“七火真龙罩”急剧收缩，刹那间化为一枚指甲大小的暗红色铜钟，落入一双白皙修长的手指上。这才是“七火真龙罩”真正的面目。

    火德道人用法力化成“七火真龙罩”是假，法力中暗藏一枚“七火真龙罩”才是真。他用的是“李代桃僵”之计。

    “道兄，多谢了！”

    林熙语带讽剌道。他一把抓住缩小后的“七火真龙罩”，步履从容，从里面走了出来。

    “你，你居然拿我的真气炼功！……”

    火德道人双目圆睁，怒指着林熙，脸皮涨成了紫红色。

    “哼，要不然，你以为我为什么不追土德道人、金德道人，而只追你呢？”

    林熙冷笑道。

    “噗！”

    火德道人只觉胸口疼痛，噗的就仰天喷出一口血来。居然是被人林熙气得，引爆了身上的伤势。

    “气死我了！气死我了！――”

    火德道人双目喷火：“还我七火真龙罩来！”

    轰！

    火德道人暴喝一声，全力真气汇成一股，扑天盖地，排山倒海，向林熙镇压了过来。

    “哼，强弩之末，还想在我面前逞强！――七火真龙罩，给我炼化了！”

    林熙手腕一招，暗红色的“七火真龙罩”迎风一兜，立即把火德道人的“七火大真气”吸入其中。然后猛然一罩，就把火德道人罩入其中。

    唰！

    火焰喷涌，只一眨眼，七火真龙罩就飞回了林熙手中，依旧化为指甲大小的青铜小钟。

 第一百五十九章 返回神宵山(求月票)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    战斗来的快，结束的更快。

    火德道人的七火大真气……”被林熙躲在“七火真龙罩，中.吸得七七八八。余下实力十不足二、三。虽然境界还是法力期，但实力已经跌破了第三重驱神期。

    面对全盛状的林熙，火德道人根本连反抗的余地都没有。.

    “呵呵呵，你杀了水德师兄，又杀了木德师兄，如果现在又杀了我。我们兜率宫，是绝对不会放过你的“.”

    火德道人跌倒在地上，望着林熙，碜碜而笑。

    ‘呼！”

    声音一落，就有火舌从林熙体内迸射出来。只一眨眼，就把这位以火系功法称雄的火德道人，炼化成灰，烧成灰烬口气流一荡，就满天飞舞。

    ‘哼！连快死了，都要吓我。兜率宫？嘿，虱子多了不怕咬，多一个不多，少一个不少。尽管放马过来就是。”

    林熙冷笑，对于火德道人的话，是不屑一顾。

    他现在是真正的“虱子多了不怕咬“神宵宗里，有个龙冰颜，后来还多了一个护法长老。现在就算再多一个兜率宫，又有什么了不起的。

    更何况，人都死了，谁能怪到他头上。

    林熙收了“七火真龙罩”正要离开。突然之间，眼睛被一件东西吸引了。

    这是什么东西？”

    林熙俯下身来，拨开火德道人的灰烬，找出一块黑漆漆，丑不拉叽的铁疙瘩来。

    ‘好重。。

    林熙的第一感觉，就是好重吧掌大的一块东西，居然重得好像一座山峰，沉沉的。如果不是林熙力气大，换个人还不一定拾得起来。

    “呼！。

    一股火焰从林熙掌中喷出，烧了一圈。结果这黑疙瘩纹丝不动。

    “什么东西，居然连我融合了七火大真气的烈阳真火，都烧不化。.

    林熙心中暗暗称奇。

    这东西是金属是没错的，但绝对不是铁。铁绝对没有这么重。

    林熙脑海中转过一个个念头，最后还是点了点头：“先带回去。.

    连七火大真气都化不坏的东西，肯定不是什么凡品。再说，真是凡品，火德道人也不会带在身上。

    林熙自忖虽然不认识这块金属，但神宵宗里肯定有人认识，带回去问问就知道了。

    唰！

    林熙身形一纵，立即向着清莲圣女等人所在位置掠去。

    就在林熙放置法符的岩石边，清莲圣女等人早早等着了。看到林熙回来，立即齐齐迎了上去二“来了。.

    清莲圣女迎上前，淡淡道。压根不提六德道人的事。

    这就是清莲圣女的聪慧之处。林熙是冲着六德道人去的。既然林熙回来了。那么六德道人的下场肯定不会好过。

    仙道世界，有此事情可以做，不能说；有此事情可以说，却不能说。

    事情涉及到兜率宫，太过敏感了。多一事，不如少一事。

    “嗯。回来了。.

    林熙点了点头，眼中掠过一丝雪亮的光芒。

    清莲圣女聪明而窟智，分寸把握的很好。这是林熙和她相处，非常喜欢的地方。

    清菊等人一脸兴奋，想要问什么，却被清莲圣女阻止了。

    ‘兜率宫从下面的地狱世界，来了几名虚仙。听说是为了兜率宫几名弟子来的。现在，正在跟一头第八重的妖魔对抗。这里已经不太安静了，我们还是赶快离开这里，返回神宵山吧。.

    清莲圣女道，声音中若有所拖林熙看荐清莲圣女，若有所思。

    所谓的“为了兜率宫几名弟子而来……”.指的应该就是六德道人了。而那头第八重的强大妖魔，自然也就是林熙之前的遇到过那头，异常强悍的恶魔领主，弗里德贝格”

    清莲圣女正在以这种隐晦的方式，提醒着林熙，赶快离开这里。想一想也知道了，能从更底层的地狱世界上来，那都是强悍的不得了的存在。

    “六德道人“因为林熙的缘故，死了三个。兜率宫那边，自然也会把这笔划到他身上。等到这几名兜率宫的‘虚仙，反应过来。恐怕，他的下场就很难看了。

    “我明白了。师姐，等我一下。.

    林熙躬下身来，真气往地下一捞。轰的一声，地面挖开，露出了下面的东西。大量的恶魔翅膀，恶魔尾巴，出现众人眼中，都是成堆的。

    “咯咯咯，师弟，你这次可是赚大发了！”““是呀，是呀！我看你这次收获，比我都要多了！.

    ‘乖乖’这是什么东西。好大啊，这不是魔龙角吗？原来藏在这里！”

    看到坑里的东西，众女都笑了起来。

    ‘呵呵’让师姐们见笑了）身上不好带，只能挖个坑埋起来。兴许以后，能炼个次元仙袋，也就不必这么麻烦了。.

    林熙笑晃火凹梃家都不是外人，林熙海救过众女的面。所以地没什么的意思。倒是替他高兴。

    “你这段时间都在杀恶魔吧？我和师姐她们，都要休息休息，然后再去狩猎。看你杀这么多，这效率.”应该一直没休息过吧。。

    “梅丫头，笑道。

    “休息过一会儿。”

    林熙笑了笑，却是想起了练功那会儿。

    其实，林熙几乎是没怎么休息的。他有”太古真龙，的龙元支持，真气几乎是源源不断。这也是他能不间断的狩猎恶魔的原因。

    其他人，哪怕是清莲圣女，真气虽然雄浑，但也有用光的时侯。所以，每隔一会儿，都要休息下，恢复真气。

    ‘好了。我身上也没带什么东西。就替师弟你带上一些吧。.

    兰苔主动请搂道。

    ‘嘿。我身上的东西也不多。也替你带上一此吧。.

    其他诸女也纷纷道。就连清莲圣女都帮林熙拿了一此。

    恶魔尸体其实是很恶心的，在某些方面，这其实也是众女心中已经认可了林熙，把他当成了自己的一员，彼此之间，并没有分得那么清楚。否则的话，根本不会替他做这些事的。

    ‘走吧！.

    不一会儿，众人就腾空而起，向着熔岩小世界的边缘，电射而去。

    林熙坐在清莲圣女驾驭的清舟上，望着身后满天的火云，暗暗点了点头。这趟，熔炉小地狱，之行，他几乎是满载而归。

    大量的恶魔尸体，也就意味着大量的功勋值。而更重要的是，他达到了第三重驱神期。距离神宵宗副掌门的要求，只差一步。而时间过去，还不到一个月！

    ‘卡米拉，你不会等太久的。我一定会把你救出来的……”

    林熙望着燃烧的熔炉小地狱，眼中掠过一抹明亮的光芒。

    轰！

    在熔炉小地狱的边缘，清莲圣女的手掌一张，微缩的，熔炉小地狱之门，立即落在地上，轰的一声，暴涨百倍，化成一座巨大的拱形“时空之门.。

    ‘这次历练结束了’回去吧。.

    清莲圣女说着，微一低头，第一个跨入了时空之门。接着是林熙他们。

    啤。

    风声浩荡，熟悉的气息，从，时空诸峰，对面的另一座山峰上吹来。壮观宏伟的，神宵山“再次进入眼帘。只有回到这时，才能感觉到自然的柔和以及平静，而不是地狱世界那种到处杀戮的气氛。

    “清菊、兰苔，你们替林熙，一起把东西送回他住的地方吧。.

    清莲圣女收了时空之门……”回过身来，对身后众女道。

    .好的，师姐。”

    两人点了点头。

    林熙，涉及到地狱世界的任务，数量非常大的时侯，都需要派长老弟子来核查。另外，你接了通缉犯任务，也非常特殊。需要先派人通知任务大殿，然后再派长老弟子核查。我估计这个时间是一到两天，一会儿，我先替你支会了。.

    清莲圣女道。

    任务大殿一般只接受提交数量不多的任务。一旦任务物品过多，就需要有专人在旁辅佐核查。在仙道宗派，这都是惯例。

    通缉犯任务特殊，更是需要如此。

    “嗯。师姐，那麻烦你了。.

    林熙点点头。

    “嗯，那我们先回内门交任务去了。.

    清莲圣女点了点头，立即电射而出，化为一道长虹，没入神宵山中，那条贯通天地，浩浩荡荡的“白幕，之中……

    清菊、兰苔替林熙把东西放下，坐了一会儿，也离开了。很快，林熙的院落之中，只剩下的他一个人到了晚上的时侯，任务大殿也来人了，特别通知林熙两天之后，去任务大殿上交东西。到时，会有几名长老弟子在，专门替他清点东西。

    ‘还有两天……嗯，正好借这段时间，把境界恐固下。.

    林熙盘坐在房间中，若有所思道。

    境界提升快，并不是什么坏事。但“囫囵吞枣，就有事了！

    林熙虽然炼化了火德道人的七火大真气……”但还有许多关窍，并不明白，需要一段时间消化，才能彻底的吸收成自己的东西。

    时间一晃而过，一连两天的时间，林熙待在房间中，揣摩炼功。

    林熙在神宵宗认识的人也不多。除了清莲圣女她们，也就是上官瑶雪了。不过，她似乎也有事。暂时没有过来。

    两天后，到了约定的时间。林熙终于站了起来。

    ‘到时间了！”

    林熙在“熔炉小地狱”熬练那么久，在生死边缘徘徊。现在，就是检验成果的时侯了！

    抓起门边一个比人还高的巨大包裹，林熙直接背着，走了出去。

 第一百六十章 巨大收获(求月票)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神宵山上，一如往昔。到处是忙忙碌碌的弟子。

    虽然时间过去还不到一个月，但对于林熙来说，却仿佛已经过去很久了。

    任务大殿前，熙熙攘攘，一如往常。不过，当林熙扛着一个巨大的包裹，出现在山上的时侯，还是引起了许多人的注目。

    “这个家伙是谁啊？背这么大个包！”

    “看那个样子，估计也是个做草药任务的。别看包大，一会交任务的时侯，就那么几点功勋值。”

    “不是吧。都成为门派正式弟子了，还做这种没出息的任务？”

    “这有什么好奇怪的。门派里多的很。那些背草药的，都是这么个大包。――你瞧瞧他，还真是把自己当个人物了。拽什么拽，没用的东西。”

    “嘿嘿，背着这么个大包。你就慢慢等吧。”

    一些外门弟子议论纷纷。

    林熙耳边听着，心中失笑，也不置可否。这些人居然把他当成那些做“草药任务”的弟子。神宵山中，确实有一批弟子，害怕危险，也没有实力背景，不能靠家族势力去刷功勋值，所以选择了最容易、最枯躁，报酬也是最低的“采集草药任务”。

    这些弟子往来的时侯，也是背着这种大包。在某种程度上，这已经成了低等的，没有靠山，没有势力，没有背景的标志。宗派之中，做猎杀凶兽任务的，大多都是用东西串着，直接把凶兽的内脏，或者某块东西，挂在身上，而不是用这种包裹。

    “一会儿你们就知道了。”

    林熙也懒得跟这些人计较。是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。他包里是草药，还是什么，一会儿就知道了。

    “你来了！”

    任务大殿外，几名气息如岳峙渊临的“任务弟子”，一直站在门廊下，一动不动。不过，看到林熙时，却是眼睛一亮。其中一人直接走了过来：“跟我来吧。上面有交待，今天你特殊，不用排队了！”

    林熙认出了这名“任务弟子”，正是之前通知他上交任务物品的弟子。

    “有劳师兄了。”

    林熙道。

    有这名“任务大殿”的当值弟子在，林熙也不排队，直接跟着他，越过长长的队伍，往前面走去。

    “哗！”

    林熙这一动，任务大殿前顿时一片哗然。

    任务大殿前，人头攒动，一向是人气最旺的地方。这也意味着，想要在这里上交任务物品，需要等很久时间，排很久的队长。

    林熙到来的时侯，人群早就是蚂蚁一样，组成一条长长的人龙了。很多人直接等了一上午。哪里知道，林熙一个刚来的，直接就“插队”了。根本不用排队，直接就往前面去了。

    “有没有搞错！我们等了这么久，他居然直接来插队！”

    “当值弟子也不能这么假公济私吧？我可是等了一上午！”

    “开什么玩笑！一个做草药任务的，居然**们的队！”

    “太嚣张了！一个做草药任务的，也太嚣张了！”

    人群沸腾起来，说到底，还是林熙那个一人多高的包裹，实在是太显眼。就连许多原本没有注意他的人，都凑了过来，一脸的愤怒。

    仙道宗派等级森严，没靠山没实力，靠做“采集草药”类任务刷功勋值的弟子，往往都被其他弟子瞧不起。

    林熙听到身后的声音，也懒得多说。这些狗眼看人低的家伙，得狠狠打他们的脸。

    砰！

    林熙直接将包裹，摔在任务大殿前的地上。包裹破裂，哗啦啦，露出其中大量的恶魔翅膀、恶魔尸体、魔龙龙角……。

    咝！

    刚刚还在沸腾，对着林熙指指点点的人群，好像被扇了一耳光，一个个集体失声，震惊的看着林熙摔在地上的包裹。

    任务大殿前，突然之间一片死寂。

    “恶……恶……地狱恶魔！”

    一名离得近的弟子，结结巴巴，指着地上的恶魔尸体叫道。

    “这么大的翅膀……，这，这是大恶魔的尸体！”

    另一名外门弟子，指着一块特大的紫色翅膀道。

    哄！

    这句话就像导火索一样，引爆了人群。所有人看向林熙的目光，立即变得不一样了。不再是不屑和耻笑。而是充满了深深的敬畏。特别是之前，把林熙当做胆小，没背景，做“草药任务”刷功勋的人，更是呆立当场，好像被狠狠甩了一巴掌。

    在仙道宗派，所有人都知道。任务回报最高的，凶险最大的，死亡率最高的，就是进入地狱世界猎杀恶魔。之前，并不是没有进入地狱世界。

    但往往是去去就来，狩猎上几头低等的地狱小恶魔，也就出来了。

    要知道地狱世界实在是太危险了。在外门弟子中只有疯子和变态，才会进入那里。其他人，哪怕以猎杀凶兽为乐的人，也不会冒冒失失的进入地狱世界。

    那种地方凶险太大了。随便一头大恶魔，就能把仙道中的外门弟子，撕成碎片。哪怕是驱神期的强者，也扛不过一头气仙期大恶魔的攻击。

    那是外门弟子中的精英，才会偶尔去的地方。但是狩猎的极限，也就是炼气第三重的小恶魔头目。

    然而，林熙的包裹中，不止有小恶魔，还有实力强大，媲美气仙期的大恶魔！而林熙的包裹中，甚至还有地狱黑龙！

    那种恐怖的东西，哪怕是气仙期的内门弟子，也不敢轻易招惹啊！

    如此多的地狱生物，堆积在一起，数以百计，堆积在一起，就堆积在任务大殿前，简直骇人听闻。

    这么多的恶魔生物，并不是没有人狩猎到过。但那全都是在内门之中。只有内门弟子中的精英，才会狩猎到这么多的恶魔。

    而外门之中，绝无仅有！

    这么多的恶魔尸体，那根本不是战斗，简直是屠杀！！

    “太恐怖了！他是怎么做到的！连地狱黑龙，都能狩猎到！”

    周围的人群，看向林熙的目光，充满了敬畏、崇拜、恐惧、佩服……，各种感情，不一而足。前一刻的林熙，给人的感觉，还是路人甲、路人乙。

    然而这一刻的林熙，仅仅只是站在那里，向周围望上一眼，就让人感觉到强大的压力。

    这就是实力！

    “师弟，东西都在这里了。麻烦你了！”

    林熙转过身来，面对三名任务弟子道。

    他一转过身来，那股无形的压力，立即消解不少。身后的人群又活跃起来。

    “这么多的恶魔，那得是多少功勋值啊？我看怎么着也得七、八万吧？”

    “七、八万？你傻了吧你。那几头黑龙就不值这个价了！真难以想像，他到底是怎么做到的。”

    “屠杀，绝对是屠杀！我们外门弟子中，居然有如此厉害的人物！恐怕内门弟子也不如过此吧！”

    “哼！哪怕是内门弟子，也不可能有这么多。这里，至少值三十万功勋值！”

    身后的人群一个个打了鸡血一样，议论纷纷。纷纷好奇林熙这批东西，能值多少功勋值。对于仙道弟子来说，这是最实际的东西。

    这么多的地狱生物，也是难得一见。许多外门弟子甚至放弃交接任务的机会，都跑过来观看林熙。

    一时间，林熙成了整个任务大殿前，最瞩目的存在。

    林熙沉默不语，静静的看着身前三个任务大殿的弟子，分拣恶魔尸体，同时核查其中是否有蹊跷。

    东西很多，所以花费的时间很长。但不管是林熙，任务大殿的当值弟子，还是身后围观的外门弟子，都是相当有耐性。

    这种大手笔的交接任务，可并不多见！

    大约两柱香的时间后，清点终于完成，三名任务弟子站起身来。

    “好了，就先从数量最少的东西开始吧，――你的禄德牌交给我。”

    为首的任务弟子道。

    “嗯。”

    林熙点了点头，把自己的“禄德牌”交了过去。

    这名任务弟子接过之后，插入墙壁凹槽，很快嗡的一声，一片光幕弹开来，上面清晰的显示着林熙禄德牌里的功勋值：2240。

    “先清算通缉犯任务吧！――目标已经确认无误，确实是熔岩小魔君的尸体。”

    为首的任务弟子在平台上一拍，立即出现一个由法阵形成的传送阵。传送阵呈“黑洞”形，通往的是任务物品库。

    唰！

    这名任务弟子抓住熔岩小魔君的尸体，唰的一下就扔了进去。

    光幕上的数字哗哗哗的变动，最后停留在了一个数字：―50240！

    看到这个数字，林熙吃了一惊，以为自己眼花了，但没错，确实是50240

    “师兄，这个是不是弄错了。击杀熔岩小魔君的任务奖励不是12000点功勋值吗？怎么这么高，比气仙期恶魔还高得多！”

    林熙吃了一惊。他记得任务奖励应该是12000点功勋值没错的。

    “呵呵，师弟，我们没有搞错。‘击杀熔岩小魔君，的任务，是48ooo点，而不是12000点。你说的那个，是之前的奖励。做为炼气第三重驱神级的通缉任务，这个任务确实只值12000点。但自从仙罗派一名气仙期的内门弟子死在他手里，这个任务就已经是气仙期的通缉任务了。给你的奖励，也是气仙期通缉任务的奖励。――这个是没有错的。”

    这名高高瘦瘦，浓眉大眼的仙道弟子笑了起来。他在任务大殿主持多年，这些东西是绝对不会搞错的。

 第一百六十一章 统计功勋值(求月票)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “师弟，我在任务大殿主持多年。还是第一次丑到像你这样，嫌任务奖励多，而不是嫌任务奖励少的。”

    这名仙道弟子看着林熙，笑了起来。.

    林熙哂然一笑，也没多说。

    他只是生性谨慎罢了。

    接下来，就是三头地狱黑龙的龙角。被其中一名任务弟子一丢，

    就扔进传送法阵奔了。

    师师师！

    光幕上的功勋值数量迅速变化。眨眼之间，由50240迅速往上升，一路飙升到了“95240！”咝！

    看到林熙禄德牌，眨眼之间，功勋值就接近十万了，所有看到这一幕的弟子，都倒抽了一口气。

    十万，这可是一个巨款，对于外门弟子来说，也不知道需要做多少任务，才能赚到这么多功勋值。

    “这到底是怎么回事？怎么他做的好像都是冉门弟子的任务。我们外门弟子不是接不到这些任务吗？”

    很快有人发现了问题。林熙的奖励级别，统统都是气仙期的。

    不管是熔岩小魔君，还是地狱魔龙，都是气仙期弟子才能接的任务。

    “哼！你懂什么。凡是涉及到地狱世界的任务，根本不需要任务接取。只要你实力够强。哪怕你猎取了地狱大世界的妖魔，宗派也一样给你相应的奖励。根本不需要接任务。一不过，前提是，你没有死在高等妖魔爪下。”旁边另一名神宵宗弟子，冷笑道。

    地狱世界的任务，是最特殊的。只要进入地狱世界，就自动视为接受了所有和恶魔有关的任务。此后的屠杀，都是视为自动完成任务没有等级限制。

    话的弟子，立即面红耳躁。

    林熙听着这些话，也没有辨驳。他受到神宵宗副掌门的优待，可以不受限制查阅，接收宗派任务。不过这些，却是没有必要向其他人说明的。

    清点还在继续。

    一眨眼，林熙的禄德牌上的数字，就超过了十万大观。

    任务大殿前，人群越聚越多。现在不少人的注意力都放到林熙这么大一包裹，到底有多少功勋奖励上。

    “十八万！我估计最多十八万。你看里面，好像小恶魔的尾巴。

    恶魔可没有那么高的价值！”一名驱神期的弟子，望着光幕道。

    师师！

    包裹底下，几块紫色的大恶魔翅膀翻了出来。随意一丢扔了进去。光幕上的数字迅速变化。还在猜测中的神宵宗弟子，话还没有说完，林熙禄德牌上的数字就超过十八万，达到二十万了。

    “三十万吧！我猜测他最多得到三十万！我们做上四、五次还不一定，能做到这个数字！”人群中又有人猜测道。

    师听！

    光幕上的数字迅速增长，很快又超过了三十万！

    “四十五万！撑死了四十五万！顶天了！就算内门弟子的精英，去一趟地狱小世界，也不可能有这么高的奖励！”

    人群有人嚎叫起来。

    林熙一个人赚这么多功勋值把所有人都刺激到了。

    想想禄德牌里可怜的功勋值，还是自己辛辛苦苦，拼死拼活的赚来的。一名名驱神期的精英弟子，眼睛都红了。

    这么一个名不见经传的“新人”居然“轻轻松松”就获得了这么高的奖励！这让许多人心里很不舒服！

    由于裁决峰外人不敢靠近，所以到现在为止，外门弟子还是只知道“林熙”这个名字，却没有人见过他。

    林熙的禄德牌迅速变化，到最后，停留在了“767300，的数字！

    看到这个数字所有人都懵了。

    天文数字啊！

    许多外门弟子做上几十年的任务，都赚不到这么多的功勋值。而林熙一次就过来了！

    “这，这，这……这太恐怖了！”

    “这还是人吗？”“我做到猴年马月，还不知道能不能赚到这么多功勋值！”“地狱世界的任务果然不愧是所有任务中，风险最大，收获最丰厚的任务！”

    看到林熙的最终奖励，许多人都被狠狠的刺激了。早就听说地狱世界的奖励非常丰厚，同等的任务，奖励要比其他任务高许多。

    林熙这个活生生的例子，直接就摆在面前。对许多人来说，都是个巨大的刺激。

    这个诱惑太大了。许多人都暗暗下决心，要去地狱世界走一趟，

    也去狩猎一翻。

    不过，还是有不少人心中凛然，头脑中保持了冷静。

    地狱世界的任务，确实回报丰厚，但风险也是所有宗派任务中，最凶险的。要想进入那里刷功勋值，先得有死亡的觉悟！

    不是所有人都能像林熙一样，进入其中，赚得盆满钵满而回的。

    林熙看到与光幕上显示的，自己的功勋值，也吃了一惊。

    ，他出发之前，禄德牌甲迹只有2240点功勋值。但现在，却已经达到了767300点功勋值，数量增长了三千多倍！

    “果然，只要有命活着回来。地狱世界的任务，就绝对丰富的让人心惊！”

    林熙心中暗道。

    地狱世界危险重重，一不小心，就很容易陷入恶魔的包围之中，最后真气耗尽，力竭而亡。而且，就算活着回来，也不是每个人都能赚取林熙这么多的功勋值。

    “767300，点功勋值，看似很多。但却是不眠不休，无尽战斗的结果。

    林熙拥有“太古真龙”无穷的龙元做后盾，真气源源不断，永不枯竭，可以支持连绵不尽的战斗，永无休止！

    这是他这次能狩猎这么多恶魔的原因之一。

    “师弟清点已经完成。一共是三头地狱黑龙，气仙期通缉犯任务一件，气仙期大恶魔28头。其他各种等级小恶魔400多件。总共767300

    点功勋值。请你查收一下，如果有问题的话，你可以自己清点下。”

    主持清点的任务弟子的道。

    “不用了。各位师兄我还是信得过的。”林熙点了点头，淡淡道。

    一次地狱小世界之行，就收获了七十多万的功勋值。功力还连升两级，达到驱神期，收获简直不可思议。

    林熙禄德牌上的数字对于整个神宵外门的弟子来说，都是一个难以超越的巨大震撼。

    别的不说，单单是气仙期的大恶魔，就不是炼气第一重到第三重的仙道弟子能够对付的。要猎杀这种大恶魔，意味着要深入地狱世界的核心那里危险重重可不仅仅是具备猎杀气仙期大恶魔的实力就行的，还需要有庞大的队伍和靠山。

    “师弟，还有什么需要吗？”

    一名任务弟子问，看向林熙的目光，已经有些尊重了。

    仙道世界最看实力，毫无疑问，林熙的“实力”已经赢得了他们的尊重，哪怕林熙现在的地位还比他们低。

    “不用了。谢谢几位师兄。”

    林熙寒喧道。

    70万的功勋值奖励，浑厚的不可思议。从只有区区几千功勋值，变成拥有几十万功勋值，林熙有种一夜之间，由地狱到天堂的感觉。至少不用像第一次那样，进入福德大殿，很多东西只能看，不能用。

    不过，70万功勋值奖励，虽然看起很多不过，想想真传弟子动不动就高达几百万，上千万任务奖励，这个也就真的没什么了。

    “一会儿去福德大殿看看好好选点东西回去。”林熙心中暗道。

    手掌一伸，林熙就要将“禄德牌”取出来结束这次的任务清点。

    “等一等！”突然之间，一个雷鸣般的声音，隐含责无上的威严，在林熙脑海中响起。

    “嗯？”

    林熙呆了呆，手掌下意识的停了下来，回首望了下，只见四周一片如常。旁边的三名任务弟子，正等着自己拔禄德牌。

    “怎么回事？难道是错觉？”

    林熙心中讶然。

    “不是错觉，是我在叫你！”

    那个威严无比，仿佛神祗高高在上的声音道。

    “啊！”林熙心中骇然，这个好像有读心术一样，完全知道他心里在想什么。

    “师弟，你怎么了？”

    旁边传来一名任务弟子讶异的声音，他只看到林熙想拔卡，却又停止在那里不拔了，不知道想干什么，不由暗暗讶异。

    林熙心中微震，只是摇了摇头，也不说话。

    “你不是任务长老，你到底是谁？”

    林熙心中一沉，以心神道。

    这里是任务大殿，林熙本来以为是任务长老在以传音术跟自己谈话。但连三名任务大殿的长老弟子，都不知道怎么回事，那显然在自己脑海里交谈的，并不是他。

    “嗯？你居然知道我不是任务长老？”那个威严的声音微微惊疑了一声。

    “嗡！”下一刻，林熙感觉天旋地转，四周景物飞旋，一眨眼间，就已经出现在了一个奇异的地方。

    四周空荡荡的一片漆黑，而就在这片黑暗的中央，一名面目清瞿，威严、冷竣的白衣老者，盘坐在虚空之中，散发出无量的光明。

    他的身躯似实似虚。

    第一眼看，好像是实实在在的人影。

    然而，第二眼看过去，却好像一片纱雾，纱雾后面是亿万的虚空，无尽无穷，生生灭灭。

    “好可怕的人物！”

    林熙心中暗暗骇然。这个人给人的感觉浩荡无边，就好像天地一样宽广。任何人在这人面前，都会不禁生起一种渺小的感觉。

 第一百六十二章 时空大长老【第三更】

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你到底是谁？为什么要进入我的意识世界？”

    林熙静下心来，沉声道。

    神宵宗是仙道世界实力第二的宗派，根本不可能有人侵入到了神宵山，还没有人发现。眼前这人，毫无疑问是神宵宗的长老级人物。.

    只不过，被人侵入到意识海中的感觉，确实不好，好像一点秘密都没有。而且，林熙连护法长老都不怕，哪里又会怕了他。

    白衣老者听到林熙的话，眼中微微闪过一丝诧异的神色：

    “你一个小小的外门弟子，居然知道这里是意识海？”

    普通炼气士是还体验不到意识海存在的。他却不知道，林熙因为“万皇图”的缘故，有几次灵魂被摄入意识海。所以对于这种环境，并不陌生。

    “罢了。我跟你说这么多干什么。――我问你，你身上还有一件任务物品，交还是不交？”

    老者目光一闪，道。

    “任务物品？”

    林熙心中诧异：“什么任务物品？我狩猎的所有恶魔，都已经交给任务大殿了。再没有什么东西了。”

    老者问的话，太过奇怪。以至于林熙，倒无心去计较他侵入自己意识海的事了。

    “不是恶魔。”

    老者摇了摇头：

    “还有一样东西。你并没有交给任务大殿。那件东西，比低级恶魔要高级的多。你交出来，我可以给予你丰厚的奖励。”

    “哦？”

    林熙眉头皱了皱。这老者太奇怪。他明明记得。所有东西，都已经上交给任务大殿了。怎么可能还有东西没有上交。

    突然之间，林熙一凛，想到了他击杀六德道人。搜刮的那些东西。如果老者指的是这个，那麻烦就大了。

    “哼！你把我想到哪里去了。几个法力期小炼气士的东西，怎么可能放在我的眼里。我没有心思管你做过些什么，那不是我关心的范围。――你只要把那件东西交给我，其他的，统统与我无关。”

    老者眼睛一眨，有些不悦道。

    “！！！”

    林熙心神震骇，一时间冷汗都要流下来了。

    他脑海里只是隐约的转过几个模糊的念头。并没有详细提及杀死的几个人是法力期的，但眼前这个老头，却好像无所不知，对他做的事情。知道的清清楚楚，简直骇人听闻。

    “前辈，除了那些恶魔和魔龙的尸体，我身上确实没有其他东西。”

    林熙强打精神，镇定道。

    这个老头太可怕了。好像什么东西都瞒不过他。

    “我说有，那就是有。难道我还能骗你一个小辈不成。”

    老者一脸冷竣：

    “你仔细想想，那件东西和地狱深处的一些生物有关。那么浓郁的魔气，你一出现在神宵山。我就感觉到了。你不可能的不知道。”

    “嗡！”

    林熙心中一震：“地狱深处！！”

    听老者这么一说，他到是想起来了。他身上除了狩猎得来的恶魔尸体、魔龙之角。确实还有一样东西。那是一枚“核”状的东西，看起来就像一枚黑色的“枣子”。已经失去了所有的活性。

    这枚“黑核”，不在他的手中，却藏在他的身体里面。

    那是“太古真龙”狩猎的时侯，吞食了“地狱九头蛇”的分身后，留下的地狱九头蛇的血肉残渣，化成的一枚核。

    “果然是地狱九头蛇！”

    老者威严的声音，再次在林熙的意识海中响起。

    林熙终于肯定，他确实拥有读心的能力。自己的念头根本瞒不过他。

    “把它交给我，我可以给你奖励。”

    白衣老者道。

    “原来你说的是这个。不用了，我根本就没想过，要把它上交。”

    林熙淡淡道。

    “什么！”

    老者眼中掠过一丝怒色：

    “你知道你在做什么吗？――吸收九头蛇的能量？你疯了吗？你怎么会有这种念头。地狱九头蛇的能量，是至阴至邪的能量，一旦吸收，能把你完全的魔化。你的手脚会完全褪化，变成四肢。你想变成一头邪恶的地狱妖魔吗？”

    “这个就不用你管了，九头蛇的能量，非同小可。只要能利用的好。未必就不能避免魔化。――这么珍贵的东西，可遇而不可求，我是不可能交出去的。”

    林熙毫不犹豫道。

    “真是太疯狂了！从没见过你这么疯狂的外门弟子！你以为它能增长你的功力吗？这颗能量核，对你根本没什么用，你的境界也吸收不了它。――把它给我，我给你七十万的功勋值奖励！”

    70万！

    林熙杀了这么多的恶魔，在熔炉小地狱冒了这么大的险，拼死拼活，也才70万的功勋值。老者随便一开口，就是70万的功勋值奖励。

    林熙眼中闪过一丝震动的神色，不过，却摇了摇头，坚定道：

    “不换！”

    “什么！！”

    神秘老者盯着林熙，目光仿佛要把他剌穿了：

    “你居然不换。你知道这是多少吗？七十万功勋值，你需要杀多少功勋值才够？你可要知道，你做了这么久，也才值70万功勋值！”

    “我说不换，就是不换。我现在还暂时不缺功勋值。”

    林熙淡淡道。

    老者眼中掠过一抹愠怒的神色，盯着林熙，终于道：

    “100万！只要你交出地狱九头蛇的黑核，我就给你100万的功勋值。”

    “前辈，我想你弄错了。我已经说过，这颗黑核，我要留着自己用。”

    林熙沉声道。

    “你嫌少！”

    老者以一种“我看穿你”的眼神。看着林熙道：

    “好！看在你替门派做了贡献的份上。我做主，给你200万的功勋值奖励。这已经是逆天了。不可能再多了！你可是要知道，这已经是接近一头地狱魔王的价值了。这是真传弟子才可以获得的奖励，以你的现在的实力。还不知道什么时侯，才能击杀一头地狱魔王！――这已经是我给予你的极限了。”

    老者一脸斩钉截铁，不容置疑。

    “我从一开始就说得很清楚。我根本没有想过，要上交出去。对不起，如果没什么事，请离开。我还要去趟福德大殿。”

    林熙漠然道。说着站了起来。

    这里是他的意识海，老者虽然能侵入进来。但他一样也有办法，把他驱逐出去。毕竟。他才是自己的主人。

    “好了，说吧。你到底想要多少功勋值，才肯将九头蛇的残核，交出来？”

    老者脸色铁青。终于忍不住道，声音中满是怒气。

    这个小子油盐不进，太气人了！

    如果不是自恃身份，和一个外门弟子计较，太**份。他早就气得。把他吊起来，暴打一顿了。

    林熙脸上终于露出一丝狡猾似狐猾的笑容，回过身来，伸出三根手指。毫不迟疑道：

    “3000万！只要你给我3000万功勋值奖励！我就把地狱九头蛇的残核给你！”

    “不可能！”

    听到林熙的报价，这位修为深不可测的神秘强者。终于失态的咆哮起来：

    “你知道你在说什么吗？击杀三头地狱阿修罗魔皇，也才3000多万功勋值奖励。就连许多资深的真传弟子都做不到！你一个小小的外门弟子。连气仙期都没到，居然敢在我面前漫天要价！――你知不知道我是谁？就算真传弟子，都不敢在我面前这么说话。”

    林熙望了一眼老者身围层层的时空光晕，笑了起来：

    “你不就是‘时空大长老’吗？”

    寂静！

    无比的寂静。之前还漫天咆哮，被林熙剌激的极为失态的老者，突然之间就冷静下来了。

    两个人大眼瞪小眼，小眼瞪大眼。

    “你知道我是时空大长老？”

    时空大长老怔怔的望着林熙。

    “知道。”

    林熙淡淡道。

    “知道你还……”

    时空大长老欲言又止。

    “只是一笔交易而已。跟你是不是时空大长老，并没有关系。别说是你，就算是副掌门来了，我也是一样的开价。――我并没有强迫你，不是吗？”

    林熙微笑道。

    经过和护法长老的“较量”，他的意志已经相当坚定了。

    说实话，猜到老者身份的时侯，林熙确实相当震惊。时空大长老身份地位非常之高。比护法长老都要高的多。居然会为了一枚九头蛇的残核，来找他。

    不过，正是因为明白时空大长老的身份，林熙才敢漫天要价。他可不是傻子，看到时空大长老，就把东西乖乖交上去，分文不要。

    神宵山那么多弟子，人人都想讨好上面。以时空长老的身份，接受下面的弟子献的好处，那是理所当然。

    怕只怕，林熙把九头蛇无偿献出去了，人家还不见得领情，把这认为是理所当然。――巴结他的人太多了，时空大长老甚至不见得，会记得林熙长得什么样。

    林熙可不是那种傻子。想要得到别人的重视，不是靠讨好，而是靠自己的实力。

    时空大长老都亲自送到面前了，他怎么可能会放过。

    “我见过的核心弟子、真传弟子也算多了。哪个不是恭恭敬敬，小心巴结。像你这么胆大的弟子，我还是第一次见到。――你就不怕，我利用身份，强行收了你的东西？”

    时空大长老道。

    “一枚小小的残核而已。我还损失得起。能让时空大长老，破格做出这种有**份的事情来，那它也算是值了。”

    林熙傲然道。

 第一百六十三章 800万功勋值(第一更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    当初裁决峰上，和神宵宗副掌门那番话，林熙早已明白。仙道世界，讲究的只有实力。巴结和讨好，换来的只是鄙弃和无视。

    时空大长老望着眼前这名小小的外门弟子，居然有了那么片刻的失神。.

    太有意思了。居然有弟子，明知道他是神宵宗“第一长老”，居然还敢漫天要价，敲诈到他头上！

    “外门之中，居然有这种弟子。”

    时空大长老心中笑了笑。

    他是什么身份，别说3000万功勋值，就是30亿功勋值，也不放在他的眼里。他并不是在乎这点功勋值，只是不喜欢被敲诈而已。

    但是林熙给他的感觉，却是有点奇怪。不是厌烦，反倒有点欣赏。

    见惯了其他弟子唯唯诺诺，奉承巴结的样子，这个高傲自信、为所欲为，百无禁忌的林熙，给了他眼前一亮，一种异样的感觉。

    “好吧。年轻人，你确实让我惊讶了。但这不代表，我就愿意接受你的敲诈了。”

    时空大长老摇了摇头道。他虽然欣赏林熙，但欣赏并不意味着，就愿意做傻子。

    “地狱九头蛇的能量核确实非常稀罕。这头怪兽非常狡猾，一旦见势不对，立即就会溜回地狱大世界的深处。我曾经好几次想要引诱这头时空怪兽，但都被它溜掉了。由于它媲美魔神的实力，又拥有强悍的时空穿梭能力，加上狡猾多智。我们到目前为止，还拿它没办法。难以捉摸到它的行踪。”

    时空大长老道：

    “我想要它的能量核，并不是你想像的，利用它的能量来炼功。或者炼丹什么之类的。它最大的价值，就是提前预知地狱魔族的入侵。我们仙道大世界，在多个位面、空间和地狱魔族交战。这些地狱魔族经常利用地狱九头蛇许德拉的力量，开辟传送门，大规模入侵其他世界。”

    “由于九头蛇的时空能力非常特殊，所以经常是地狱魔族，在我们毫无知觉的情况下，突然涌入某个世界。而等到我们赶到的时侯，他们又利用许德拉血肉化成的传送门撤走了。这样的战斗，让我们疲于奔命，非常被动。――但是如果拥有这枚许德拉的残核就不一样了。我们可以提前通过残核，预知道魔族的入侵。感知道许德拉开辟时空之门的气息。”

    时空大长老顿了顿，接着道：

    “所以，你现在明白，我为什么需要你的九头蛇能量核吧。――3000万我是不可能给你的。太离谱了！而且。即便给你这么高，也不见得是什么好事。得来得太容易。对你的修炼未必是好事！”

    林熙笑了笑。当然知道时空大长老的意思，是指他如果得了3000万功勋值，就会少了和3000万功勋值对应的磨砺和磨练。这个对于仙道中人来说。是比功勋值还要重要的。

    不过，林熙压根就没想过能获得这么多。他的真实的目的。只是诱出时空大长老的真话。

    所谓“漫天要价，坐地还钱”。时空大长老开始开价“70万”功勋值。明显是看到他禄德牌里，正好70多万功勋值，特别给出的价，完全没有诚意。

    那是摆明着，欺负他是个外门弟子，实力卑微，又什么都不懂！

    林熙虽然人微言轻，比不上“时空大长老”，但也不愿意这么被人看轻。

    “2000万！一个子不能少。”

    林熙伸出一根手，毫不犹豫道。

    “不可能！”

    时空大长老惊呼起来：

    “我最多给你800……”

    时空大长老的声音戛然而止，终于意识到自己失言了。怎么可能把自己心理底线，告诉林熙。

    “哈哈哈，好！800万成交了！”

    林熙大笑起来。

    一颗地狱九头蛇的能量核，居然换来800万的功勋值，真是赚大发了。林熙绝对没有想到，一个“通缉熔岩小魔君”的任务，居然给他爆发这么丰厚的奖励。

    也幸好是他身上的“太古真龙护体”，否则的话，换了别人还不一定能获得地狱九头蛇许德拉的血肉精华。就像时空大长老说的，以他惊天的神通，都奈何不了地狱九头蛇，可以想像地狱九头蛇的血肉精华，有多么的稀罕。

    “臭小子，真是够奸诈。800万的功勋值，相对你一个外门弟子的身份来说，实在是太高了。不过，有了这颗许德拉的能量核，我们仙道大世界，在其他世界和魔族的战斗，就能主动许多。挽救许多门派精英、真传弟子的性命。这些精英、真传弟子，每一个都是天才，是门派未来的希望，每损失一个，对于门派都是巨大损失。相对这点来说，你对宗派，确实是立下了巨大的贡献。800万功勋值真是一点都不多。甚至奖励你3000万都是有点嫌少。――但是宗派的规矩不能破，这样吧。这次算私人上我欠你一个人情，以后，如果你需要我的帮助，我可以无偿的帮你解决一次危险。你看怎么样？”

    时空大长老道。

    林熙闻言大喜：

    “多谢大长老！”

    “时空大长老”的一个人情，比800万功勋值的奖励，都要来得份量重。而这，也恰恰是林熙最乐于见到的。

    “呵呵，好了。把能量核剖出来，就算是完成了任务。不过，我对你的承诺，是我们私人之间的秘密，你不能对任何人提起。明白吗？”

    时空大长老道。

    “林熙明白。”

    林熙点了点头。这种事情，不用时空大长老交待，他也明白的。

    “好了。你回去吧。我想。我们很长一段时间，估都不会见了……”

    时空大长老的声音，从四面八方响起。眼前的世界，再次旋转起来……

    “师弟。师弟……”

    一阵叫唤声，从耳边传来。

    林熙身躯一震，猛然回过神来。

    眼前“禄德牌”弹出的光幕，还在闪烁。林熙的手就在放禄德牌上。周围人群正诧异的看着自己。

    “师弟，你没事吧？……”

    一名任务弟子走过来，诧异道。

    “没事。师兄，时间过去多久了？”

    林熙道。

    “没多久。我们只是看你站在那里，一动不动。担心你出了什么问题。”

    这名任务弟子道。

    “我很好。”

    林熙笑了笑。他心念一动，背上寒光一闪，法剑的利刃就在林熙胸膛上，剖了一剑。林熙伸手一探。就取出一枚带血的枚来，扔进了法阵之中。

    “嗡！”

    禄德牌上的数字迅速转动，最后定格在了“8767300”上！

    短短时间内，在一双双眼皮底下，林熙的禄德值爆涨了十多倍！

    轰！

    任务大殿前。一下子炸开了锅！

    “800多万功勋值！怎么可能！任务大殿是不是搞错了！”

    “怎么会有怎么高的奖励！就算圣子、圣女都弄不到这么高的功勋值！就算真传弟子，做一次任务，也没有这么多吧！……”

    “疯了！任务大殿搞错了。他只是外门弟子，怎么可能奖励比内门弟子还高？”

    “太离谱了！师兄。查一查，查一查。肯定弄错了……”

    …………

    周围的人群眼睛都红了。太剌激人了。之前70多万的功勋值奖励，就已经让人大受剌激了。现在突然暴涨十倍。这让其他的外门弟子，简直有疯掉的感觉！

    负责任务大殿事务的三名仙道弟子也懵了。

    这个变化太突然了。

    他们虽然不知道怎么回事，但有一点却可以肯定，禄德牌上的奖励，绝对没有错。就在刚刚，三人都感觉到，有另一位长老，接管了任务大殿，拨给了林熙800万的功勋值奖励。

    三人唯一的疑惑是，林熙到底刚刚做了什么。怎么突然功勋值，增长了这么多。

    “难道是那颗黑珠子……”

    三人眼中若有所思。

    林熙却不管那么多，拨出禄德牌大笑几声，直接扬长而去。

    真是人逢喜事，精神爽。只要想想禄德牌里多了800万的功勋值奖励，林熙就感觉走路都有劲多了！

    “800万……，我该买点什么东西。哈哈，增气丹都得几十万颗吧！”

    林熙心中不无得意的想道。

    加入仙道宗派后，林熙第一次体验到了，暴发户的感觉。

    砰！

    林熙身形一纵，几个闪烁，就消失在了任务山峰上。

    就在林熙离开不久，一名神宵弟子恍然大露，突然指着林熙离开的方向，震惊道：

    “我知道他是谁了。――他就是那个林熙！”

    一言激起千层浪。

    “什么他就是林熙？！”

    “裁决峰上的那个林熙？连护法长老都奈何不得的那个？”

    “是他？原来是他！怪不得这么厉害！”

    “那可是惊动了无数长老，甚至连副掌门出来护佑他的人啊！……”

    …………

    任务大殿上一片沸沸扬扬，巨大的功勋值奖励，配合上林熙之前在裁决峰上的“壮举”，一下子让林熙在众外门弟子心中的地位和形象，拨升到了无以复加的地步。

    很快，任务大殿上的事情，随着在场的弟子，传遍整个外门。只是这些，却不是林熙所知道的了……

    …………

    福德大殿坐落的山峰，青松苍翠，云雾相生。

    林熙很快就到达了福德大殿。

    执首大殿的福德弟子，显然已经得到过指示，走上前来：

    “师弟，你要兑换一些什么东西。长老有令，如果你来了。可以进入大殿换取宗库中的东西。不必和其他人一样，在外面等候。――长老说了，这是对你的优待。三个月内，你可以随意进出大殿。”

    “哦？”

    林熙眨了眨眼睛。他上次禄德牌里只有2240点功勋值，也买不了什么东西，倒是不知道有这种优待。

    福德长老肯定跟他没什么交情。他既然提到了“三个月”，不用猜，那就是神宵宗副掌门的吩咐。

    “可惜啊。只有三个月的时间。”

    林熙心中不无惋惜的叹息一声。

    神宵宗副掌门给他一路开绿灯，可并不是没有代价的。如果他没能达到气仙期，成为内门弟子。那一切都是白搭。所有对他敞开的优惠，统统要关闭。而他的处境恐怕也极为不妙。

    仙道世界弱肉强食，要想宗派重视，就要证明自己的价值。

    ――一切就是这么残酷！

 第一百六十四章 兑换宗派奖励(第二更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “师兄，请带路吧。”

    林熙定了定神道。

    “嗯。请跟我来。”

    福德弟子说着，往前一引，走上前去。.

    “吱！”

    福德大殿的大门第一次在林熙眼前打开。

    “请进吧。”

    福德弟子道。

    “有劳了。”

    林熙颇为好奇的打量了一眼。他以前来过两次福德大殿，但都是在外面兑换的东西。从来没进去里面过。

    “进去。”

    林熙身体一躬，立即在其他神宵宗弟子，一双双惊羡的目光中，踏入了福德大殿。

    “福德大殿内外其实差异不大，不过，一些特殊的物品，其实是不在外殿的兑换名单上的。只有在这里才能查看到。内殿一般只对一些特殊的弟子开放。这些弟子一般都是公认，同等弟子中的天才，拥有无限的可能。另外，有些弟子喜欢清净，不想和其他人混在一起。也更喜欢内殿。”

    一旁的福德弟子解释道。

    “也就是说，这里最大的优势，其实就是一些普通弟子查看不到，也兑换不到的特殊物品。”

    林熙道。

    “是的。”

    福德弟子点点头道：

    “对了，这里有个光明法阵。就在你的脚下，用真气输入，就会焕发光明。这次是你第一次来，以后，你就凭禄德牌直接进来了。不用我再带路了。”

    “哦？”

    林熙心念一动，脚下输入一股真气。

    嗡！

    原本昏暗的大殿。以林熙为中心，一圈圈的火红的光芒，从他的脚下，向四周扩散开去。眨眼之间。连整个天花板都亮了起来。

    整个大殿都仿佛燃烧一起，看起来绚丽无比。恍惚之中，林熙感觉自己仿佛又回到了“熔炉小地狱”。只不过，里没有那么残酷罢了，而且显得更加炫丽。

    福德弟子看到周围火焰般的光芒，眼中闪过一丝惊异的神色：

    “这个法阵，其实是根据每个进入这里的弟子的真气而定的。――师弟好高明的火系真气啊！”

    林熙的火焰，乍一看只有红色。但仔细一看。却是深浅不一，分为九种。正是林熙本身的火龙和魔龙火焰，加上“七火大真气”的火焰。

    福德弟子都是达到气仙期的内门弟子，身份地位非同一般。见识眼界自然也就不同凡俗。但是哪怕是内门之中。也很难见到这么高级的火焰，而且炼到这种程度。

    “师兄过奖了。”

    林熙淡淡道，脸上没有丝毫骄傲的神色。

    他的“烈阳真气”炼来不易，是各种机缘巧合才修炼出来的。换了其他人，还不一定能成功。

    福德弟子眼中闪过一丝钦佩的光芒。突然道：

    “内殿之中，有一些地狱火焰石。是来自地狱世界深处的材料。你或许可以查看下，说不定，可以增强你的火系功法威力。”

    “哦？”

    林熙目光一闪。若有所思：“多谢师兄了。”

    “嗯。那我先出去了。”

    福德弟子说罢，立即走了出去。很快。石室之中，就剩下林熙自己。

    大门一关。什么声音都听不到。恍然整座任务大殿都由林熙一个人支配，这就是特殊的待遇了。

    林熙扫了一眼，发现内殿四周，有十多个拱起的金属台。金属台有半身高，纹满了阵法纹路，看起来有种异样的对称美。

    林熙看准了一个金属台，然后走过去，将禄德牌插了进去。

    “嗡！”

    一片光幕弹开，接着是一大窜的名单，在林熙眼前划动。和第一次来这里不同，那个时侯，林熙的禄德牌里只有区区36点功勋值，能查看的东西少得可怜。

    而现在，林熙的禄德牌里已经800多万功勋值。那多的不是一点两点。

    “真是多啊！”

    林熙看得眼花缭乱，眼前的兑换名单，几乎是无限制的弹出。让他第一次体会到了，选择太多的痛苦。

    不过，痛，却快乐着！

    “哈哈，想不到。我也能提前享受到那些圣子、圣女的待遇。”

    林熙心中一片喜悦。

    选择太多，总比没得选择好。

    现在这么大一间内殿，没一个人。他想待多久就待多久，根本就不用急。

    “慢慢来，好好选！800万功勋值啊！那得兑换多少东西啊！……”

    林熙开始有点犯难了。

    呼！

    深吸了口气，林熙净下心来。开始从低到高，一行行的看起来。

    这次查看林熙就感觉到，许多不一样的地方。同样是100点功勋值以下的宗派奖励，但林熙却看到了许多以前看不到的东西。

    “元气石，98点功勋值，由天地元气凝结而成，可以炼化吸收……”

    “净心水，50点功勋值，去除杂念，能够更加专注的练功……

    “《草药千解》，10点功勋值，详细记载普通草药的性质和辨别……”

    “鼎丹砂，30点功勋值，普通偏上的炼丹材料。可以用来炼丹……”

    …………

    这些东西，价值不是很高。都是100点功勋值以下，便在以前，却是林熙在外殿的兑换名单上，所看不到的。

    不过，林熙也发现了。这些东西相对同层次的东西来说，其实都是很贵的。像“元气石”能略微的增长功力，虽然强过“增气丹”，但绝对不会太明显；“净心水”也不能直接增长功力，而是杂念乱生的时侯，可以用来净心的；而《草药百解》就是一本普通的草药水；丹砂更是需要大量的兑取才能使用……

    这些东西相比于直接增长功力的“增气丹”、“牛魔丹”之类的，功效都不是那么明显。不过。价值却非常贵。对于武道境的记名弟子和炼气第一重的外门弟子来说，都是太华而不实了。

    但是，对于另外一些人来说，这些东西却又是非常珍贵的。像“净心水”可以用来防止岔血岔气。和走火入魔，在需要的时侯，价值比什么丹药都厉害。

    关键是，这些东西如果在外殿，还买不到。

    而“鼎丹砂”对于自己能够炼丹的人来说，更是不二的选择。价值远在“30点功勋值”之上。

    “原来还有这么多奇异的东西，如果不是这次进入内殿，恐怕还兑换不到。”

    林熙心中暗道。

    他毫不犹豫的就兑换了十瓶“净心水”。这些以后，不管是自己用，还是送给下面的人，都是用得着的。

    十瓶“净心水”也只不过花了500功勋值。林熙禄德牌里的功勋值几乎是还没怎么减少。相比于第一次的窘迫，现在的林熙眼睛眨都不眨一下。

    “哈哈，有‘钱’真是好啊！”

    林熙心中暗笑。

    在世界宗派，功勋值就是硬通货币，就是“钱”。

    “继续看。”

    林熙继续往下看去。800多万的功勋值。林熙可以购买的东西，实在是太多了。

    林熙首先查看的是丹药，这个是最实际的。也是提升功力最快的途径。

    “增气丹42点功勋值……”

    林熙看了一眼，摇了摇头。

    如果他还是炼气一重。那么增气丹对他来说，就是不二的选择。但是林熙已经达到炼气第三重驱神期了。而增气丹这种东西。是实力越高，效力越弱。

    “增气丹”本来就是内门弟子每天服用的东西。就好像普通人吃饭一样，根本不是多么稀罕的东西。效果也不见得有太明显。

    林熙虽然没有达到气仙期，但是真气的雄浑度还要超过气仙期高手。“增气丹”对于他的作用，也就相当于普通人吃饭那样，效果被削弱到了极点。

    “得买效果更强的丹药！”

    林熙继续往下看去。

    “真气大丹，150功勋值……”

    这种丹药的效果，比“增气丹”要贵很多，但价格也不便宜。不过，还是没有达到林熙的要求。对于林熙来说，他现在不差钱，差的是丹药。

    “仙罗丹，500功勋值，由仙罗圣树汲取虚空圣气所诞，极为珍贵……”

    看到这种丹药，林熙眼睛一亮。

    仙罗丹的效果，远在增气丹和真气大丹之上，不过价格也不是一般的贵。

    “我800万功勋值，大概能买一万七千多枚仙罗丹。”

    林熙心中暗暗盘算道，这可是一笔很庞大的财富了。

    “仙罗丹”在仙道世界非常有名。林熙听说过，仙道世界的丹药分两种。一种是丹鼎炼出来的。而第二种就非常奇异了。是“树”结出来的。

    这些树不是普通的树，而是仙树。

    “仙罗丹”就是由“仙罗圣树”延生出来的，对于仙道中人的功力提升，非常明显。不过，具体是怎么回事。林熙就不太清楚。

    关于这些圣树，《仙道大世界》都是语焉不详，似乎都特意避免提及这一块。这些，都涉及到了门派中的大秘密。

    “仙罗丹”最特别的地方，其实还在于，可以兑换之后，拿去和别派的仙道弟子去交换，或者购买他们身上的东西。

    这些东西，一般是宗派奖励之外的东西。比如清莲圣女给林熙的《烈阳**》；或者是仙道弟子自己采集来的各种材料。

    在仙道大世界，这是所有宗派间的硬通货币！

    “再看看，还有什么丹药。”

    林熙继续往下看去，一行行名单，不停的出现林熙眼前。

    “饕餮大丹，700功勋值……”

    “羽化轻身丹780功勋值……”

    “大欢喜丹900功勋值……”

    ……

    林熙一路往下看去，各种价格，各种效果的丹药，应有尽有。

    “不知道那些仙丹价值多少。”

    林熙的兑换名单不知不觉拉到了真传弟子级别。

    咝！

    看到宗派真传弟子的丹药兑换名单，林熙长长的吸了口气。

 第一百六十五章 灵火之石(第三更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “纯阳仙丹，100万功勋值！……”

    “大仙气丹，220万功勋值！……”.

    看到这两行最低级的仙丹，林熙深深吸了一口气。

    “真是贵啊！”

    林熙心中深深的感慨。真传弟子和普通弟子确实有着巨大的差别。

    林熙800万的功勋值，在普通弟子级别已经是天文数字了。但放在真传弟子之中，也就是只能买几颗仙丹，而且是最初级的次级仙丹。

    不过，虽然是初级的次级仙丹，但是对于林熙这种等级不高的炼气境弟子，效用也已经是非常珍贵了。其他弟子，恐怕还不一定有这个机会购买。

    “真是太贵了。还是再看看吧，然后再决定吧。”

    林熙心中暗道。

    800万功勋值得来的并不容易。这是天下掉陷饼的事，想要再次遇到“地狱九头蛇”送上门，机率可实在太低了。实际上，林熙的真实收入是“767300”，而不是800万。

    “好钢要花在刀刃。选东西一定要选最合适自己，最急需的。如果因为这800万而失了本心，一味追逐最贵的，就得不偿失了。”

    林熙深吸了口气，冷静了下来。

    吞一颗仙丹，提升一个等级，这固然是好事。但等级上去了，根基却不稳。就得不偿失了。

    这就好像一个人还不怎么会站立，就急着要跑步。必然是磕磕碰碰、跌倒蹒跚，欲速而不达！

    林熙并不知道，就在他冷静下来的时侯，冥冥中。一双默默注视着他的眼睛，满意的点了点头，掠过一丝赞许的神色。

    “再看看其他的吧。”

    林熙继续翻看其他名单上其他的东西。在“材料”名单上，林熙果然看到了“地狱火焰石”。

    “地狱火焰石，10万功勋值，来自地狱大世界深处，妖魔横行处的材料，能够极大的提升火系功法的威力……”

    “果然够贵！”

    林熙心中暗道。如果不是他卖了那颗“地狱九头蛇”的能量核。恐怕还不一定能买得起。不过现在就不一样了。

    林熙买不起仙丹，“地狱火焰石”还是买得起的，能够极大的增强林熙的“烈焰**”的威力。

    林熙想也不想，直接就买了3颗“地狱火焰石”。这种东西。不在多，只要几块就够了。以林熙现在的境界，也只能吸收3块“地狱火焰石”的能量。

    接着，林熙又购买了其他几样能够提升火系功法威力的材料。

    “陨火之砂，5万功勋值。星辰陨落凝聚之火。蕴含星辰之力，能增强火系功法威力……”

    “庚金火焰石，8万功勋值。西方庚金之力凝聚火焰，能增强火系功法威力……

    “朱雀血石。10万功勋值。上古火系由凶兽朱雀血液溅落形成的特殊石头，能够极大的增强火系功法威力……”

    …………

    林熙毫不犹豫的就购买了大量这类火元素材料。零零散散的就花去了近90万的功勋值。

    “嗯？灵火之石？！”

    林熙目光扫过名单上的一行名字时，大吃一惊。

    “灵火之石”非常稀罕。火德道人就是因为缺少“灵火之石”，所以“七火大真气”中的灵火，只是个小成的境界，大大影响了威力。

    林熙没有想到，自己居然在神宵宗的宗派奖励里，看到了“灵火之石”。不过，灵火之石的数量非常稀少，只有两块。这一方面，也说明了这种东西的珍贵。

    “灵火之石，50万功勋值，修炼灵火的材料，能够增长智慧和悟性……”

    林熙去了一趟“熔炉小地狱”，正常的收入也才70多万功勋值。而一颗“灵火之石”就要50万，换句话说，林熙杀那么多恶魔才能买一个灵火之石而已。而且，还不足将“灵火”修炼至大成。

    如此离谱的价格，林熙终于有点明白，为什么火德道人的“七火大真气”中，“灵火”的修为是最弱的。这种东西本身稀罕，而且非常耗钱，同时，提升的程度还不一定那么明显。

    “虽然贵，但能够增长智慧和悟性，这个确实是想买都难买到。”

    林熙目光闪烁了一下，毫不犹豫的购买上库存中，仅剩的两颗“灵火之石”。

    这种东西，有钱都不一定买得到。如果不是林熙可以进入福德大殿的内殿，恐怕还看不到这个购买的名单。

    很快，林熙禄德牌上的功勋值，就只剩下600多万了！

    接下来，林熙又查看了一下法器的价格。

    “青铜五子轮，79万功勋值，中品黄金法器……”

    “白虎啸天鼎，85万功勋值，中品黄金法……”

    …………

    一路看下来，中品黄金法器的价格，都在70万以上。对于外门弟子来说，这个价格实在太贵了。要知道炼气第三重驱神期的弟子，做一件宗派任务也就是一、两千点功勋值奖励。要想积累购买一件中品法器，至少需做300种以上，困难级别的宗派任务。

    如此庞大的功勋值消耗，是普通外门弟子根本负担不起的。而且，一旦把功勋值花在这个上面了。修为方面自然也就要落下来。

    外门弟子基本是买不起中品法器的，只有内门弟子才用得起中品法器。

    “原来我身上的黄金巨鼎，价值80万点功勋值！……”

    林熙看着这行价格，笑了笑。

    以他现在的身家，中品法器买个7件，8件的完全没有问题。但是法器并非越多越好。林熙身上已经拥有一枚中品的黄金法器，除非他准备像“熔岩小魔君”一样，拿法器来自爆，否则的话，根本没有必要再买中品法器。

    不过，那种败家子的行为，林熙是做不来的。那可是几百万的功勋值。就没有这么浪费的。

    接下来，林熙又查看了一番上品五彩法器。上品五彩法器价格就比中品法器贵了十倍不止。

    “五彩降龙幡，800万点功勋值，上品五彩法器。”

    “四海升龙爵，1200万点功勋值，上品五彩法器。”

    ……

    上品法器的炼制，要比中品法器困难十倍不止。需要消耗大量的珍贵材料和资源。还要消耗大量的时间，而且，只有顶级的仙道强者才能炼制，炼制过程也是极为苛刻，所以价格之高可想而知。

    “太贵了！怪不得只有清莲师姐一个人有件上品五彩法器‘锦绣屏风’，其他连法力期的梅师姐都没有上品法器。这价格确实不是普通弟子购买得起的。”

    林熙心中暗道。

    好在他也没大奢望，所以也没什么失望。而且，他身上已经有了“黄金巨鼎”和一件顶级的中品法器“七火真龙罩”。特别是“七火真龙罩”，和他的“烈阳**”属性非常相合，能起到事半功倍的效果。并不见得一定就要购买上品五彩法器！

    一路看起来，看得林熙心中赞叹不已。

    神宵宗的宗库中，好东西实在是太多了！100功勋值有100功勋值的花法，800万功勋值有800勋值的花法！功勋值永远都不会嫌多！

    林熙发现自己之前担心的，不知道800万点功勋值怎么花，完全是杞人忧天了！

    现在，他终于深深体会到，第一次见面时，清莲圣女对他说的那句，“功勋值永远都不够用”那句话的含义了！

    “这简直是**裸的诱惑啊！”

    林熙心中道。

    宗派的奖励名单是仙道弟子**裸的诱惑，在这份名单前，你唯一的想法，是怎么去赚取更多的功勋值。而不是钱多了怎么花。

    这样所有仙道弟子就要像上了发条一样，永不停竭的为宗派做贡献，以换取名单上的“宗派奖励”。虽然对于这种要不停为宗派服务的感觉，有点不爽，但林熙也不得不承认，这份“宗派奖励名单”的诱惑，实在是难以抵御，至少上面的东西，确实对于仙道中人极其重要！

    五彩上品法器买不起，也没有必要买。林熙微一思忖，立即看向最后的功法类绝学。

    林熙到现在为止，还没有购买过神宵宗的功法绝学。他现在身上修炼的《烈阳**》，还是清莲圣女给予的。这是清莲圣女在外游历所得，属于顶级的炼气境绝学。

    然而，神宵宗做为仙道大世界实力雄厚，仅次于太元宫的第二大宗派，本身的宗派绝学，自然有过人之处。《烈阳**》虽然强大，但神宵宗内，未必就没有媲美，甚至超越的《烈阳**》的绝学。

    要不然的话，神宵宗这个仙道第二大宗派的名头，就是白占了。事实上，在某种程度上，像《烈阳**》这种外部流传的绝学，还是比不上真正的仙道正统绝学！

    这是宗派本身的雄厚底蕴所决定的！

    林熙这次来福德大殿的，另一个主要目的，就是学习一门正统的神宵宗绝学！

    唰唰唰！

    林熙直接跳过了炼气第一重和炼气第二重的功法。以他现在的修为境界，这些普通的功法，对他已经没有什么用了。哪怕是炼气第一重顶尖的《狻猊功》，在他手中也已经是可有可无，跟不上他的修为进境了！

 第一百六十六章 呼吸大法(第四更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “《金狮**》，10万功勋值。气仙期绝学，《狻猊功》的进化绝学，完整版本，内门弟子方可修炼。”

    “评价等级：普通。”

    “《怒蛟**》，15万功勋值。气仙期绝学。《青蛟功》的进化绝学，完整版本。大成之后，拥有一头蛟龙之力。”.

    “评价等级：普通。”

    …………

    “《沧海**》，70万功勋值。炼气级，水系绝学。可以操控天地水气，驾驭巨浪，攻击敌人。”

    “评价等级：中等。”

    “《山岳**》，90万功勋值。炼气级，土系绝学。真气雄浑，与山岳相合，可借山岳精气，轰击敌人。”

    “评价等级：中等偏上。”

    “修炼难度：困难。”

    ………

    “《木皇**》，200万功勋值，炼气级，土系绝学。乙木之精，万木之皇！冠绝天下的木系绝学，拥有无穷的威力！”

    “评价等级：顶级绝学。”

    “修炼难度：极困难，需要大量的乙木精气。”

    “《封印**》，400万功勋值。炼气级绝学。可进化成《封魔大仙术》，拥有无窍的威力。属于仙道大世界的顶尖绝学。”

    “评价等级：传奇绝学。”

    “修炼难度：无比困难，需要极高的智慧和悟性，同时需要强大的境界支持。”

    …………

    统统都是炼气第四重就可以修炼的绝学，但是需要的功勋值。却是从几万到几百万不等。所有的绝学都划分了等级类别。等级越高，威力越大，修炼越困难，同时所需的功勋值也越多。

    林熙望着这份名单。默默出神。

    选择功法当然是威力越大越好，但是备注里的那行“修炼难度”，却让林熙陷入了沉思。

    “选择功法还只是第一步，以后还得花更多的功勋值，去购买修炼所用的材料。这简直是一个无底洞！”

    林熙心中思忖道。

    他修炼《烈阳**》就是一个例子。得到功法只是第一步，后面的修炼还需要大量的火系材料。

    他如果不是拥有副掌门送的“龙元丹”，又侥幸得到了一颗七重魔龙的内丹，将“烈阳**”修炼到了大成。恐怕得到了也没什么大用。

    单单一本书。恐怕作用还比不上他的“狮子掌”。

    可以想像，并不是所有的修炼材料，都能从外面获得的。大部分的材料，还是从宗派中。用功勋值兑换购买。

    就比如“灵火之石”，如此稀罕，林熙就弄不到。得花功勋值，向宗派兑换购买。

    如果没有足够的修炼资源支持，那么功法即使买过来。也没用。还是一种对功勋值的巨大浪费。

    看着眼前一排排的绝学名单，林熙陷入了沉思。他身上还有600多万点的功勋值，其实留给他的选择并不是很多。

    “算了。我买这个吧。”

    林熙伸出一根手指，就要选向其中一门**。

    “《苍穹**》。350万功勋值。炼气期绝学。采集天地元气，化为苍穹之手。崩山裂地，无所不能。”

    “评价等级：顶级绝学。”

    “修炼难度。极困难。需要于九天罡风之中修炼。”

    这就是林熙看中的一门绝学。功力达到气仙期后，就会拥有遨游虚空的能力，进入九天罡风层并不是什么困难，只是有些危险罢了。

    林熙看中《苍穹**》，还是因为这门**弥补了他攻击手段的不足。而且，宗派名单中有上品的“苍穹之石”兑换。林熙完全可以用剩下的250万功勋值，来兑换苍穹之石，提前将“苍穹**”修炼成功。

    就要林熙的手指要按下去的刹那，林熙脑海之中，突然响起一个声音：

    “呼吸**！”

    “！！”

    林熙呆了呆，手指停在了光幕前。

    “呼吸**！”

    那个声音再次响起，重复而单调。听不出任何的感情波动。

    “谁？请问是谁在说话？”

    林熙望向四周，然而四周静悄悄的，什么也没有。

    这一次，那个声音没有再响起。周围一片寂静，安静的就像是林熙的幻觉一样。然而林熙却可以肯定，刚刚确实是有人和自己说话。

    “这人到底是谁？到底是什么目的？”

    林熙眼睛微眯，脑海中闪过一丝丝念头。这不是他第一次遇到这种情况了。所以还是很镇定。

    然而，等了一会儿，并没有人出现。并没有人像时空大长老那样，和他继续接触。这个人仅仅只是说了两遍，说了四个字，就悄无声息的消失了。

    “这个人到底是谁？为什么要跟我说这些？”

    林熙脑海中掠过一个个念头。忽然之间，灵光一闪，想到了什么。林熙迅速在光幕的“宗派奖励名单”上查询起来。

    一遍又一遍，林熙翻过来找过去，根本没有找到“呼吸**”这样东西。

    “不可能的！难道真的是我的幻觉？”

    林熙眉头微皱，陷了沉思。600万功勋值以下的东西，他都已经查过了，并没有叫做《呼吸**》的绝学。除非是――

    冥冥之中，仿佛一道闪电划过脑海。林熙心中一动，立即将向下翻看。

    所有练气第十重弟子可以兑换的名单，都查看了一遍。然而依然没有找到《呼吸**》。林熙继续向下翻去，很快，就来到了真传弟子级别的兑换物品单中。

    就在数行之后，林熙的目光突然在其中一行物品上，定格下来：

    “《呼吸**》，1300万点功勋值。练气期绝学。吸摄天地元气，化为己用，无攻击力。”

    “评价等级：目前普通。原因，对于使用者并无太大提升。”

    “修练难度：无困难。”

    看到那一行兑换价格，林熙瞳孔闪了一下，倒吸了一口凉气。

    “1300万！”

    一门炼气境的**绝学，居然价格离谱到这种地步，简直不可想象。别说是林熙，就是圣子、圣女，甚至更高强的弟子，恐怕都兑换不起。那得要做多少任务，才能赚到这么多功勋值啊！

    这么多的功勋值，都能去兑换仙道境的绝学了，谁还会花这么多的功勋值，用来兑换一门练气的绝学。而且，还没有攻击性质。只是单纯的吸摄元气的功法！

    天文数字的兑换价格，与之不符的攻击力，或者直白点说，没有攻击能力！

    ――这就是那个神秘人刻意提醒自己的东西吗？

    林熙深深的吸了口气。

    他的直觉是，这门绝学对他的帮助根本不大。根本不会有人花费这么大，去买这种绝学。但是，灵魂中另外又有一个声音在提醒他，事情绝不会这么简单。

    “这门绝学一定有蹊跷。一门与价值不符的绝学，绝对不会有人去兑换。神宵宗也绝对不会把它放在上面，开出这么离谱的价格。这里面一定有什么，我没有注意到的。”

    林熙站在金属台前，看着光幕上显示的那几行文字，若有所思。

    突然之间，林熙的目光落在了《呼吸**》下面，那一行等级评价上。

    “评价等级：目前普通。原因，对于使用者并无太大提升。”

    林熙一路看过来，其他绝学的评价等级，都是一个确定的评价，普通，中等或者顶级。还从没有哪个绝学的评价等级会加上“目前”两个限定词。

    “什么意思？难道是说，这门绝学的评价等级，是随着使用者等级而变化的。境界越高，威力越高，评价越高？”

    林熙怔了怔。他看得清楚，光幕上“驱神期”几个字，正是他目前的境界。

    如果是这样，那这门绝学也太特别了。神宵宗的高层，不会无缘无故的把一门炼气级的绝学，放到真传弟子里面。也不会无缘无故的，给出这么离谱的价格。

    《呼吸**》评价这么低，价格却这么高。肯定有问题。

    不过，就算如此，林熙也面临一个不可逾越的鸿沟，那就是――他根本买不起！

    1300万点功勋值，把他榨干了，都没这么多。

    “这位前辈到底是什么意思？难道就为了让我开开眼界，看看这门我买不起的《呼吸**》？”

    林熙眼睛中转过一个个念头，他绝不相信，那位神秘的高人，会做这种无意义的事情。

    突然之间，一道亮光闪过脑海：

    “等一等！我记得清莲师姐跟我说过，宗派之中对于新人有一项优待政策。就是选取的第一本功法类绝学，所需的功勋值减半。我到现在为止，还没有在宗派之中，购买过任何一本功法绝学！！！”

    仙道世界的大宗派，对于加入的弟子，确实有很多优惠。比如说，林熙通过“试炼之门”的考核后，第一次购买丹药的时侯，所有“增气丹”价格都是减半的。

    而成为正式弟子后，还能享受到一次宗派优待。就是购买的第一本功法减半。这么做的目的，是为了帮助新加入的弟子，尽快的提升修为，融入到仙道宗派的生活中了。

    一个外门弟子“禄德牌”里才有多少功勋值。撑死了，这个减少一半的政策，也就能减少个几千。对于宗派的影响来说，微乎其微，只是一个很小的优惠，并不会破坏平衡。

 第一百六十七章 宗派优待政策

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神宵宗的这项优待施展以来，已有数万年历史。还从来没有弟子，利用这项宗派政策优待的漏洞，占过太多的便宜。

    毕竟，禄德牌里都赚到几百万的功勋值了，怎么可能之前没有买过任何一本功法？！.

    不买功法，伱拿什么修练？！

    然而，就算神宵宗的祖师，也不会想到，有林熙这种怪胎。从加入神宵宗后，除了买了几枚丹药，就没正儿八经的买过功法。

    “鬼王功”是加入神宵宗时，从黑袍夜叉身上得来的。“狮子掌”是杀曹氏兄弟所得。而清莲圣女直接送了他一本顶级的《烈阳**》。

    林熙根本就没缺过功法！

    如果清莲圣女告诉林熙的没有错，那么就这么一个政策优待，林熙就削减了650万点功勋值。相当于，再赚了一颗地狱九头蛇的能量核一样！

    “嗡！”

    就算林熙本身极为镇定，不是喜形于色的人。但这一刻，全身也震颤起来，被一种巨大的喜悦，狠狠的撞击了一把。

    林熙进入“熔炉小地狱”，拼死拼活的任务收入，总共加起来，也才70万啊！

    这相当于缩减了林熙十次进出“熔炉小地狱”的任务次数。

    “650万！！”

    林熙再次仔细确认一眼自己禄德牌中的功勋点，心中一片狂喜：“没错，买得起！”

    林熙的禄德牌中除去购买的其他材料，总共还有670万点的功勋值。正好可以购买这本《呼吸**》，而且还能余下几十万的功勋值，购买其他的东西。

    “不知道这位前辈是谁？居然连我没有购买过功法的事情都知道！”

    林熙心中转过许多的念头。

    他在神宵宗内，处处皆敌。肯帮他的人屈指可数。

    那个声音肯定不会是护法长老。这位可是恨不得杀了他。当然也不可能是时空大长老。时空大长老已经给了他800万的功勋点，不可能再帮他了。

    至于神宵宗副掌门……

    林熙摇了摇头。神宵宗副掌门不是这个声音，而且，他既然给了他三个月的时间，就不可能掺和到其中，更不可能给他这么大的优惠。

    “那个人到底是谁呢？”

    林熙深深皱起了眉头。能隔着层层虚空，看到他在福德大殿里的动作，这个人的修为简直深不可测。至少都是长老级别。

    他对自己似乎非常了解，也非常关注。但问题是，林熙完全记不起，自己和神宵宗内哪位长老。结过善缘。

    “不管了。如果他一直在关注我。那么以后，自然有揭晓的一天。”

    林熙也不是死钻牛角尖的人，对方既然只说了两句话，就不露面了，肯定也有不露面的理由。再追究也没有意义。

    咝！

    深深的吸了一口气。林熙按了下去。

    “嗡！”

    就在林熙按下去的那刻，《呼吸**》的价格，突然变化，闪了闪之后。直接变成了650万点功勋值！

    哗哗哗！

    林熙的禄德牌中的功勋值，急速变化。一眨眼间。直接就少了650万，只剩下了区区20万。

    这种大起大落的感觉。由挥金如土的“富豪”，再次变为一清二白的感觉，让林熙心中有种荡秋千般，空荡荡的感觉。

    “不管了，索性全部买了。”

    林熙翻动光幕，眨眼间，就剩下的20万功勋值，全部买了“仙罗丹”，一共是400颗。

    直此，林熙800多万的功勋值，花得干干净净。

    砰！

    林熙手掌一按，点击了“兑换”。眨眼之间，金属台上法阵亮起，迅速的形成一个传送东西的“黑洞”。

    哗啦啦！

    一大把的东西，从传送阵中，喷薄而出。单单是400颗仙罗丹，就已经是不小的一堆了，更何况，还有购买的其他材料。

    唰！

    林熙直接把之前装着恶魔尸体的大包裹，往地下一兜，就立即把所有材料打包进去，然后扎了个结。

    “差不多了。可以回去了！”

    林熙取出禄德牌，拿起地上的大包裹，直接往肩上就是一扔。

    虽然禄德牌里空荡荡的，林熙心中却充满了满足感。他包裹里这些东西，随便拿出去一样，都得吓死外面的外门弟子。

    别的不说，单单是包裹里那本价值1300万功勋值的《呼吸**》，放眼整个外门之中，都没有人买得起！

    “嘿！终于在仙道宗派里，休验了一把暴发户的感觉。”

    林熙咧嘴一笑，背着包裹，直接就往外走去。

    赚那么多的功勋值，还不就是为了买这些东西。

    “吱哑。”

    林熙打开内殿的大门，就要返回自己的住处。然而大门打开的刹那，眼前人影一闪，一道人影就钻了进来。

    对方显然没有料到，内殿中有人。林熙也没想到，出来的时侯会碰到别人。就一扇门的距离，两人都措手不及，砰的一声就撞到了一起。

    砰！

    肩膀相撞，两人体内山岳般雄浑的真气，同时自然而然的喷发出来。仿佛两块铜铁一样，撞击在一起。

    噔噔噔！

    那名挤进来的神宵守弟子身躯不稳，连退几步。而林熙只是身躯晃了晃，站稳了脚跟。

    “好雄厚的真气！”

    无心的，短暂的交锋。两人脑海里几乎是同时划过，相同的念头。

    “想不到，外门之中，还有厉害的弟子，居然能和我平起平坐！”

    林熙心中吃了一惊。

    他可是知道自己有真气多么雄厚。就算是内门的气仙期弟子，都没有自己真气雄厚。而这个人和自己撞了一下。只是退了三步。修为之高，简直不可思议。比其他人驱神期的弟子，高了不知多少。

    “伱是谁？怎么会出现在内殿之中？”

    大门外，这名弟子吃惊的望着林熙。

    他的目光闪烁。神色显得比林熙还要震惊！

    他出入内殿也有多次，但从来没有见过林熙。就这么一个面生的弟子，居然差点把他撞翻。简直不可思议。

    “外门之中，怎么会有这么高强的弟子。”

    李林宸感觉到了巨大的震惊。

    本来以为外门之中，已经没有多少人可以和自己抗衡了，没想到，这里居然多了一个比自己还年轻的少年。

    “我？”

    林熙笑了笑：“我只是兑换东西的。至于，为什么会出现在这里。伱问问那位师兄。就知道。”

    林熙指了指外面的福德弟子，也不多说，背起包裹，身形一晃。就纵出内殿，消失在山下。

    “好快的速度。”

    李林宸也来不及追赶，皱了皱眉，一转身，也不进去了。直接朝门外的福德弟子走去：“周师兄，刚刚那个少年是怎么回事？”

    话的声音，平起平坐，一点都没有外门弟子。碰到内门弟子的那种尊敬味道。说话的语气，仿佛是同辈论交一样。

    “原来是李师弟。”

    看到李林宸走过来。这名周姓的福德弟子连忙拱了拱手，身躯微躬。他的身份明明高出李林宸。但提到“李林宸”时，神情却是毕恭恭敬，仿佛李林宸才是他的师兄一样。

    “那位是林熙，也是外门弟子。上面有交待，三个月内，随他进出内殿，不得阻挡。”

    福德弟子恭恭敬敬道。

    他可是知道，眼前这个叫李林宸的弟子，来头有多么大。他虽然是内门弟子，但一点也不敢在李林宸面前摆架子。

    “林熙？裁决峰的那个？”

    听到林熙的名字，李林宸的眉头扬了扬，有些吃惊，显然也是知道裁决峰那件事的。

    “是的。就是他。”

    福德弟子道。

    对于这个新进的外门弟子，整个神宵宗知道底细的不多。没有多少人知道他的背景。但仅仅是“上了裁决峰，却没有死”这个名头，在整个神宵宗中，就已经是如雷贯耳了。

    现在不知道这件事，不知道“林熙”这两个字的人，寥寥可数！

    “是他！”

    李林宸眼睛眨了眨，闪过一丝惊色：“没想到，他的修为进境这么快。——再过一段时间，就是‘神宵星宿榜’重新排列的时侯了，看来，又多了个竞争对手！”

    “李师兄谦虚了！谁不知道您在‘神宵星宿榜’上，一直赫赫有名。除了另外寥寥几位，谁又能威胁到您。——那个林熙，又怎么可能是您的对手。”

    话的福德弟子，不大不小的拍了个马屁。

    “嘿！”

    李林宸嘿然一笑，摇了摇头，也不多说。直接走入了内殿之中。

    他这次来，是要兑换一些练功材料的。

    这次去了一趟妖族世界，赚取了不少功勋值，正好可以用来提升功力。

    “嘿嘿，68万功勋值，赚得盆满钵满。正好需要仙罗丹和一些练功材料。——这应该够我花很长一段时间了。”

    李林宸把林熙从脑海里甩掉，直接走了进去。

    内殿之中，一座金属台上，还闪烁着淡淡的光芒，形成一面光幕。这是使用过的痕迹。

    李林宸也没在意，直接走了过去。准备把禄德牌插进去。

    “1……1300万功勋值！……”

    李林宸的目光无意中，扫过光幕上的一个兑换名单，突然之间，整个人仿佛被天雷劈中，震惊的目瞪口呆，傻在那里，连禄德牌“啪哒”一声，掉在地上，都不知道。

 第一百六十八章 烈阳之体

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ---------..

    收藏【】，为您提供精彩阅读。

    “！！！”

    太震惊了！

    福德大殿的查询功能，有项能力，就是记录上一名神宵弟子，兑换东西的名单。

    李林宸本来以为，自己去妖族世界赚了68万，已经是很恐怖了。然而，却没想到，在这里却遇到一个更恐怖的。

    光幕上，清晰的显示着林熙购买的东西清单。其中的一项《呼吸**》，已经恢复出原来的价格，显示出13万的字样！

    咝！

    李林宸深深的吸了口气，感觉一股寒气从脚底升到头底。

    太恐怖了！

    哪怕是以李林宸的背景，看到这个数字的时侯，也感觉到了一股强烈的震烈。68万的功勋值奖励，在这个天文数字面前，简真就不值一提！

    “怎么可能！他怎么可能赚到这么多的功勋值！??????”

    李林宸喃喃自语，呆若木鸡。

    良久都回不过神来……

    林熙并不知道福德大殿内殿中的事，背着一包裹的“收获”，直接就回到了自己的住处。

    内殿之中，毕竟还是没有自己的住处自在，安全。

    砰！

    林熙把大门一关，房间里就只剩下自己一个人了，安安静静的。

    “看看这次的收获。”

    林熙把包裹放在地上，摊开。大量的仙罗丹，火系材料，还有功法，都倾泄了出来。各种颜色迸射出来，把房间都笼罩了一层丰富的光芒。

    林熙在内殿选择物品的时侯，是看不到这些东西的。只有最后统一兑换的时侯，才能拿到手。

    “这就是灵火之石好清凉的感觉。”

    林熙抓了两块泪水一样透明的石头，握在手里。

    这种石头呈浅绿色，好像有小火苗在里面燃烧一样。握在手时，没有热度，却是冰凉。

    这就是灵火之石了。非常特殊的材料只有极偶然的情况下，才能在天地间发掘到。以神宵宗的宗派底蕴，也只有两块了。可想而知，多么稀奇。

    “吸收了。正好提升的我的七火大真气！”

    林熙盘膝坐下，立即握住两块“灵火之石”，吸收起来。一股股清凉的能量，随之流入体内。

    “呼！”

    一股透明的火焰，从林熙体内迸射而出，绕身一周，燃烧起来。

    这就是灵火了。

    这种火焰的燃烧并不剧烈给人一种相当安静，极有智慧的感觉。灵火增智这就是它奇异的地方。

    在两块“灵火之石”的支持下，林熙身周的灵火，燃烧越来越旺盛颜色也越来越浓。

    在灵火的支持下，林熙自己的头脑清醒，思路非常清晰。在这种情况下，不管是想问题，还是揣摩功法，都是非常有效率的连一些平常没有注意的细节，也出现在脑海中。

    “灵火果然奇异。也幸好是火德道人没有将灵火修练到大成，否则的话我恐怕还未必吸收得了他的七火大真气。”

    林熙心中暗道。

    火德道人的本性是属于粗犷那一类型的，但是他炼成“七火大真气”后，居然知道用语言剌激自己，诱惑自己上当。这与他风急火燎，狂放的性格，是完全不符的。

    这就是灵火的功效了！只不过他的灵火境界还不够，并不足以完全纠正他粗犷的性格。

    “呼！”

    火舌一闪灵火又收回了林熙体内。两块灵火之石，虽然大大增强了灵火的强度，但依然不足以将这门火焰，修炼至大成。还差上一点点的火侯。

    然而，尽管如此。林熙也已经是受益菲浅了。

    智慧和悟性上的增加，是实实在在的，立竿见影，却并不需要等到大成才会显现。

    而且，“七火大真气”是一荣俱荣。现在最弱的就是“灵火”。灵火每提升一点，都会增加“七火大真气”的威力，也就是增强“烈阳**”的威力。

    “接着就是这些火系材料了。”

    林熙望着身前堆放的一块块修炼用的火系材料。

    最显眼的就是“地狱火焰石”了。这些石头每一块都有两尺来长，比巴掌还宽，十分沉重。一块块散发着墨绿色的荧光，看起来十分诡异。

    “地狱火焰石”来自于地狱大世界的深处，蕴含了那个世界暴虐的气息。因此，吸收之后，火系功法也会带上几分暴虐气息，变得十分狂暴、凌厉。

    除了地狱火焰石，就是陨火之砂，庚金火焰石和朱雀血石等珍稀材料了。这些都是练气境弟子用得比较多的练功材料。能极大的提升火系功法的火侯和威力。

    “统统吸收了！”

    林熙目光一闪，也不一个个吸收了。直接丹田一震，磅礴的真气，迸射而出，仿佛浪涛一样，将身前的火系材料石，以及400粒仙罗丹，统统卷了进去。

    轰！无匹的火焰从林熙体内暴射而出，将他身躯整个包裹。七火大真气，烈阳之火，地狱火焰，巨龙之火……，一股股火焰迸射出来，熊熊燃烧。

    “七火真龙罩，起！”

    林熙体内的火焰太过厉害，哪怕是钢铁都要烧融了，更别说是一间屋子。

    不得已，林熙祭起“七火真龙罩”，当空一震，变化成一座巨大的暗红钟罩，罩落下来，将整个人连同所有火焰，都罩入其中。

    “呼！”

    火焰熊熊，全部被氲氤在林熙身周五尺之内。他身上的衣服，早就被烧没了。灼烈的火焰，几乎连七火真龙罩都要承受不住。

    如果不是这件法器，已经被他祭炼了，融为一体，恐怕早就被烧融了。

    轰！

    林熙全身赤精?仿佛老僧入定一样，盘坐在七火真龙罩里。各种火焰的能量，400颗仙罗丹的能量，连带林熙本身，一起在这七火九龙罩里面锻炼?去芜存菁，留下精华！

    一块块的“地狱火焰石”、“朱雀血石”、“庚金火焰石”不断的烧融，其中的能量，与林熙体内的烈阳真气交融在一起，汹涌澎湃，令火焰变得越来越灼烈。

    而400颗仙罗丹的能量，则将这股能量，燃烧到了最灼烈的地步。

    林熙感觉到，体内的烈阳真气，越来越雄浑?运行的速度也越来越快。同时，各种火焰?也在火乳交融，互相锻烧，融为一体。

    林熙正在利用“七火真龙罩”的作用?淬练各种火焰的能量，令它们合而为一，真正提升“烈阳**”的威力，毕竟，林熙的根本是“烈阳**”而不是分开的各种火焰。

    “嗤嗤！”

    火焰越来越猛烈，林熙感觉到体内的烈阳真气?被注入了新的能量，威力不断提升，越来越刚猛。同时?烈阳**提升的同时，林熙血管、肌肉、经脉再次被改造，以适应性质霸烈的火焰。

    林熙的身躯就像烙铁一样，越来越红，并且呈现出一种暗红金属的色泽。这是烈阳**大幅改造他的身躯的表现。

    “烈火焚身，锻骨烧筋！”

    林熙默运功法?按照“烈阳之体”的方法，利用烈阳火焰改造身体。

    “烈阳之体”是《烈阳**》中的一个分支法门。

    唯有修成“烈阳之体”才能承受住霸道的烈阳火焰。否则的话?没烧死别人，首先烧死的就是自己。

    《烈阳**》的口诀太过玄奥，林熙之前，还有些细节没有想清楚。只是凭借本能，让火焰改造身体。

    但是吸收了“灵火之石”，林熙的智慧和悟性都大大增加。原来许多不明白的地方，都一举贯通。也掌握了主动利用烈阳火焰，锻烧身体的方法。

    “呼！”

    火焰熊熊燃烧，林熙盘坐在七火真龙罩中，一动不动。

    时间在真火淬练中，慢慢过去。

    嗤！

    大约一刻钟后，渐渐有浓烟，从林熙的体内逸出。这是林熙体内的杂质，被火焰锻烧，变成烟气，散发出来。

    浓烟越来越密集，氲氤其中。林熙的身体越来越红，渐渐的，呈现出一种通透性，隐隐能看到身体里被锻烧的暗红骨头。

    炼气士的身体不同一般。并不会轻易的烧化。林熙的身体更是经过之前的烈阳火焰改造，抗火能力极强。

    “嗡！”

    锻炼了一个时辰之后，嗡的一声，一轮耀眼的烈日升起，从林熙背后升起，托举于虚空之中。这轮烈日悬浮浓烈的火焰之中，不断吸收各种火焰的力量。

    火焰淬练的过程，极耗时间。不知不觉，天已经暗了下来。

    七火真龙罩中，林熙的身体呈现出一种红铜的色泽。而他身周的火焰，也不再是深浅不一的颜色。所有火焰融合为一，化为暗红色泽。

    反倒是林熙背后的那一轮“烈日”周围，凝聚出一团团火焰虚影，如群星捧月般，环绕在烈阳周围。正是丹火，怒火，地火，风火，雷火、心火、灵火、龙火和地狱之火，九种性质各异的火焰。

    所有的火焰能量，全部被淬练到了烈阳之中。

    而在这“烈日”周围，甚至还有一只血色的朱雀虚影，围绕着“烈日”旋转。这是林熙吸收了朱雀血石，从其中提取的“朱雀之火”，凝聚出来的虚影。

    “终于成功了！”

    林熙猛然睁开眼来，双眸中迸射出火焰般的光芒。

    “嗡！”

    “七火真龙罩”飞起，当空一震，又缩成指甲大小。落入林熙的五指之中。经过九种火焰的锻烧，现在连这种“七火真龙罩”的威力，也大幅增加，无限逼近“上品法器”的级别。

    ---------

 第一百六十九章 东窗事发（第三更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “烈阳之体，终于成功了。”

    林熙身躯一震，一圈蓬勃的火焰，立即从体内迸射而出，连空气都烧出了青烟。

    “嗡！”

    剑吟声中，寒光一闪，一柄法剑立即出现林熙身前，横浮于虚空之中。

    “烈阳真火，去芜存普，给我炼化了。”

    林熙手掌一伸，暗红色的熊熊火焰，立即升腾而起，包裹住了法剑，狠狠的锻烧起来。

    这柄法剑跟随林熙已经有很长时间了。斩杀的凶兽不计其数，但现在，已经有点跟不上林熙的级别了。碰到一些厉害的恶魔，连皮都斩不破。

    林熙以前是没有办法，但是现在“烈阳**”大成。又修成了烈阳之体。就巳经可以用真火，锻炼法剑，去芜存普，提升法剑的品质和威力。

    在某种程度上，现在的林熙，比当初铸造这把法剑的炼气士，境界还要高明。

    滋滋滋！

    一缕缕的青烟，从法剑中冒起。飘飘袅袅，散入虚空。这些法剑中的一些杂质，原来祭剑的人，能力不够，不足以将其炼化。但是在林熙可怕的火焰面前，这些杂质统统都被烧化了。留下来的，都是精萃。

    法剑的表面不断变化，快要融化成铁汁。不过，林熙一直用真气，保持着法剑的形状，使他不至于散掉。

    “可以了！”

    林熙喷出一口淡红的精气，火焰熄灭。原本的法剑，重新凝聚成型。不再是原来的样式，而是变成了一柄暗红的法剑。法剑表面有着血脉一样的纹路，隐隐和林熙体内的烈阳真气呼应。

    这些血脉一样的纹路，其实就是烈阳真气的运行轨迹。

    嗤！

    林熙抓过法剑，也不怕烫，随手在手指尖上一划。乎指开始没什么异样，但过了片刻，出现一缕淡淡的切痕，切痕迅速变成红色。

    这就是剑痕了，当法剑锋利到极限，被划伤的人，开始根本感觉不到，过一段儿，才会发现身体被切开了。

    “滴味！”

    一滴血液从林熙乎指尖，滴了出来，落到地上，立即化为一圈蓬勃的火焰，熊熊燃烧起来。钢铁的地面，根本禁不住火焰的焚烧，一眨眼就熔出一个大坑。

    “烈阳之体，果然不错。”

    林熙满意的点点头，一脚就踩灭了地上的火焰。

    这就是“烈阳之体”的独特之处了。现在，连他的血液，都具有了火焰的性质，能够烧金融铁。当然，这种能力，是随着他的意志控制的。

    林熙心念一动，红铜般的身体，迅速淡化，变得白哲，然后和普通炼气士，没有什么区别。

    这是林熙完全掌握住“烈阳之体”的表现，否则的话，身体总是红铜一样，未免太过怪异了。

    拿了一套神宵宗弟子的服饰，林熙重新换上，又吩咐了一声山峰上的杂役弟子，很快就又送来了一套衣服。

    吃过宗门送来的晚膳，林熙也不练功了。直接坐到床榻上，拿过那本兑换得来的《呼吸**》，仔细看起来。

    《呼吸**》价值，劲万点功勋值，位于真传弟子的兑换栏里。

    这本绝学书册的制成材料，非常特殊。和林熙接触过的《仙道大世界》材质有些相似，但却透露出更多的黄金色泽，似绢非绢，似丝非丝。

    刚刚林熙身上，那么霸道的火焰，都没有烧融这本书。拿出来，依然是完好无损。

    “有股仙气的味道。”

    林熙把《呼吸**》闻了闻，看了看，感觉到一股熟悉的味道。这本《呼吸**》的材质，和当日裁决峰上，护法长壬展现出来的仙气气息，十分相似。

    林熙对于仙道境的那些强者，所知有限。几乎是一无所知。不过，如果此书是用仙气做成，那也解释林熙的火焰，为什么烧不化这本书了。这也能解释，这本书的价格为什么那么高。

    因为“仙气”单从性质上，就比林熙的烈阳真气，高级了不知道多少。毕竟，林熙的“烈阳**”只是炼气境的绝学！

    “如果我的‘烈阳**”进化成《赤龙大仙术》，说不定，就真能把仙气都烧融了。”

    林熙心中暗道。

    林熙心中闪过一道道光芒，如果真能练成“赤龙大仙术”说不定连护法长老都能对付。

    这些念头也就是在他脑海里转了一转，林熙很快打开《呼吸**》看了起来。

    “《呼吸**》，吐纳天地，呼吸阴阳。仙道世界吞吐元气，巅峰绝学。其吞吐元气量，随着修炼者的境界而变化。境界越高，威力越强吞吐元气第一绝学！”

    “《呼吸**》更进一步，达到仙道境，就能化为上古绝学《吞吐大仙术》，为仙道境吞叶仙气第一绝学！不过，极难领悟，需要极高悟性。必须是万里挑一的天才中的天才！”……”

    看到这几行字，林熙眼神立即就变了。两段文字，每段都提及到了第一。

    一《呼吸**》是炼气境吞吐元气的第一绝学；《吞吐大仙术》则是仙道境吞吐仙气的第一绝学！

    “怪不得这么贵，要旧田万点功勋值！”

    林熙终于知道，为什么《呼吸**》一门炼气级的绝学，贵的这么离谱的。

    福德大殿中的介绍，实在是简单了。这门绝学绝对是旷世绝俗的绝学！

    别的不说，单单敢在靡页中，自信的说出两个第一，这就不是普通绝学敢加上去的。

    在仙道大世界，不是你说第一，就能第一的。必须是所有人公认的，才能加上这个名字。单单是这两叮工“第一”林熙也知道自己是拣到宝了。

    “不知道提点我的那位前辈是什么人。这次兑换物品，这无疑是最大的收获。”

    林熙暗道，眼中闪过一丝光芒。

    翻开了《呼吸**》，林熙继续往下看去。

    所谓“呼吸**”如果常人只能吐纳一步方圆的元气，那么修炼了“呼吸**”的人，就能吐纳万步方圆的元气。

    两者的差距，就是这么巨大。

    不过“呼吸**”的优势，并不是这么轻易体现出来的。而是随着境界的提升，而呈几何倍数的提升。到了最后，修炼其他吞吐元气法的人，完全比不上修炼“呼吸**”的人，有如天壤之别。

    “想不到，世上还有这样奇异的绝学。”

    林熙很快沉浸在《呼吸**》的世界之中。正如福德大殿的评价，目前的“呼吸**”确实难度不大，并没有太大悬念，只要照做就是了。

    “呼吸**！”

    林熙放下书册，双腿盘坐，心中猛喝一声，然后一声真气，立即按照“呼吸**”的轨迹，运行起来。

    以林熙现在的实力，重新修炼一门炼气级的绝学，并不是很难。特别是，《呼吸**》的修炼难度评价是“无难度”这也就意味着这门**，容易上乎。

    “嗡！”

    当第一个“呼吸**”的小循环成功之后，林熙身躯一震，身上的几处关窍，立即打通。滚滚的元气，凝为实质，化为成白雾，从四面八方涌来，重重包围住林熙。然后，通过林熙的口鼻，涌入体内。

    “呼吸**”吞吐的元气，大部分都是通过口鼻进入体内，这是它的一个特殊之处。

    “才不过打通一个小循环，就有这种威力。已经相当不错了。”

    林熙心中暗道。

    “十二个呼吸小循环……”构成一个“呼吸大循环”达到这一步，呼吸**就算是小成了。从这一点来说，呼吸**的威力远不止如此，还有很大的空间。

    时间慢慢过去，林熙不断的通过吸纳天地元气的方法，熟悉《呼吸**》，同时，一边不停的打通新的小循环，以期待能够在今天夜里，将《呼吸**》修炼至小成境。

    从这一点来说，《呼吸**》确实很容易上手。

    嗡！

    滚滚荡荡的元气，从四面八方汇聚而来。眨眼之间，林熙的房子里，都是弥漫的白色元气，连林熙的身形都淹没了。

    笃筹笃！

    突然之间，一阵锵然的敲门声，在门外想起。

    “嗯？”

    漫天的元气散去，林熙的身影重新显现在房间中。皱了皱眉头，喝了一句：“谁？”

    “是我们！林熙，你的事犯了！护法长老有令，叫我们带你去见他！”

    冷峻的声音从门外响起，非常熟悉，赫然是当日，把林熙从清莲圣女的浮空圣峰带走的护法殿弟子。

    “原来是你们。”

    林熙目光一转，冷笑一声，站了起来。

    他吸收了“七火大真气”智慧、悟性增长了很多，现在思维转起来快得很。听到两人的声音，就知道，是兜率宫六德道人的事发了。

    六德道人也是兜率宫赫赫有名的内门弟子。被他一次弄死了三个，成不了六德了。哪里会那么善罢甘休。

    上次兜率宫被抢了点宝物，就已经是大惊小怪，兴师问罪了。这次死了三个重要的内门弟子，一个第六重符箓期，两个法力期，事情可比上次严重的多！

    仔细算来，林熙从熔炉小世界返回，巳经有三天了。这么长的时间，兜率宫和护法长老也应该有点反应了。

 第一百七十章 暴力抗法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ---------..

    收藏【】，为您提供精彩阅读。

    “吱哑！”

    林熙站起身来，仲手打开了房门。

    房门外，两名护法弟子神色冷峻，漠然的看着林熙，一看他打开门，就挤了进来。

    “林熙，走吧。耽误了长老的时间，后果你可承受不起。”

    “不错！跟我們走一趟吧。还是那句话，不要反抗！不要逼我們动手。”

    两名护法殿弟子一唱一和，一副法不容情，公事公办的样子。

    “哈哈。”

    林熙笑了起来。

    这两名护法弟子和上次在清莲圣峰时见到的一样，一点都没变。只不过，他們两人没变，林熙可就变了。

    士别三日，当刮目相看！

    当日对于神宵山内的权势分布，一片懵懂的林熙，尚且不怕护法长老。何况是现在，大家已经扯破了脸面。

    护法长老和龙冰颜站在一边，这已经是大家心知肚明的事实。这次叫林熙过去，也绝不可能有什么好事。更不可能，做出什么秉公办理的事情来。

    既然已经知道护法长老的目的，林熙还自己主动送上去，那就是有问题了。

    “护法长老有令，关我什么事。我就这么跟你們说了吧，我现在——没空！护法长老想要来见我？行！让他自己过来。”

    林熙大手一挥，一副“小小护法长老，我不放在眼里”的样子。

    “什么？你敢！”

    两名护法弟子闻言神色一变，眼皮一翻，眼睛里放出一股寒光。

    这不是他們第一次奉命押解林熙了。本来只以为没什么难度。两人也压根没把林熙放在眼里。没想到，事情大大出乎他們的预料。

    “你好大的胆子·敢这么跟长老说话！我警告你，在长老命令面前，没有你反抗的余地。你不要自误！”

    “真是敬酒不吃吃罚酒！你敢抗命，那是自讨苦吃！”

    两人瞪着林熙，清瘦的脸颊如刀削般·露出一股剌骨的冷意。

    两名护法弟子说着，左右晃动，隐隐中成犄角之势，把林熙夹在中间，就要把他强行押去见护法长老。

    “哼！我说话，你們最好是听进去。今天，我说不去，就是不去！别说是你們，就是护法长老来了，也一样没用！”

    林熙说着·身躯一震，一股磅礴的真气·爆炸而出。雄浑的真气，形成钢铁一般的滚筒，将林熙层层包裹·硬生生的将两名护法弟子抵挡在外面，令他們半步都逼近不得。

    “嗯？你敢动手？这可是死罪！！”

    “别和他废话了。擒拿了，直接带给长老处置！”

    两名护法弟子都被林熙的动作激怒了，同时咆哮起来，一脸森然。眨眼之间，磅礴的真气从体内倾泄而出·宛如排山倒海般，向林熙拍去，就要把他强行擒拿。

    两人身为护法长老的弟子·都是实力不凡，一个达到气仙巅峰，距离法力期只有薄薄一层。而另一个，直接就是第六重法力期的修为，一身的真气浑厚无比。

    这一出手立即就是山崩海啸，无法阻挡！

    “死罪？哼！得罪了我·你們两个就是死罪！——烈阳大真气，给我燃烧了！”

    林熙冷然·身躯一振，轰的一声，暗红色的烈阳大真气，横扫而出。这股真气焚天煮海，带着一股焚毁一切的暴虐气息，和之前的真气性质有天壤之别！

    林熙的真气何其雄浑！在“熔炉小地狱”就能和火德真人对抗，更何况他现在吸收了那么多的火系材料，和400枚仙罗丹。

    轰！

    真气接触的瞬间，两名护法弟子只感觉一股排山倒海的力量，从林熙身上爆发出来。以他們两人的实力，居然还抵挡不住。而林熙的气息，这一刹那，更是暴涨到不可思议的地步！

    “怎么可能！”

    “他的实力怎么可能这么强大！”

    两名护法弟子心神震动。完全没有想到，林熙实力居然这么强大。然而更令他們惊骇的，双方真气接触的瞬间，他們的真气，居然好像柴火一样，被林熙的真气一点，就引燃了，剧烈的燃烧起来。

    “不好！他的火焰连真气都能燃烧！”

    “怎么可能！快退！”

    两人神色大变。

    “想走，我送你們一把！”

    林熙眼中闪过一丝冷光，突然之间，双臂一推，汹涌的烈阳大真气，扑天盖地，倒山倒海，猛烈的席卷了过去。

    轰！

    两名护法殿弟子闷哼一声，被这股强大的真气，轰飞了出去。在空中一折，双双落在院外。然而，落地的时侯，依然站不稳，跄踉数步，脸色苍白，显然是吃了大亏。

    “林熙，你狂妄自大，暴力抗法，我們一定会回报长老。你就等着宗法处置吧！”

    “对长老不敬，对师兄出手，这是以下犯上，欺师灭祖！铁证如山，林熙，你这是自找死路！”

    两人站在门外，声色俱厉。然而吼归吼，两人却不敢再闯进去。

    林熙的火焰真气，居然霸道到这种地步，连真气都能焚烧，简直骇人听闻。这分明是真气的品质，极为高级，已经远远超过他們，才能把他們的真气点燃。

    两人再闯进去，也只是自讨苦吃。然而，打死两人也想不明白，林熙只是一个外门弟子，怎么可能把真气修炼到这种地步！

    “哼！你們两个实力不行，乱扣帽子的能力倒是不赖！——趁着我心情还好，滚回去吧！我可不是每次都会手下留情的。”

    林熙说着，眼睛里射出一股威胁的神色。

    两人身为护法弟子，虎假虎狐惯了，哪个不是敬畏三分。如今被一个看不起眼的外门弟子，暴力驱逐·心中哪里甘心。

    然而想起，林熙那恐怖的，可以焚烧真气的火焰，都是心中一突，极为忌惮·哪里还有逗留。

    “好！林熙，你果然是吃了熊心豹子胆！等着吧，这件事情，绝对不会就这么完了！”

    两人撂下一句狠话，身形一纵，双双飞起，一个眨眼，就消失无踪。

    林熙望着两人消失的方向，冷笑一声，也不去理会。双手一合′就关上了大门。

    “此一时，彼一时。现在还想骑到我头上·——怎么可能？！”

    林熙眨了眨眼，也不去想那两名护法弟子，依然回了房间·看他的《呼吸**》。

    且不说，林熙若无其事的在房间中揣摩《呼吸**》，另一边，两名护法弟子很快回到了护法大殿。

    “什么！”

    听到两名弟子的回报，护法长老神色震怒，砰的一声·把一张神木茶桌拍成粉碎。

    “简直是飞扬跋扈，目无余子！”

    护法长老神色铁青，眼中射出一阵阵杀机。

    “怎么？这件事情有着落了吗？”

    一个冷峻的声音·从虚空中响起。就在护法长老身前，一片光幕弹开，光幕中一名穿着兜率宫服饰的老者，正透过光幕，注视着护法长老。

    这名老者鹤发童颜，不苟言笑·一脸冷峻，乍一眼·几乎和护法长老有着七分相似。

    如果仙道宗的其他强者在此，必然可以认出。这名光幕中显现的老者，正是兜率宫的清微长老，在兜率宫中，地位还在之前的清净之上，同样执掌护法大权，主导与其他宗派的关系。

    在仙道大世界，各大宗派之间的护法长老之间，彼此都有“传音石”联系。

    这样做的目的，是为了及时联系，协调宗派以及弟子之间的关系。以免发生大的摩擦！

    “清微兄，敬请放心。兜率宫和神宵宗都是仙道正派。两派一衣带水，唇齿相依，是无论如何，也不能被一粒老鼠屎搅混的！—一如果贵派的水德弟子、木德弟子、火德弟子，真的是被那小畜生所杀，那么无论如何，这件事情我都会查个水落石出，给贵派一个交待！”

    护法长老斩铁截铁道。

    “哼！仲道兄，你希望你说这番话不是敷衍。这次的事情，可不同上次，不只是抢几粒龙丹那么简单。‘六德道人，是我們门中的精英弟子，现在一下死了三个，名存实亡。此事非同小可，不可能就这么算了！—那个林熙，如果你們神宵宗不能处理，那么我們兜率宫可就要亲自处理了！”

    清微长老冷冷道。

    “清微兄放心，我們神宵宗如果出了这样邪魔歪道的败类，不用兜率宫出手，我們神宵宗也容不得他。必定杀鸡儆猴，以儆效尤。兜率宫和神宵宗都是正道执牛耳的大派，是天下的楷模，万万不能因为这件事就坏了和气。毕竟，这样的败类，还是比较少，并不能代表我們神宵宗的态度。”

    护法长老道。

    “嗯。”

    清微长老点了点头，神色微微缓和：

    “仲道兄，我們也不是第一次打交道。这件事情，我希望你好好处理。希望尽快的得到满意的答覆！”

    “嗯。”

    护法长老郑重的点了点头，大袖一扬，一股仙气输入地上的法阵中。那道光幕立即消失无踪。

    “长老，现在怎么办？”

    两名护法弟子跪在地上，小心翼翼道。刚刚的话，他們都听到了。

    “要不要，我們再去一趟。”

    其中一名弟子道。

    “不必了！”

    护法长老大手一摆，眼中射出一股深深的寒意：

    “这件事情，我自有计较！…···”

    护法长老眼中光芒闪烁，一副计谋深深的样子。

    现在已经是深夜，大部分的弟子都已经休息。他既然已经下定决心处置林熙，自然也不在乎多等一时。而且，只有在白天众目睽睽之下，处理林熙，才显得有意义。也才能挽回裁决峰上他的损失。

    “就让他多活一会儿吧！…···”

    护法长老脑海中转过一个念头，随后归于寂静。

    ……······

    ---------

 第一百七十一章 七公主（求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间转瞬即逝，不知不觉，已是天亮。

    林熙房间中满屋的雾气，一片氲氤，不辨东西。

    “咚咚咚！”

    一阵敲门声响起：“师兄在吗？”

    嗤！

    一阵吸气的声音响起，刹那间，满空的雾气，现出一个旋涡，然后没入中心，一个无底洞一般的存在。

    “进来吧！”

    一个呼吸，满屋的雾气消散无踪≈熙盘坐好身形立即出现在房间中央，瞳孔之中，一片明亮。

    吱哑！

    木推开，一名身着丹鼎殿衣服的弟子走了进来，微微躬身：

    “师兄，这是每日吞服的益气丹和补气丹。由于你有近一个月都没有出现，所以这些丹药都累积了下来。全部都在这里，请您查收。”

    走进来的丹鼎殿送丹弟子道。

    “哦？”

    林熙目光闪了一下，这个想起来，他已经是正式弟子，可以享受宗门的丹药福利。只是，他最近一直忙着做宗派任务，做功勋值，以至都没正儿八经领过几次。

    “多谢了。丹药麻烦帮我放在桌上吧。”

    林熙道。

    “好的。”

    丹鼎殿送丹弟子说着，恭恭敬敬的将托盘里的白瓷小瓶，放在桌上。

    丹鼎殿的送丹弟子，主管内外数万神宵弟子的丹药发放，地位独特。一般人都不敢得罪，反而讨好三分≈熙只是个外门弟子，晋升也没多久，按理根本没有必要这么恭敬。

    不过，现在知道这间房间主人身份的，都没有一个敢生出怠慢之心。相反，还要敬畏三分。

    “人的影，树的风”，连长老都敢对着干的人，可不是他们能招惹的。

    关上门，丹鼎殿的送丹弟子走了出去。

    “看看。”

    林熙目光闪了一下，站起身来，走到了桌边。

    桌子上有两个瓶子，一瓶“益气丹”，一瓶“补气丹”♀是外门弟子级别享受的宗派待遇。一般记名弟子正式加入神宵宗后，需要等上数天，等待丹鼎殿重新分配，才能发放这种丹药。

    林熙在外门待了六天，等到丹鼎殿发放例月的丹药时，他已经进了“熔炉小世界”。

    啵！

    拔开木塞，一股药气立即冒了出来，沁人心脾，药气中，甚至还隐约形成一些植物的样子。

    “这就是益气丹了。”

    林熙倒出一粒，瞧了一眼。又拔出“补气丹”的瓶塞，瞧了一眼。

    两种丹鼎大同小异，都是花生粒大小≈熙一共去了二十多天，两种丹药各自就是二十多粒。“益气丹”是改善真气质量的，“补气丹”是恢复真气的。

    林熙嗅了几下，立即感觉到两者的药性，比不上增气丹，更加比不上“仙罗丹”。

    “可惜了♀种丹药，对我已经没什么用了。”

    林熙心中摇摇头。

    他虽然还是外门弟子，但无论是真气的浑厚度和真气的品质，都极为高明，比炼气第四重的内门弟子，还有厉害的多。

    这种专门给外门洗涤真气的丹药，已经对他没什么用了。服下去，也就是相当喝水一样。即没有用，也是一种浪费。

    不过，这倒也不是说，宗派福利发放的丹药，就名不符实，没有用了。只是，这种丹药，都是针对普通弟子。像林熙这种，外门级别内门实力的特殊弟子，并不在考虑之中。

    事实上，那些真正强大，天才一般的弟子，都不是靠门派免费发放的丹药来增长功力。而是直接用功勋值购买顶级丹药，吞服更高级的丹药，来提升实力，确保永远走在其他人的前面。

    从某个方面来说，林熙已经走在同等弟子中，所有人前面了。

    “这些丹药，还是收起来。以后留给其他人使用。”

    林熙喃喃自语，脑海中却是响起了五雷派中大长老，还有其他师兄弟。

    这些外门中的普通丹药，对他没什么用。但是对于林熙在世俗中的那些亲人和门人，却不亚于仙丹一样。

    把两瓶丹药放到衣箱里，林熙直接走出了门。

    大门外，千山耸立，一片壮阔。

    “上官瑶雪！”

    林熙想了想，向上官瑶雪的住所走去。

    上官瑶雪在“熔炉小世界”待了不久，就返回了神宵山⌒细算来，其实两人也有近二十天没有见过面了。

    “不知道她现在在干什么。”

    林熙心中暗道。

    上官瑶雪的住处，林熙已经是驾轻就熟。

    推门进去，林熙讶然，房间里空荡荡的，上官瑶雪居然不知所踪。

    “这位师姐，请问上官瑶雪去哪里了？”

    林熙拦住一位住在旁边的神宵宗女弟子道。

    “呵，你说那小丫头啊，她最近发了疯一样，正在练功场练

    说话的神宵宗女弟子，一脸笑容，极为和气。说起上官瑶雪，都是笑意盈盈，十分亲切。

    这就是上官瑶雪的高明之处了。她有种天生的魅力，在女性中，极为受欢迎。在哪里，都能打出一片天空。周围的人都和她非踌稔。

    “哦，多谢了。”

    林熙拱了拱手，立即向练功场走去。

    神宵山有专门的练功场，只不过，林熙不怎么去。他更喜欢在自己的房间中修练。那样安静些，而且，也能拥有一些自己的秘密。

    神宵宗的练功场，都在各座山峰的半山腰中，那里空间大，也便于建立练功场。

    叱！叱！

    刚刚到达练功场，就远远的听到一片娇叱声。只见一群神宵宗的女弟子，真气鼓荡，铁剑横法，正在练功场上较量。

    铁角不开锋的，以避免误伤！

    一群神宵宗的女弟子，裙裾飘飞，香汗淋淋，看起来还是很养眼的。

    能加入神宵宗的，几乎都是有势力、背景的，出身好，几乎个个都是美女，蜂腰怒臀，肤白人美，娇靥如花。

    在所有斗法的弟子中，林熙一眼就看到了一名十七、八岁的女弟子，叱咤无敌，和她斗法的，几乎没一个是她的对手。

    “一段时间不见，她的实力倒是长进很多啊！”

    林熙看着那名身如飞燕的少女，微笑道。

    能把同龄对手杀得落花流水的，自然也就是进过一次“熔炉小地狱”的上官瑶雪了。

    一段时间不见，上官瑶雪不止是真气浑厚了许多，而且搏斗经验也极其厉害，似乎狠下了一番苦功。隐隐中，有种达到第一重巅峰，快要突破到炼气第二重的感觉！

    “熔炉小地狱”号称外门弟子级别最凶险的世界。一般炼气第一重的外门弟子，根本就不敢进去。在那种恶魔遍地的世界，炼气第一重的实力根本就不够看，连自保的能力都没有。

    上官瑶雪经过这种地狱世界的历练，不管是精神、意志，还是搏斗方式，都有极大的增长，出手之际，杀伐果决，凌厉无匹。哪里是这种做普通宗派任务的弟子可以比拟的。

    “瑶雪！――”

    林熙趁着她刚刚战胜对手的间隙，远远的叫了一声。

    “林熙！！”

    听到有人叫自己，上官瑶雪耳朵一抖，立即回过头来、即看到一个熟悉的身影，站在练功场的边缘。

    “林熙！！”

    上官瑶雪账折睛，一脸欣喜。

    “你朋友？”

    练功场中，同样一名十七、八岁的女子问道♀名女子长得眉目如画，肤白如雪，乌黑的秀发，从耳鬓垂下，给人一种惊艳的感觉。不过，最让人印象深刻，还是她身上，举手投足间流露出来的优雅和高贵。那是只有正统皇室中，才能培养出来的气质。

    “嗯。”

    上官瑶雪点了点头，笑靥如花，远远的冲着林熙招了招手。

    “刚刚，你叫他……林熙？”

    女子眼中闪过一丝不为人注意的奇异的神色。

    “是啊。七公主，我就不陪你了。一会儿见。”

    上官瑶雪也没注意，她的全部注意力都在林熙身上，把铁剑掷回兵器架，马尾一甩，直接就朝林熙跑去了。

    “原来他就是林熙。”

    七公主在上官瑶雪离开之后，打量着远处的林熙，若有所思。

    “公主，怎么了？那个人是不是有什么问题？”

    一旁，一名正在练功的神宵宗女弟子，凑了过来，顺着七公主的目光，向远处望去。

    她说话的语气、神态，极为尊敬，不像平起平坐的同门弟子，却像一个“侍女”。

    对于不熟悉“七公主”的人，她仅仅是个普通的神宵宗弟子§悉她的人，也仅仅知道，她是某个皇室的公主。却没有人知道，七公主其实是大陆上，最强大的“圣树皇朝”的皇室公主。

    “圣树皇朝”是大陆上，仅有的四个最强大的，得到上古皇朝传统的皇室之一。它们的力量，哪怕是仙道的大宗派，也不敢小觑。

    “你们给我留意一下这个林熙，暂时观察一段时间。如果真的有潜质，不如招纳入皇室之中。”

    七公主眼中流露出深深的城府。

    “啊！公主不是已经看中了‘神宵星宿榜，上的几位吗？难道，他还能比得上那几位？”

    一旁的“侍女”讶异道。

    “现在还说不定。不过，留心一下，总不会有错。”

    七公主道。

    “那……，要不要跟他提前接触一下？”

    “侍女”问道。（未完待续。

 第一百七十二章 神宵星宿榜

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ---------..

    收藏【】，为您提供精彩阅读。

    “不必了。他现在太过扎眼。而且又得罪了龙冰颜，目前和他接触，并非明智之举。等一等吧。看看他在神宵星宿榜中的表现，然后再决定他的去留。目前，只保持和上官瑶雪的接近就可以了。”

    七公主说罢，便收回了目光，默默练功，不再理会。

    做为天皇贵胄，历经皇室中的争斗、倾轧，她的心思早已远胜年龄，不是同辈人能比。对于心智的控制，也早已是收发由心，不会无谓的分散思维。

    另一侧，上官瑶雪蹦蹦跳跳着，也跑到了林熙身边。

    “林熙，算你有良心。总算记得主动来找我一回。”

    上官瑶雪满心喜悦，脸颊上现出一个可爱的小酒窝。

    少女的心思，总是喜形于色，一点都藏不住。

    她的喜悦像阳光一样，总是具有感染力，连林熙都感觉轻松了许多。

    “这不是一回来，就过来了吗？”

    林熙失笑，目光掠过远处的一名女子，眼睛眨了一下：

    “那个人是谁？刚刚一直陪你练剑。”

    “你说她啊。她是七公主，我的一个朋友。――怎么，你不会是看上她了吧？”

    上官瑶雪回过神来，脸上突然由晴转雨，一脸幽怨的盯着林熙，语气中爆发出浓浓的醋味。

    林熙心里咯噔一下，这种眼神真是招架不住呀。赶紧转移话题。

    “你想太多了吧。我只是觉得那个女子，好像很有城府的样子。不知为什么，我对她的感觉，不是很好。”

    林熙淡淡道他望了一眼远处，又快速的收回。

    那个少女给他的感觉，很有心计。不是让他很喜欢。

    “原来你是关心我啊！”

    上官瑶雪闻言，顿时喜笑颜开，脸上由雨复晴。小手摆了摆一副没心没肺，浑不在乎的样子：

    “这个你就想多了。能进入神宵宗的，哪个又是简单的。有城府是很正常，没有城府才是不正常。――我知道她是故意接近我，不过，这又有什么关系？反正又不会对我不利。”

    “你知道她是故意接近你？”

    林熙吃了一惊。

    “那当然，你也不想想我是谁。谁能骗得了我。”

    上官瑶雪促狭的眨了眨眼睛，美丽的瞳孔中，闪过一丝狡黠的神色。

    林熙怔了怔，这才想起上官瑶雪本来就是机敏智慧的女孩。只不过，大多数人都只注意到她脸上没心没肺的笑容，而忽略了笑容下的智慧。

    “你这丫头……”

    林熙苦笑。

    想想上官瑶雪说的也有道理，来到神宵山的哪个又是简单的。而且，上官瑶雪机敏聪慧，她既然肯让那个什么七公主接近，那自然是有把握，不会被对方害到。

    “等一下。不准叫我丫头，别人谁都可以。但是你不能叫我丫头！”

    上官瑶雪突然小脸沉了下来神色严肃，一脸的不悦。

    “为什么？”

    林熙眨了眨眼，不解道。

    “不行反正就是不行！”

    上官瑶雪耳根发热，脸上有些红红的。这个理由却是不能对他说的。

    林熙怔了怔，仔细细的打量了上官瑶雪一眼，只见她虽然脸色有些羞红，但眼神却异样的坚定、明亮，意思表达的相当清楚。

    林熙心里其实是一团迷糊只不过是随意的一句话，怎么惹来上官瑶雪这么大的反应。不过既然她坚持，林熙也就顺势答应下来。

    “好吧。以后不叫你丫头就是了。”

    林熙点点头道。

    “吁！”

    上官瑶雪心中吐了吐舌，小小的舒了口气。

    上官瑶雪心中有自己的小九九。“丫头”是长辈，和最好的朋友才会叫的。叫多了，以后林熙就把她当成最好的朋友，又或者是妹妹。

    上官瑶雪可不希望，在林熙心中的地位，永远定格在“最好的朋友”或者“妹妹”上。她所希望的，可不仅仅只是这样。

    不过，这些小心思却是不能对林熙明言的。

    “好了。我们走吧。”

    上官瑶雪一把揽过林熙的手臂，抱在怀里，也不给他拒绝的机会，直接拉着他往外走去。

    两人一边说话，一边往外走。

    林熙被上官瑶雪胸前两团柔软的小乳鸽，在手臂上蹭来蹭去，蹭得他心神荡漾，差点都没法集中精神了。

    “这次回来，看你长进不少啊。对了，听说你这段时间，一直在练功场练功。怎么突然变得这么勤奋了？”

    林熙问道。

    “为了一个月后的神宵星宿榜啊。”

    上官瑶雪想也不想的脱口道。

    “神宵星宿榜？”

    林熙诧然，停下了脚步。

    “神宵星宿榜？你不知道！”

    上官瑶雪也停下了脚步，一脸诧然。看到林熙茫然的表情，不禁摇了摇头，一脸“你真不愧是菜鸟”，“你真的很无知”的表情。

    虽然现在的上官瑶雪，根本不是他的对手，但论起仙道世界的见识，十个林熙，也不比上家学渊源的上官瑶雪。

    “神宵星宿榜的事情，在记名弟子级别就能接触到。别告诉我，从来没人告诉过你啊。”

    上官瑶雪道。

    “这个，我真的不知道。”

    林熙无奈道。

    这个也是没办法的事。他大部分的时间都花在修炼，真的没有时间去了解这些。

    上官瑶雪一脸“我真的服了你”的表情。林熙虽然实力比她高，但见识眼界方面，实在让她不敢恭维。

    “你以后啊，可真的要进补一下仙道世界的事情。可不是所有的事情，都记载在《仙道大世界》里面。我索性就告诉你吧。所谓‘神宵星宿榜，，就是是宗派里，专门针对外门弟子级开放的一个榜单。记录的是外门弟子中，实力最强的十名弟子，取名星宿，就是表示这些弟子，在众弟子中，犹如天上星辰般耀眼夺目，远超其他弟子。对于这些弟子，宗派向来极为重视，视为拥有强大潜力的弟子。在很多事情上，都是特别优待。和其他弟子享受的待遇，完全不同。比如，我们去接任务要排队，他们就不用。有些任务，我们接不到，他们却能接受。这就是星宿榜上弟子的特权。”

    上官瑶雪解释道。

    “哦。”

    林熙若有所思，却是想起了在福德大殿，撞见的那个外门弟子。

    “还有啊，我们神宵宗其实只有两种榜单。一种是炼气榜，一种是仙道榜。炼气榜有三个，分别是‘神宵星宿榜，、‘神宵日月榜，，还有‘神宵圣王榜，。这三个分榜加起来，就是我们神宵宗的炼气榜了，是特别针对我们这些炼气十重弟子的。”

    上官瑶雪滔滔不绝，对于仙道世界的知识如数家珍：

    “其中神宵星宿榜是针对我们的。神宵日月榜就是针对炼气第四重到第六重的内门弟子的。圣王榜是针对圣子以上级别的。至于仙道榜，那你就不用想了，是针对真传弟子的。”

    “神宵星宿榜??????神宵日月榜……神宵圣王榜，原来如此。”

    林熙一副若有所思的样子。

    这些榜单，他确实第一次知道。不是上官瑶雪提起，他还不知道有这件事。

    上官瑶雪虽然说，这件事随便找个人就能打听到，不过林熙却知道并不是这么简单。“神宵星宿榜”还可以说，是林熙太过封闭，没有关心这些，所以不知道。但是神宵日月榜，神宵圣王榜和神宵仙道榜，就不是这么简单了。

    这就不是耳目灵敏那么简单了。

    不过，林熙早就知道，上官瑶雪另有来头背景，所以也不奇怪。

    在关于仙道世界的知识、典故方面，上官瑶雪几乎是个百科全书，问她就是问对人了。

    “林熙，你可要加油啊！神宵星宿榜每新进一批弟子，才会举办一次。机会难得啊。现在，所有有实力的人，都在为神宵星宿榜做准备。不止是我们西南区域山峰的弟子，还有西北、东北、东南三个大区域的外门弟子，全部会加入进来。到时侯，所有的外门天才弟子，都会参加神宵星宿榜的争夺！到时侯，你可以见到门派中，所有最顶尖，最强大的弟子。”

    上官瑶雪道。

    “哦。”

    林熙耳朵动了一下，眼中掠过一抹雪亮的光芒。

    神宵山山峰林立，最核心的是内门，有禁制隔绝。而内门往外，则有无数的山峰，所有外门弟子就居住于山峰之中。

    神宵宗共有外门弟子上万，因为人数众多。所以根据分配的山峰，划分为四个大区域。分别是东南、西南、西北、东北四域山峰。所有的弟子，以这四域为界。

    四个区域山峰的弟子，平时吃住都不在一个地方。连领取宗派任务，兑换宗派奖励，都统统不在一个地方。这也是为什么，神宵宗外门的任务大殿、福德大殿，都是一分为四，在四个区域各自设立一座的原因。

    林熙划归在西南山峰，平时见到的，也是这一块区域的弟子。至于其他几个区域的弟子，林熙到目前为止，都还没有见过。

    在其他三个区域的外门弟子中，不乏一些顶尖的天才人物，傲视群雄，独领风骚。如果上官瑶雪说的没错，那么到时侯，这些天才人物都会出面，一争雌雄。！。

    ---------

 第一百七十三章 长老之争(求月票，求推荐)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “有意思。”

    想到如果参加神宵星宿榜的争夺，就可以和这些神宵宗最天才的人物，一较高下，互较长短。林熙心中也不禁蠢蠢欲动。有种长啸一声，“欲与天下英雄，一决雌雄”的冲动。

    所谓“文无第一，武无第二”，不管是武者还是炼气士，都有一颗不雌伏的心。林熙更是如此。

    “林熙，伱可千万要努力啊。宗派对于神宵星宿榜非常重视，一旦在其中占据名额，不但有法器、修炼材料的奖励，而且，第一名还有天文数字的功勋值奖励！”

    上官瑶雪在耳边蛊惑道。

    “什么？还有大量功勋值？”

    林熙终于动容。

    他现在已经达到炼气第三重的巅峰，无限接近气仙期。但还欠缺一点东西，才能突破到气仙期。而且，因为成功修练了“烈阳之体”，他的身躯现在比以前更加的变态，更加的强横，这直接加剧了他突破到气仙期的难度。

    如果有大量的功勋值奖励，他就能兑换出大量的“仙罗丹”。凭借着燃烧“仙罗丹”的能量，一举突破目前的境界，跨入气仙期，完成和神宵宗副掌门的协议。

    “嘿嘿，心动了吧。”

    上官瑶雪促侠的眨了眨眼睛：“不过，一个月之后，神宵星宿榜的争夺才会举行。还有很长时间呢。现在，先陪我去趟福德大殿，兑换点东西吧。”

    林熙回过神来。哑然失笑：“好吧。说吧，伱到底想兑换什么。”

    把“神宵星宿榜”的事，暂时抛到脑海。林熙陪着上官瑶雪一起向福德大殿走去。两人一路走，一路说。林熙也了解了上官瑶雪的一些情况。

    原来上官瑶雪从“熔炉小世界”回来后。禄德牌里的东西，就一直没有兑换过。她的想法很简单，就是先把实力提升上去。然后碰到瓶颈的时侯，再去福德大殿兑换丹药。借助门派丹药的作用，一举突破瓶颈，跨入炼气境第二重通冥期。

    …………

    福德大殿，林熙已经是熟门熟路了。很快，就轮到了上官瑶雪。把禄德牌插进去。上面显示有“8400”的功勋值。

    上官瑶雪的功勋值远没有林熙那么多。不过，对于她来说，却是足够了。

    上官瑶雪的身躯，远没有林熙那么强横变态。晋级根本不需要那么多的真气。

    兑换了十多颗“仙罗丹”和“增气丹”之后，两人就离开了福德大殿。

    叱！

    就在返回上官瑶雪住处的路上，两人突然听到了喧哗声，夹杂着两名弟子的斥喝声。

    “怎么回事？好像有人在吵架！”

    上官瑶雪皱了皱眉。

    这可是仙道宗派，不是菜市场。很少有弟子敢在神宵山上这样大声喧哗。而且。仙道中人讲究的是实力，一言不合，大打出手的有之，但像这样好像互相吵架一类的事。就少之又少了。

    “过去看看。”

    林熙道。他加入神宵宗后，还是第一次碰到这种情况。

    很快赶了过去。眼前的情况，让林熙大吃一惊。只见一大群的神宵宗弟子。围在一起，好像看热闹一样。而圈子的中央，两名气息雄厚的内门弟子，正各自抓着一名外门弟子，大肆骂架。

    林熙和上官瑶雪在远处听到的吵架声，就是这两名内门弟子的声音。

    周围的神宵宗弟子围了一圈又一圈，一个个打了鸡血一样，精神抖擞的围观着中央两名内门弟子互相骂架。看他们的神情，似乎对于这种情形，早已见怪不怪。

    仙道宗派，非同小可。

    大声喧哗、骂驾！事情说大不大，说小也不小。至少普通弟子是没有这个胆量的。也绝对做不出来的。

    看这两人的神情，有恃无恐。而且，骂了这么久，也没人来管，就知道身份不简单。没有一点身份、背景，是不可能在神宵山上，做出这种事情的。

    “到底是什么人？”

    林熙目光扫向中央两人。目光掠过其中一人身上的服饰时，好像被剌一下，瞳孔猛然收缩：“护法弟子。”

    左侧那名神色孤傲的弟子，身上穿的衣服，赫然是护法殿的服饰。至于和他骂驾的那名弟子……

    “执法弟子！……”

    林熙心中震动了一下。他终于明白，为什么这么久，都没有人来管了。

    ——这两个在神宵山上，旁若无人，大肆喧哗，像泼妇一样骂架的仙道弟子，一个是护法殿弟子，一个是执法殿弟子。

    他们本来就是掌管宗规戒律的人，哪里还有人敢来管他们？

    “难怪他们这么有恃无恐。”

    林熙心中暗暗道。

    “咯咯，太有意思了。护法殿弟子和执法殿弟子居然在山上骂驾！”

    上官瑶雪却没那么多想法，她也跟打了鸡血一样，在一边凑热闹。

    上官瑶雪加入神宵宗的时间，和林熙一样，也不长。这样的场景，显然她也是第一次见到，新鲜感十足。

    “这位师兄，请问一下，伱知不知道，这到底是怎么回事？怎么护法殿弟子和执法殿弟子吵起来了？”

    林熙心念一动，便向一名围观的弟子，打听道。

    “噢，伱说这个啊。”

    旁边围观的神宵宗弟子露出一副“伱找我，算是问对人了”的表情。很快，林熙就在这名神宵宗弟子如数家珍的爆料下，知道了事情的经过。

    事情的起因，其实很简单。甚至跟护法殿、执法殿没什么关系。

    起因是两名刚加入不久的神宵宗的弟子，在做宗派任务的时侯，起了冲突摩擦。回到神宵山后，两个人都不服气。但是神宵宗宗规森严，互相厮杀是不可能的。

    于是其中一个人想到了办法，向执法弟子告状，想请执法弟子处理这件事情，替自己主持公道；而另外一个人也不服气，找了护法弟子，想请护法殿弟子处理这件事。

    于是就出现林熙和上官瑶雪看到的这一幕。

    事情的发展显然出乎两人的预料，两名始作俑者被围在中间，都吓呆了。事情到现在，基本已经和他们无关了，而变成了护法大殿和执法大殿之间的权利冲突。

    两方一方背后是护法长老，一方是执法长老。哪一个都不是这两个普通弟子能够招惹的。

    看那两人惊吓的神情，显然现在已经开始后悔，不该惹上了执法弟子和护法弟子。

    “嘿，这两个家伙，一看就是新人。叫谁不好，偏偏同时叫了护法大殿和执法大殿的弟子。只有在宗里待了几年的人，有谁不知道护法长老和执法长老互相不对眼，两位长老的弟子也是常有冲突。——这下后悔了吧！”

    说话的外门弟子一脸幸灾乐观。看着中央的两名“始作俑者”者，那是半点同情都没有。

    敢把事情捅到护法殿、执法殿哪里，让执法弟子、护法弟子替自己主持公道的，那都是有梭有角，桀骜不驯的人物。现在闹成这样，也是自作自受，一点不值得同情。

    林熙听完这句外门弟子的话，却是沉默不语，眼中露出了深深的沉思。

    眼前的“闹剧”和他并没有太大关系。林熙所深思的，是这名外门弟子的那句话“护法长老和执法长老互相不对眼”。

    眼前的护法弟子和执法弟子的争吵，其实背后，也折射出了护法殿和执法殿的冲突。

    林熙想起了一个月前，裁决峰上的事情。

    林熙和周恪礼之间的冲突，虽然属于门派之间冲突，是属于护法长老管辖的范围。但是曹氏兄弟的事情，却并不属于护法殿的管辖范围，而是属于执法殿的管辖范围。

    护法殿对外，执法殿对内，这应该是很明确的界限。然而在实际的执行，却远非如此。

    当日，裁决峰上，护法长老拿捏了“曹氏兄弟”的借口，兴师问罪，要处置林熙。赫然是将原本应该属于执法殿管辖的事情，理所当然的划归到了自己的权利范围。

    在某种程度上，护法长老将自己的权利，由对外，延伸到了对内。强行夺取了原本属于执法长老的权利。

    眼前这幕护法弟子和执法弟子的冲突，其实也一定程度上，折射出了神宵宗高层长老间的权利斗争！

    “瑶雪，走吧。”

    林熙叹息一声，拉了把上官瑶雪。

    “林熙，别急啊。我还在等着他们吵出结果呢。”

    上官瑶雪一副兴奋的神情。

    林熙摇了摇头，回头望了中间吵架的护法弟子和执法弟子一眼。两人虽然吵得激烈，但林熙早已发现，护法殿弟子是真正的有恃无恐，不怕把事情闹大，更不怕付诸武力。然而执法弟子不同，他虽然吵得厉害，但却是色厉内荏，底气不足，而且，一直在避免动手。

    这样的情况下，熟胜熟劣，一辨可知。

    在这场权利的争夺中，毫无疑问，执法殿是处于下风。而这对于林熙来说，可绝不是什么好消息。

    “不用等了，我告诉伱答案吧。执法弟子绝对不是对手。”

    林熙淡淡道。

    “嗯？伱怎么知道。”

    上官瑶雪惊讶的回过头来。

    林熙也没说话，拉着她往外走去。上官瑶雪也忘了抵抗。

 第一百七十四章 青铜卡片(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林熙，伱还没告诉我呢。伱怎么知道的？难道这骂驾，伱也能看出胜负？”

    上官瑶雪穷追不舍。

    “伱看看那个，不就知道了。“林熙淡淡道，指向一个方向。

    上官瑶雪循指望去，只见另一名白衣护法弟子，正匆匆往这里赶来。

    上官瑶雪：“……”

    两名护法弟子一起，这场闹剧的结果，不言而喻。上官瑶雪还没走出多远，就发现身后的人群散了。那名执法弟子也飘身离去。

    “这也输得太容易了吧。”

    上官瑶雪嘴里嘀咕，犹有不甘。

    林熙默然不语，回头望了一眼，看向朝着两个方向离开的护法弟子和执法弟子，若有所思。脑海之中隐隐有一道灵光闪过，似乎突然想到了什么。

    然而想要仔细去抓住这个念头的时侯，却又模棱两可，迷迷糊糊，仿佛还差点什么东西，才能捅破这层“窗纸”。

    “林熙，伱在想什么啊？看伱一路上心不在焉，若有所思的样子。”

    上官瑶雪的声音在耳边响起。

    “啊！”

    林熙一惊，回过神来。这才发现，在出神的那会儿，居然已经到了上官瑶雪住的地方，进了她的房间。

    想事情想得这么出神，林熙也觉得有些尴尬。可以想像，中间有很长一段路程，上官瑶雪在前面领路，他都是在后面发呆。两个人一语不发。

    “对了。瑶雪，伱见识广博，伱帮我看下这个东西。”

    林熙为了转移话题，把怀里的一样东西。掏了出来。那是一张奇特的青铜卡片。正是林熙杀掉木德道人后，从他身上得来的。

    “啊！林熙，伱怎么会有这个东西！”

    上官瑶雪一把抓过卡片，脸上吃了一惊。

    “伱知道这个？”

    林熙道。

    “知道。怎么可能不知道。简直太熟悉了。”

    上官瑶雪拿着卡片，摊在掌心，翻来覆去。指着上面丹红的奇异标志：“仙道大商盟！……这是仙道大商盟第二级别的青铜卡片。林熙，上山之后才进入炼气境。而且，伱又没下过山。怎么会有这种高级别的商盟卡片？”

    上官瑶雪瞪着林熙，满心的惊奇。

    “仙道大商盟……”

    林熙若有所思，他好像在哪里听过这个名字。

    “仙道大商盟是**于仙道各大宗派之外的一个自由的商业联盟。买卖的都是仙道世界的丹药、法器、绝学，以及各种稀奇古怪的东西。包含的物品五花八门。主要是针对仙道世界的散修，以及宗派之外的小势力。当然，也有许多仙道弟子进入其中，购买一些东西。甚至经营对象还包括海外十派。在仙道大商盟中，使用的货币。不是钱，也不是功勋值，而是修炼用的丹药。因为对于散修来说，只有丹药才有用。为了便于携带。仙道大商盟发明了四种货币卡片，分别是针对各方掌门、长老、以及霸主的黄金卡片；针对仙道强者的白银卡片；针对炼气第四重以上强者的青铜卡片。和针对四重以下普通炼气士的黑铁卡片。伱手里拿的就是针对第四重以上仙道弟子的青铜卡片。”

    上官瑶雪闭着眼，如数家珍般。暴出一大堆信息，最后眼睛一睁，才看着林熙道：“——林熙，现在伱该告诉我。伱身上为什么有这种东西了吧？”

    对于仙道世界的知识，上官瑶雪的了解，简直不止是“渊博”两个字那么简单。她只有炼气第一重的修为，但是对于各种修为境界以上的事情，却是了如指掌。

    特别是，林熙发现，她说话的时侯，那表情就好像有人把这些见识强行灌输进了她的脑海。而她所做的，只不过是将这些东西，背诵出来而已。

    林熙犹豫了一下，最终还是决定。他击杀木德道人的事情，有些禁忌，是不能轻易对人说的。不过，上官瑶雪也不是外人，她是林熙在神宵宗山，最亲密的人。告诉她倒也无妨。

    “抢夺过来的！……”

    林熙一开口，就是石破天惊，把上官瑶雪吓了一跳。

    上官瑶雪出来的早，并不知道林熙在“熔炉小地狱”的后续经历。林熙沉吟了一下，就将熔炉小地狱的事情，简要的说了一遍。

    “事情就是这么简单。六德道人想要杀我，结果杀我不成，反被我杀了三个。这个卡片就是从木德道人身上得来的……”

    林熙最后道。

    上官瑶雪呆了呆，突然之间，一把抱住林熙，欢喜的尖叫起来：“啊！林熙，我们发财了。真的发财了！青铜卡片啊！如果我猜的没有错，六德道人在仙道大商盟里的丹药，全部集中在木德道人身上的这张卡片上。——林熙，我们发达了！”

    上官瑶雪的兴奋，溢于言表。

    林熙呆了呆，才明白过来上官瑶雪的意思：“瑶雪，伱的意思是，六德道人共用一张青铜卡片。而这张青铜卡片，就在木德道人身上。就是这张？”

    “是啊，是啊！我以前就听说过。六德道人非常有‘钱’，他们经常向仙道大商盟贩卖丹药。他们六个人个个富得流油，比他们的修为境界厉害多了……”

    上官瑶雪兴奋道。

    “伱以前听过？……”

    林熙眉头一皱，敏感的抓住了上官瑶雪语言里的漏洞。

    “啊！”

    上官瑶雪一惊，意识到失言，目光顿时闪烁起来，仿佛被抓住偷腥的猫一样，立即支支吾吾，顾左右而言他：“我是说……，我也是听别人说了。哎呀，……反正伱别管那么多了。林熙，伱发达了！这可是六个人的财富啊。那个雷德道人还是兜率宫炼气第七重的圣子，绝对富得流油！伱如果把他们卡里的东西，统统取出来，那么他们肯定得肉痛得要死！”

    林熙听得也是心里蠢蠢欲动。

    这张青铜卡片里有多少钱，还在其次。关键是，如果能够通过这件事，再次打击一下兜率宫和六德道人，林熙是绝对不介意去干一回的。

    “不过，六德道人会不会发现丢了东西，向仙道大商盟去通报了，另外再办一张青铜卡。那我们这张卡岂不是就没用了？”

    林熙向来谨慎，立即问道。

    “不可能！仙道大商盟可是只认卡，不认人。有句话说得好，商人是只认钱，从来不认人的。别说是六德道人，就是一派掌门，丢了卡片，也不可能这么做。而且，在仙道世界，最重要的就是实力。连自己的卡片都保不住。哪里还有人会尊重伱。——伱就放一万个心吧。”

    上官瑶雪毫不犹豫道，对于这些东西，她所知甚深，外门弟子中能比得上她的，恐怕寥寥可数。

    “林熙，正好我也要回家一趟。我知道能动在哪里找到仙道大商盟的人。不如，伱也和一起，下山一趟吧。”

    上官瑶雪道。

    林熙沉默不语。

    神宵宗副掌门限定他三个月，必须达到气仙期。目前，已经过去一个月时间了。林熙根本没有太多的时间，去做其他的事情。

    “去吧，去吧……，就当是陪陪我吧。反正来回一趟又花不了多少时间。而且，青铜卡里说不定存了大量的丹药，如果取出来，拿来修炼，岂不是事半功倍？”

    上官瑶雪目光闪烁，看着林熙还是一副不动心的样子，咬了咬嘴唇，终于使出了最后的必杀锏：“而且……，六德道人想杀伱，抢夺道统。难道，伱就不想再次打击他们一下？”

    上官瑶雪其实这么极力想林熙下山，其实是有自己的小九九的。不过，这些女儿家的心思，却不好对林熙明言。

    “也好。”

    听到上官瑶雪的最后一句话，林熙终于动容。对于敌人，勿必“除恶务尽”！对于一切能够打击敌人的手段，林熙是绝对不会吝啬的。

    “六德道人”想要杀人夺功，林熙对他们自然不会心慈手软。之所以只杀了三个，不是因为林熙不想杀，有时候是力有未逮。至少一个炼气第七重的雷德道人，就不是林熙可以对付的。

    不过，如果能够通过这张“青铜卡片”，再次打击一次六德道人。林熙也绝对不会介意去做。至于修炼，在路途中，也一样是可以修炼的。

    不过，林熙还有一重自己的考虑。

    “这么久了，也该回趟五雷山，看看大长老他们了……”

    林熙心中若有所思。

    五雷派是林熙祖上所创，多少也有些感情在里面。而且，大长老守侯林家三代掌门，可谓忠心耿耿，林熙也想补偿他一些。

    更重要的是，林熙想去看看姑姑了……

    “那太好了。我们过几天一起出发吧。”

    上官瑶雪沉浸在自己的喜悦中，也没注意到林熙的异状。

    “咚咚咚！”

    一阵敲门声响起：“丫头，开门。我给伱送点东西来了。”

    熟悉的声音，是清莲圣女。

    “师姐！”

    上官瑶雪和林熙都是一惊，回过神来。上官瑶雪一脸微笑，立即过去开门。

    “吱哑！”

    清香白莲般的清莲圣女，从门外走了进来。看到林熙也在屋内，微微一怔，随即笑道：“林熙，原来伱也在了。我还以为是门派的其他的女弟子。”

    上官瑶雪人缘非常好，经常有其他女弟子来拜访，倒并不只是林熙。

 第一百七十五章 追根溯源

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “师姐。”

    林熙站起身来。

    “呵呵，坐吧。不必客气。”

    清莲圣女笑着，走了进来：“我是给瑶雪送点东西的。丫头，听说你快突破到炼气第二重通冥期了，我从福德大殿兑换了点东西，正好你可以用得着。”

    清莲圣女把一个盒子递了过去。

    “谢谢师姐。”

    上官瑶雪巧笑兮兮，挽着清莲圣女的手臂，一脸乖巧，亲切。

    三人落座，上官瑶雪泡了些雪梨茶，然后聊了起来。

    清莲圣女见识眼界都比他们高，趁着她逗留的这段时间，林熙和上官瑶雪都向她请教了一些修炼上的问题。清莲圣女自然是有求必应，知无不言，倒是省了两人很多苦思的功夫。

    不过，有些问题，清莲圣女也答不上来。在和林熙谈话的时候，清莲圣女发现，林熙的修为进境非常之快，所问的问题，也远远超出外门弟子的级别。已经涉及到了内门弟子，气仙期以上的级别。

    清莲圣女虽然修为超过林熙，但也只是炼气第七重级别，比林熙超出四个等级。再往上，一些问题，清莲圣女也答不上来了。

    “师弟，照这样下去。恐怕以后，我都教不了你什么了。或许，将来恐怕还得我来向你请教。”

    清莲圣女望着林熙，妙目中异彩连连。

    第一次福德大殿见面时，林熙问的还只是一些粗浅的问题。但是现在，部分东西，已经涉及到她这个层次。由点及面，也可以看得出来，在分别的这段时间，林熙的修为，又有了长足的进步！

    这样惊人的进步速度恐怕过不了多久，清莲圣女就无物可教了。这种情形看在清莲圣女，也是暗暗点头，满心的喜悦。

    林熙展现出来的实力越强进步越快。就证明她的眼光挑对了。所谓锦上添huā，不如雪中送炭，将来林熙发达了，她这个师姐也必然有一席之地。

    “或许，我和…“真有可能成为仙侣。”

    清莲圣女心中暗道。

    一发觉自己心中有了这种念头，清莲圣女也不觉心中羞赧，心如鹿撞。对待林熙她已经很难再用师姐看师弟的目光去看了。

    “师姐谬赞了。和师姐相比，我的修为还差得很远。”

    林熙道。他并没有注意到清莲圣女的异样。

    虽然林熙一再谦让，不过，有一点不得不承认的是，林熙踏入仙道世界，也不过数月。短短时间内，就有这种成就，超过清莲圣女也是指日可待。

    “对了，师姐。我件事情，我想询问一下你。”

    林熙筹措了一下措辞开口道：“今天我和瑶雪回来的时候碰到护法弟子和执法弟子在山上冲突。这些到底是怎么回事？宗派内的弟子间的冲突，按理不是应该由执法殿管辖吗？为什么连护法殿那里也能掺和了？”

    “哦。”

    清莲圣女收摄了心神，若有所思。

    “是啊，是啊！师姐你是没看到。否则的话，一定会笑死。”

    上官瑶雪也附和了过来，将来时看到的事情，绘声绘色的说了一遍，末了，笑着说了一句：“师姐，他们是不是经常这样啊？”

    “好了，瑶雪。这件事情，一点都不好笑。”

    清莲圣女摇了摇头，脸上没有一点笑意。她看了一眼林熙，叹息一声：“林熙，你是因为上次裁决峰的事情，才对这件事情，特别注意的吧？”

    “是的。”

    林熙并不否认。

    清莲圣女沉默片刻，开口道：“其实这件事情，上次就应该告诉你了。还记得你当天拿到的正式弟子铭牌吗？”

    “记得。怎么了？”

    林熙问道。

    “正式弟子的铭牌，按照正常的规矩。没有两天是下不来的。但是你的正式弟子铭牌，当天就出来了。如果没有其他长老插手，这件事情是不可能的。我怀疑，是执法长老插手了。”

    清莲圣女道。

    “啊！”

    林熙吃了一惊，想起当天，那枚正式弟子铭牌，从空中坠下，插在裁决峰上的情形。

    “林熙，如果你还是外门弟子。就是归护法长老全权处理，谁也插手不了。但是成了正式弟子之后，就不再是归属护法殿了。而是同样归属于执法殿的管辖范围。”

    清莲圣女道：“这件事情，涉及本门的长老，对门派弟子，都是一些忌讳。本来是不能说的。不过，以你的性格。我若是不说，你恐怕也会想办法去了解的。护法殿和执法殿的冲突，由来已久。认真追溯起来，恐怕还走出在权职确认的方面。”

    “护法殿对外，处理一切多及其门派的事情，维护门派威望。执法殿对内处理门派内部弟子之间的冲突、争执。这个本来是很明确的，没有什么冲突。但是后来就不一样了。护法殿的权力，极度膨胀，不再甘心于对外的权力。凭借着护法殿职权中‘维护门派威望，的条款，护法殿将权利和管辖范围，扩展到了内门之中，开始插手执法殿的领域，之后，就有了护法殿和执法殿的长期冲突。”

    清莲圣女道。

    此事涉及到门派的权利斗争，清莲圣女做为门派圣女，说来也是唏嘘不已。

    “执法殿难道就没有任何反击吗？”

    林熙眼睛里光芒一闪，道。

    “不是不管，而是无能为力。我还没加入神宵宗的时候，执法殿和护法殿的冲突就已经有了。据说两位长老也大打出手。具体的结果，我不清楚。但后来的情况，你也看到了。就像你们看到的那场冲突一样，最后退走的，是执法弟子，而不是护法弟子，不是吗？”

    清莲圣女道。

    “师姐，怎么会是这样？执法殿权势极大，主管门派内一切冲突、争端，拥有生杀大权。在其他宗派，应谈都是执法殿的权势大一些，怎么我们宗派，护法殿的权利反而凌架于执法殿之上了？”

    上官瑶雪气愤道。出于某种爱屋及乌的原因，上官瑶雪对于护法殿没什么好感。

    她可不会忘了，护法长老可是一掌把她给打飞了。

    女子可是很记仇的。何况是小女子“这件事情，涉及到宗派高层。我也不是很清楚。别的宗派是怎么样，我不清楚，但是在我们神宵宗，执法殿毫无疑问，是属于各大长老中，势力和实力都是最弱的一支。师弟，瑶雪，你们以后达到气仙期拜师的时候，千万记住，不要加入执法殿中。那是没有前途的。而且，事实上，执法殿虽然实力最弱，但是招收弟子的要求，却是最苛刻的。而且，越来越苛刻。以前还有不明就里的，加入执法殿。但是现在，十年来，已经没有人加入过执法殿了。”

    清莲圣女语重心长道。她处于内门之中，地位超然，对于许多宗派隐秘，都极为熟知。说这番话，也存着提点林熙和上官瑶雪两个师弟、师妹的心思。

    林熙沉默不语。

    他的眼睛微眯，脑海中闪过许许多多的念头。如果不是清莲圣女说明，他还未必清楚的知道神宵宗内的这些权利斗争。

    清莲圣女最后说的一句话，也不能算错。但不知为什么，林熙总感觉并不是那么令人信服。他的脑海总是不停闪现着，那名执法弟子和护法弟子冲突的情景，一遍又一…“林熙感觉自己隐隐抓住了什么，想要去仔细思考的时候，却又发现腴腴胧胧的，还差点、什么。

    “好了。坐的也差不多了。一个月后，就是神宵星宿榜重新排布的时候。林熙、瑶雪，你们都要加油啊。”

    清莲圣女站起来道。

    “明白了。师姐！”

    上官瑶雪巧笑兮兮道。

    看到清莲圣女要走，林熙也站起身来：“对了，师姐。我想借你那个通往‘熔炉小地狱，时空之门，用一下。不知道可不可以？”

    林熙道。

    “哦，还要再去熔炉小地狱？”

    清莲圣女讶然。

    “是的。还要去办件事情。”

    林熙脑海里却是想起了被他丢在熔炉小地狱的魔龙。当初，兜率宫几名实力强大的“虚仙“从更深处的地狱世界升上来。林熙又杀了兜率宫的木德道人、火德道人，情况紧急，林熙也来不及理会摩图了。

    “好吧。”

    清莲圣女目光闪了一下，也没有细问：“不过，你要千万注意。熔炉小地狱还有兜率宫的弟子。他们现在，恐怕人人手中都有你的画像了。千万小心些！”

    清莲圣女说到“千万小心“时，若有所指。似乎听到了什么风声。

    林熙独自离开，去追踪六德道人。之后，就有了雷德道人被恐怖妖魔追杀的事情。清莲圣女也不是傻子，有些东西不必说明，也不必亲眼看到，只要想一想，也就明白了。

    “我会小心的。”

    林熙道。

    “嗯。这是通往熔炉小地狱的时空之门。我已经收回了其中的真气。你要重新祭炼一下，才能使用。”

    清莲圣女说着，抽回了暗红色的时空之门上残留的真气，然后，递给了林熙。

    “多谢师姐！”

    林熙诚恳道。

    清莲圣女前脚刚走，林熙后脚也就离开了。

 第一百七十六章 正面交锋

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ---------..

    收藏【】，为您提供精彩阅读。

    上官瑶雪也要练功，至于林熙，他要去趟时空诸峰，把地狱魔龙带回来。

    没有走出多远，林熙突然停了下来。

    “嗯？有杀气！”

    林熙抬起头来，不知何时，前面围了重重叠叠的人，挡在了他的前方。在人群的最前面，一排统一制式服饰的护法弟子，排成一个弧形，正等在前方，冷冷的看着他。

    林熙感觉到的杀气，就是从这些护法殿弟子身上散发出来的。

    “嘿嘿，林熙，你说过什么来着。你暴力抗法，那就是死罪。现在，有你好受的！”

    一名护法弟子站在前方，盯着林熙，狠狠道。

    “没错。今天任你有天大神通，也在劫难逃。”

    另一名护法弟子道。

    林熙目光一扫，随即冷笑起来：

    “你们两个手下败将。怎么，仗着人多来狐假虎威？”

    排头的两个弟子，正是昨晚，要强行押解林熙的两名护法殿弟子。

    “林熙，你也不要太得意。一会儿，有你哭的。”

    两人听到林熙说到昨晚的事情，脸色都变得十分难看，狠狠咒骂起来。

    “够了！李林、李松，长老不是让你们来和人骂驾的！”

    一声暴喝，气势如虹，从人群后方传来。眨眼之间，人群纷纷扰扰，自动让出一条道来。两名气宇轩昂的仙道弟子，目光如电，龙行虎步，从后方走了过来。

    看到这两名护法殿弟子?林熙眼皮跳了一下：“宗派圣子！”

    这两人气息雄浑，浩浩荡荡，隐隐流露出一股极淡的仙气味道。和清莲圣女给人的感觉，有些相似，一时伯仲?不分瑜亮。

    “你就是林熙吧。护法长老那边有请。请跟我们走一趟吧！”

    其中一名炼气第七重的护法弟子，望着林熙道。

    林熙眼睛微眯，脑海中迅速的闪过一个个念头。

    眼前这个架势，两名炼气第七重的圣子坐镇，十多名护法殿弟子一字排开。摆明了，不管用什么手段，都要把他强行请到护法长老那里！

    林熙心念电转，只一眨眼，就笑了起来。

    眼前这个阵仗，虽然有些大?但却并不出乎他的预料。

    “哈哈，来得好。带路吧?正好我也有些事情，要见护法长老！”

    林熙手掌一伸，示意两名炼气第七重的圣子带路。

    他脸不红气不喘?神态从容，一点也没有慌张的味道。看得周围的护法弟子和围观人群，都是一阵诧然。不知道他是真的有所倚仗，还是胆大包天。

    “有胆色！神宵山里，也只有他敢这么不把护法长老放在眼里了！”

    “上次的事情还没完。这次又事发了！看来，护法长老是不准备放过他了。也不知道?会怎么对付他！”

    “哼！弟子怎么跟长老斗？这小子死定了，只是时间问题。也只有你们才这么佩服他！”

    “找死啊！敢这么说他，你看看周围！”

    人群议论纷纷。

    护法殿的弟子却没那么多想法?一个个神色冷酷，隐含杀机。两名圣子级别的护法弟子互相看一眼，都看到了对方眼中的惊诧。不过，两人也没多说，手掌一伸，道：

    “走吧！”

    一行十多名护法弟子?脸色森然，分成两道人墙?像夹囚犯一样，把林熙夹在中央，向另一个方向走去。

    “看这小子还能张狂多久！”

    李林、李松看着林熙的背景，心中暗暗得意……

    这样游街示众一样的羞辱方式，既能一解两人心头之恨，同时也是护法殿为了能够震慑派内其他弟子，消弥裁决峰影响。

    不过，走着走着，众人感觉就有点不对了。

    林熙的步伐，有点怪异。冥冥中，不但没有被众人的气势压制，反而隐隐牵制了众人的气机。

    本来护法殿众人的意图，是要以押解囚犯的方式，震慑派内弟子。但是渐渐的，就变成护法殿弟子众星捧月的，给林熙撑场，护送着林熙往山上走去。

    “怎么回事？我们这么多人，居然压制不下一个人的气机！”

    李林、李松变了脸色。

    开始的时侯，还只是普通的护法殿弟子受到影响，但后来，就连两名炼气第七重，圣子级别的护法殿高手，都感觉到了异样，纷纷变了脸色。

    “找死！居然想牵制我们的气机。”

    两名第七重护法殿强者神色微怒，气机勃发，散发出一股强大的气势，如山岳重重，向林熙罩落下来。

    “嗯？”

    两名第七重护法殿强者神色一变，只觉自己的气势，一靠近林熙时，顿时如泥牛入海，了无声息。

    “怎么回事？这个小子有这么厉害？”

    两人心中微微变色。

    “哼！想要压制我，哪有那么容易。”

    两排人墙中央，林熙目光如电，心中冷笑。

    这群护法殿的弟子，想要给他来个下马威，杀鸡儆侯，林熙哪里不知道。可惜，他们找错人了。

    要林熙以一己之力，对抗这么多护法殿高手，那是绝对不可能的。别的不说，两个圣子级别的护法殿强者，就不是他能对付的。

    但是气机这种东西，讲究的是精气神，和实力其实是关系不大的。

    林熙吸收了“七火大真气”，又吞了两块“灵火之石”，智慧和悟性大大增加。刚刚那种牵制众人气机，营造“众星捧月”的效果的，就是林熙从“万皇图”深处，那条太古真龙的身上领悟过来。

    太古真龙是天地龙种之祖，肉身强横，行事更是霸道无比。什么魔神妖种，统统猎食吞下。太古真龙出现的时侯，那股气势强横无匹，天地变色，什么魔神、邪神看到了，统统都要逃避。

    林熙行走之间，看似怪异。其实就是模仿太古真龙行走的姿势。虽然还没有达到入木三分的境界，但仅仅是一点皮毛，也足够克制这些实力境界都不是很高明的仙道弟子了！

    一群护法大殿的高手，“众星捧月”的拥簇着林熙。这副画面看得许多神宵弟子都诧异不已。两侧的护法弟子更是难受的几乎要吐血。

    好在目的地很快到了。

    神宵山中，靠近内门禁制的地方，一座山峰耸立。山顶有座大殿耸立，名叫“肃清殿”。而这座山峰，就叫“肃清峰”。

    “肃清峰”和“裁决峰”同属护法殿。

    “肃清殿”虽然属于护法殿，但却长年关闭。百年中，也难得使用一次。护法长老出现最多的，是“裁决峰”。

    “裁决峰”裁生决死，是护法殿树立威望，杀鸡儆猴，惊怖弟子用的。而且，裁决峰远离神霄山诸峰，正好用来卓显护法大殿的超然。

    至于“肃清峰”，很少有人知道，这座大殿，其实是护法殿与执法殿冲突，争权夺立的那段时间里，仿照执法殿的“刑罚台”建造的。自那以后，就没怎么用过。

    肃清峰周围，环拱着外门弟子诸峰。

    护法殿选择重启“肃清殿”，就是为了在众弟子之中，杀鸡儆猴，弥补上次裁决峰的影响。

    此时此刻，肃清殿大门敞开，一名神态威猛，目光凌厉的老者，如烈日高昭，正居高临下，俯瞰着林熙。目中透露的彻骨寒意，令人不寒而栗。

    “林熙，你好大的胆子。敢违命不尊，暴力抗法！”

    护法长老的声音，隆隆不绝，仿佛神灵的声音，从天地中发出，震得山体都颤动起来。胆小一点的，直接就吓趴下了。

    “哼！长老问的好，我正要到护法殿来告上一状。”

    林熙倒打一耙，回一头一指身后的李林、李松：

    “护法殿弟子侍强凌弱，欺上凌下，按照宗规戒律，该当何罪？”

    这番话，出人意料。

    李林、李松压根没想到，林熙会反过来告他一状，双双吓了一跳：

    “林熙，你不要血口喷人！长老面前，你不要胡说！”

    护法长老眉头皱了一下，掠过一抹凌厉的气机。他也没有料到，林熙会把事情，扯到李林、李松身上。

    “哼！李林、李松是奉我的命令，去拘拿你的。他们有没有罪，自有我来处置，还轮不到你来说三道四！”

    护法长老冷哼道。

    “哈哈！护法长老，这么说，你是要徇私舞弊，包庇他们了！哼！天子犯法，与庶民同罪！护法殿的弟子触范了门规，莫非就能例外吗？今天所有弟子同聚于此，护法殿到底能不能服众，如何服众?就看长老如何处置了。”

    林熙言辞凌厉，咄咄逼人。三言两语，就扯到了护法殿的威信上，简直比武功还要难以招架。

    肃清峰周围弟子不少。周围本来就是神宵宗门外弟子居住的地方。林林总总，分布了不知道多少弟子大殿、院落。

    护法大殿要处置弟子，自然吸引了这些人的目光。林熙的话，声音宏亮，传荡诸峰，听到各大弟子的耳朵里，都觉得又新鲜又惊奇。

    护法殿的弟子，代表的自然就是护法长老。还从来没有人想过，有人居然敢当着护法长老的面，告他的弟子状。

    这未免太胆大了！

    ---------

 第一百七十七章 设计长老(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这个太厉害了。亏他能想得出来。这不是当着护法长老面，打脸吗？”

    许多新进的外门弟子，纷纷感到不可思议。

    “嚣张！果然够嚣张，我喜欢！我们外门弟子提起护法长老，哪个不是唯唯诺诺，诚惶诚恐。这么多年，也不知道多少弟子，死在裁决峰上。想不到，我们外门之中，还有这等弟子，敢当着护法长老的面打脸。我们这些做师兄师弟的，也是与有荣焉啊！”

    山峰下聚拢的人群，纷纷感到解气。

    护法殿的弟子权势极大，地位极高。平常一个个眼高于顶，不把人放在眼里。

    平时里，外门弟子见到，哪个不是敬畏三分。如今，有人能出面教训教训他们，众人都感觉长了脸，出了气。

    护法长老和林熙的事情，虽然是因为龙冰颜而起，属于私怨。但是林熙却是不折不扣的外门弟子，同样没有靠山，没有背景，同样是刚刚加入神宵宗的弟子。

    所以，无形之中，其他的外门弟子，当成了自己的代表。心理上都站到了他那一边。看到他在肃清峰上，谈笑自若，嬉笑怒骂，都是佩服的不得了。

    隐隐之中，感觉就像是自己对着护法长老怒骂一样。一个个都激动的心血沸腾。心里有种“要是我能像他一样”就好了的感觉。

    ……

    肃清峰上，护法长老安如泰山，听了林熙的话。目光闪动了一下，立即就明白了林熙的心思。他冷笑一声：“林熙，你胆子不小啊。什么叫做天子犯法，与庶民同罪？――你这是要用那些卑贱的世俗的律例。来管束我们仙道宗派吗？！”

    “哼！法不容情。既然是宗规戒律，就是所有人都要遵守的。别说是两名护法殿弟子，就是护法长老，犯了罪，一样要处置。该处死，就得处死！”

    林熙冷声道，说到“该处死，就得处死”。更是斩钉截铁，掷地有声。

    “放肆！”

    护法长老听到林熙的话，脸色铁青，砰的一掌拍下。身躯猛的站了起来。他的身上，气息勃发，一股恐怖的威压，从他身上扩散而出，犹如潮汐一般。扩散而出，笼罩山峰。

    噔噔噔！

    林熙脸色微变，只觉身前气涌如潮，仿佛无边的巨浪。拍打过来。顿时站立不稳，噔噔噔连退数步。

    “林熙。你简直是无法无天！别以为上次副掌门救了你一次，我就收拾不了你！护法殿的权利。是立派之初就确定的，在神宵宗里，我说的话，就是宗规戒律，谁也插手不了。你犯了门规，就是死罪，谁也救不了！”

    霸道、冷厉的声音，仿佛雷鸣，震荡诸峰。声音中透露出的冷酷，更是令人色变！

    “哼！你是想造反吗？”

    此言一出，天地色变，所有人骇然失色。谁也没有想到，在护法长老发威的情况下，林熙还敢顶着跟他干。一句“造反”简直是骇人听闻。

    不止是周围围观的弟子，就连山峰上的护法弟子，都变了脸色。

    “宗规戒律，是为了维护宗派正道、公义，树立门派威望。什么叫做‘宗规戒律’？就是宗内所有人都要遵守的宗规律条，别说你只是一个小小的护法长老，就是掌门也一样要遵守。护法殿只是代行职责，你小小一个护法长老，竟然敢说出，我的话就是宗规戒律这种话。简直是大逆不道！你眼中到底还有没有掌门，有没有创派祖师？就凭你这番话，就是犯了大罪，是欺师灭祖，按罪当斩！――”

    林熙的声音，声色俱厉，掷地有声！

    噔噔噔！

    听到林熙的话，护法长老惊得脚下噔噔噔，连退数步。

    哗！

    山下，人群震动，许多的神宵弟子也是纷纷露出震惊的神色。

    这番话太惊人了！

    护法殿执掌门规多年，很多弟子早已习惯了护法殿的权威，还从没有人发出林熙这样的质问。

    对于很多人来说，护法殿执掌戒律，也就代表了宗规戒律。所以，护法长老说出“我的话就是宗规戒律”这样的话，也没人觉得有什么不妥。

    大家早就习惯了。

    不过，林熙不同，他的灵魂有一半来自另一个世界。对于他来说，护法殿是护法殿，宗规戒律是宗规戒律，哪怕你是护法长老，也一样要受制约。

    这就是思维方式的不同。

    特别是，林熙修习了七火大真气中的“灵火”又吸收了两块“灵火之石”。智慧和悟性大大增长，思维极为敏捷，和裁决峰上有很大差别。

    对于林熙来说，你既然敢说出“我的话就是宗规戒律”我就能给你扣顶大帽子。反正不管怎么样，只要护法长老今天说出这番话，以后护法殿的权威，就会大受影响。

    而这，就是林熙的目的。

    护法长老站到了龙冰颜那边，站到了神子那边，这已经是不争的事实。他这次召自己过来，也绝对不是安的什么好心。

    对于这一点，林熙心知肚明。所以，好！既然大家已经撕破脸皮，那就不必再遮遮掩掩了，索性撕破到底。别的不说，今天先骂个痛快，出口恶气！

    长老又怎么样？！

    神宵宗又不是你开的！你敢拿宗规戒律给我穿小鞋，我就敢拿宗规戒律给你扣帽子！

    这就是林熙的想法。

    护法长老此时气得嘴皮子都哆嗦起来。他执掌护法殿这么多年，还从来没有遇到过如此牙尖嘴利的弟子。

    护法长老此时已经感觉到，再斗下，自己恐怕完全不是他的对手！

    “小畜生，你简直是胆子大的没边了。我倒不信了，你一个小小外门弟子，我居然就治不了你！”

    护法长老神色铁青，瞳孔之中，射出一股森寒的杀气。他已经知道，对付林熙这种牙尖嘴利的弟子，说什么理斗什么论，统统是白搭，只有用绝对的武力，强行镇压，才能彻底的震服了他。

    “仙魔大掌！给我擒拿了！”

    护法长老手掌一拍，仙气浩荡，无穷无尽的金光，暴射而出，化为一只山岳般的巨手，就往林熙的头顶镇压了不去。

    护法长老何等厉害，这一动手，立即就是天崩地裂。别说是林熙，就是圣子、虚仙来了，也一样跪下，不是对手。

    “哼！我只不过就事论事，说出道理。不合你意，你就要痛下杀手。这里内内外外这么多弟子，我倒要看看，你以后如何服众！你还有何脸面，执掌宗规戒律！”

    林熙冷冷望着护法长老，看都不看头顶压下的“仙魔大掌”。

    他的神情镇压自若，有恃无恐。

    护法长老犯今天犯的最大错误，就是不该在大庭广众下，把他带走。更不该在大庭广众下，试图给他下马威。一个外门弟子确实无足轻重，撼动不了护法长老。

    林熙哪怕实力再强上十倍，也不是他的对手。

    但是神宵山上，里里内外，成千上万的弟子看着。这是一股无形的，巨大的力量。别说护法殿权倾宗内，就是权力再大上十倍，也不敢无视这股力量。

    只要林熙站稳了一个理字，哪怕他口头上再狂一些。林熙都敢肯定，护法长老不敢无缘无故的斩杀他！否则的话，日后神宵山内无人服他，无人敬他，护法殿自然也就崩溃，名存实亡。

    仙道世界虽然讲究“弱肉强食”但终究是正道，不比邪道，多少还是要占住一个理字。

    “嗡！”

    护法长老脑海一震，这一刹那间，才突然注意到，不止神宵山外，无数双目光在注视着他，就连护法殿的弟子也有些不安忐忑的看着他。

    对于林熙，护法殿弟子故然没有好感。但若是就这么不分青红皂白的杀他，恐怕就连他们这些护法弟子都会受到牵连，以后在神宵山内，没人会有好脸色。

    “不好！中了这个家伙的计了！”

    护法长老心中一震，一股凉意，从头顶传到脚底。真是终日打雁，终被雁啄！他本来只简单地以为林熙无法无天，连他这个长老都不放在眼里。但现在看来，他根本就是故意激他！

    护法长老一直以为，林熙敢这么狂，敢这么顶撞他。是仗着当日裁决峰上，神宵宗副掌门救了他。以为他恃宠而骄，不把自己放在眼里。

    然而现在看来，他的依仗根本就不是什么神宵宗副掌门，而是神宵山内内外外成千上万的普通弟子。这些自己以前从来没有放在眼里的弟子！

    一刹那间，护法长老脑海中掠过许许多多的念头、

    林熙的暴力抗法……，从容主动应召……，口出狂言激怒自己……

    当这些念头全部窜在一起的时侯，护法长老心中长长的倒吸了一口气。

    他终于明白了，这一切，林熙从一开始就计划好了。这个他从来没有看在眼里的低级弟子，从一开始就制定了一个计划，连他都被设计进去了。

    当他被激怒的刹那，也就是林熙计划成功的刹那。

    “此子不除，恐怕后患无穷……”

 第一百七十八章 当面对质

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    护法长老心中倒抽了一口凉气，第一次，在一个这样不起眼的小小弟子身上，他感觉到一种忌惮。-<>-./-<>-./林熙目前的实力修为，根本不放在他的眼里，但是他的心计，却连护法长老都感到了忌惮。

    一个什么样的人，才能把神宵山近万的弟子利用起来，把他都设计进去？

    第一次裁决峰的时侯，林熙给他的感觉，还仅仅只是胆大。但是这一次交锋，还未战，他就已经先败了一次了。

    护法长老明白，自己一开始选择在“肃清峰”对付他，恐怕是大错特错了。

    “轰！”

    护法长老手掌一撤，满天仙气震荡的“仙魔大掌”，立即消散无形，化为一股股精纯的仙气，消散在天地之间。

    “李林、李松的事情，以后再提。一切，我自有处置。”

    护法长老衣袖一荡，强行压下了心中的杀机：

    “我问你，你罔顾道义，袭杀兜率宫六德道人，破坏神宵宗与兜率宫的关系。你可认罪？”

    “来了。”

    林熙心中一跳，知道护法长老真正的杀招来了。他不说“可有此事”，却说“你可认罪”，就是无形中把林熙袭杀六德道人的事给定死了，先行给他判罪。

    林熙承认，那就说明护法长老说的没错，一切好办。林熙否认，那就是狡辨，是犯了罪不承认。

    反正不管怎么样，都落实了林熙的罪名。

    “哼！长老问得好。护法殿负责本门与其他宗派的关系。正好。我也有一件事情，想要请长老秉公处置。不久之前，我和清莲师姐进入熔炉小地狱，却遭到兜率宫弟子六德道人的袭杀。这六人意图不轨，想要杀人夺宝，抢我道统。还想对清莲师姐他们不利。此事确凿无疑，还请长老秉公处置。让兜率宫交出六德道人，秉公处置！”

    林熙踏前一步，沉声道。

    两人针锋相对。你来我往

    关于“六德道人”的事情，林熙早已想好。护法长老想借这件事情，来铲除他。是根本不可能。

    “哼！还敢狡辨。你真是不到黄河心不死。——土德道人，出来！”

    护法长老回头道。

    “嗡！”

    肃清殿阴影之中，一名穿着兜率宫弟子服饰的仙道弟子，走了出来。他的身上蕴育着浓烈的五行土元素气息。

    “土德道人！”

    林熙微微吃了一惊。眼前这人，居然是六德道人中的“土德道人”。

    “神宵宗是仙道大派，本座身为护法长老，就有维护宗派威望的义务。绝对不会容忍一颗老鼠屎，玷污了本派的声誉。土德师侄，你有什么冤屈，不妨直言。兜率宫和本派一衣带水。唇亡齿寒，是仙道至交。本座身为神宵宗护法长老，一定会替你主持公道，绝对不会姑息养奸！”

    护法长老回过头，望着土德道人道。

    “多谢师伯！”

    土德道人拱了拱手。他的双目通红，布满血红，猛然一指林熙，眼中射出刻骨的仇恨：

    “就是他！在熔炉小地狱与妖魔勾结，击杀了我三师兄、五师兄和六德兄。如今托他之福，我们六德道人只剩下三个人。还请师伯为我们主持公道。”

    轰！

    人声沸腾。肃清峰外爆发出一阵惊天的声音。所有人都被土德道人的话，惊呆了。

    “和妖魔勾结？那可是重罪啊！比触犯门规还要严重，要处以凌迟！”

    “不可能吧！怎么可能会有这种事？”

    “这可不一定。六德道人可是死了三个。这个是做不得假的。如果是和妖魔结勾的话，倒可以解释，他为什么杀得了三个实力高强的兜率宫弟子！”

    “这个事情可是不得！如果落实了，连掌门都包庇不了。仙道世界对于和妖魔勾结的弟子，向来是深恶痛绝。哪怕是长老沾上这样的罪名，都要相当麻烦，十分头大！”

    ……

    注视着肃清峰的人群沸沸扬扬，众说不一。

    仙道世界有许多的敌人，总结起来，主要就是妖族、魔族和天使族。其中又以魔族的威胁，最为真切。仙道宗派之间，甚至还成立了联盟，围剿地狱大世界的魔族。

    任何弟子与妖魔勾结，都会视为十恶不敕的大罪，甚至要专门派出高手追杀！

    肃清峰上，土德道人看着沸腾的人群，瞳孔中掠过一丝阴险得意的目光。因为修习土系功法，他的外表看起来敦厚老实。这也是为首的雷德道人，派他出使神宵宗的原因。

    只有敦厚老实的外表，才能更加取信于人。不过，六德道人成名，哪个是易予之辈。很少有人知道，土德道人隐藏在敦厚外表之下，也有一颗狡诈的心。

    任何人若以为他老实可欺，那就大错特错了！

    来的时侯，雷德道人和土德道人早已分析过。虽然木德道人、火德道人难以说是死在林熙手下。但是林熙借用妖魔之力，害死了水德道人，害得他们重伤逃命。这确是不争的事实。

    所以，说他勾结妖魔，倒也不算是错。就算当着神宵宗掌门，也不怕质问。

    “才短短两三日，兜率宫居然连弟子都派过来。”

    林熙望着土德道人，眼中转过许许多多的念头。

    不得不承认，这一招大大出乎他的预料。护法长老居然早就召来了土德道人，分明是早就准备好了。

    不过，林熙思维敏捷，非同往昔。很快就想出了对策。

    “哈哈，好你个土德道人，看你外貌敦厚，相不到如此狡诈，十句话里，十一句话假话。你口口声声，说我和妖魔勾结。我问你，六德道人死了三个，到底是我所杀，还是妖魔所杀？”

    林熙词锋犀利，咄咄逼人。

    “你……”

    土德道人本来想说是林熙，但想起林熙功力还不及他高，又犹豫了：“当然是妖魔所杀！你和妖魔勾结，此事确凿无疑，我和其他几位师兄，都看到了。”

    “哼！一派胡言。我只不过是驱神期修为。有什么资格和妖魔勾结？而且，我要杀你们，直接让妖魔杀就是了，何必自己现身？这不是给自己落下把柄吗？而且，既然要杀，为何要留下你们三个祸害，而不是统统杀净？”

    林熙冷冷道。

    此言一出，围观的诸弟子顿觉深有道理。

    没错！林熙的修为不如六德道人，既然要杀六德道人，自己躲起来就是，让妖魔杀就是。何必自己露面，那岂不是让自己也陷入危险之中。

    “有道理！妖魔怎么可能和普通炼气士勾结？”

    “没错！林熙只不过是第三重，又怎么可能以一挑六，对付六个兜率宫内门弟子，那不是找死吗？”

    “这个家伙真是连谎都不会说。连傻子都知道，在那种情况下不会自己出面。林熙又怎么可能出面？留下这么大破绽。”

    ……

    众人议论纷纷。

    土德道人听到周围的议论，眼神也有些慌乱了，他也没料到。林熙普普通通一句问话，居然有这么大的后招和陷阱。

    “我们三个能活下来，那是因为我们兜率宫几位虚仙强者及时出现，这些出乎你的意料。……至于你为什么会出现在妖魔身边……，我怎么知道，或许你以为我们死定，太过大意了。”

    土德道人道，思绪已经有些乱了。

    “哼！到底是你是傻子，还是你把所有人当成傻子。一个神宵宗的炼气第三重外门弟子，不自量力以一挑六，挑战兜率宫六名实力强大的内门弟子。其中包括三名法力期强者和一名符箓期强者和一名门派圣子？土德道人，到底是你傻了，还是我们傻了？”

    林熙唇枪舌枪，步步紧逼：

    “不如，还是让我来告诉大家另一个版本吧：六德道人见利忘义，想要谋夺我身上的道统。结果哪里料到，熔炉小地狱恶魔遍地，无意中误入了恶魔老巢，碰到厉害妖魔，被杀了三个，逃了三个。这三个睚眦必报，对付不了妖魔，却想来报复我，于是恶人先告状，跑到我们神宵山来了。——各位神宵宗的师兄师姐师弟师妹，我林熙只是个小小外门弟子，无关紧要。但是兜率宫的人也未免欺人太甚，跑到我们神宵山来恶人告状，上门打脸。这未免太过目中无物了，他把我们神宵宗当什么了？”

    隆隆的声音，回荡山峰。

    轰！

    声音一落，一座座山峰上，无数神宵宗弟子的目光，立即变得不友好了。没错，相比土德道人的那个版本，林熙这个版本显得更有说服力。

    而且，一个兜率宫弟子跑到神宵山来告神宵宗弟子的状，这本来就让大家心里有些不爽。只是没人说破罢了。此时听林熙一说，人人心里都觉得有股怒火。

    没错，打人别打脸！

    当着这么多人的面撒谎，跑到神宵山告状，也太过目中无人了。林熙是神宵山弟子，他在外面也就罢了，但在神宵山上被人打了一巴掌，等于是神宵山成千上万的弟子，都被人当面打了一巴掌。

    这是欺人太甚啊！！！

 第一百七十九章 领袖之风(第一更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “各位神宵宗的同门，兜率宫的弟子为人怎么样，相信大家都清楚。我们在外面做宗派任务，对他们礼遇有交，这些人却眼高于顶，咄咄相逼。我们把兜率宫当做仙道同门，当做一衣带水、唇亡齿寒的盟友，但人家把我们当什么？信口雌黄，指黑为白，上门打脸？这样的宗派配做我们神宵宗的盟友吗？”

    林熙沉声道。

    “没错！我也被兜率宫的弟子欺负过一次！”

    “我也被他们抢过一次宝物！”

    “这些家伙眼高于顶，欺人太甚！”

    “打人别打脸。居然跑到山门来恶人告状，兜率宫什么意思？”

    ……

    人群跟着激愤起来。兜率宫和神宵宗本来就有磨擦，兜率宫又仗着有仙道第一大派太元宫撑腰，经常给神宵宗弟子脸色看。

    大家心里本来就有不满。只不过人微言轻，又有护法长老在上面弹压。现在被林熙一引爆，再加上兜率宫弟子上门打脸，欺人太甚，一个个都愤怒起来。

    “什么土德道人，跑到神宵山来，欺负外门弟子？太嚣张了！打死他，我就不信，我们神宵山没人了！”

    偏激一点的，直接就要杀了土德道人。

    愤怒的人潮，就连内门的弟子也惊动了。

    “怎么回事？怎么这么吵闹？”

    内门禁制中，许多内门弟子被惊动，纷纷飞了出来。

    当时就有外门弟子。把事情经过说了一遍。

    “什么？上神宵山来打脸？这不是欺负我们神宵山没人了吗？哼！等着，我去叫人！”

    这名内门弟子说着，一转身，进了屏障。

    一眨眼。更多的内门弟子从内门之中飞了出来，一个个悬浮在虚空之中。密密麻麻。这些内门什么也不说，只是拿眼光狠狠的盯着到土德道人，威胁意味十足。

    “哼！什么六德道人？也就只能欺负我们神宵山的外门弟子！有本事来找我们！”

    “堂堂内门弟子，法力期的修为。居然被我们神宵山的弟子杀了三个，真是丢脸丢到家了。亏他们还有脸面跑到神宵山来问罪！”

    “叫做林熙是吧？我以前还只是觉得这小子有点狂。不太喜欢他。不过现在，不得不说，我有点喜欢这小子了！”

    …………

    内门弟子越聚越多。树的皮。人的脸。大家都是神宵宗的弟子，在外面被欺负了，那是实力不济，怪不得别人。但在神宵山被人欺负了。那就是欺负神宵山没人。所有人都被打脸，没人丢得起这个脸。

    “嗡！”

    仙气浩荡，一团涟漪在虚空中扩展开来。眨眼之间，一名气宇轩昂，岳峙渊临的青年踏了出来。他的身周。气息鼓荡，隐隐演化一片浩瀚海洋的形状。

    “海圣王！”

    看到这名青年，周围的内门弟子，纷纷行礼。一个个眼中露出敬畏的神色。

    神宵宗炼气级别有三大榜单，分别“神宵星宿榜”、“神宵日月榜”和“神宵圣王榜”。能够在“圣王榜”中占据前十的。统统都是炼气第十重的强者，是神宵宗炼气级别的最强者。称为“十圣王”。

    十圣王不管实力还是权利，都是最强的。眼前这名青年，就是十圣王中的海圣王。

    “原来这就是那个林熙。”

    海圣王听着旁边弟子的话，笑了笑，目中流露出一丝欣赏的神色：“这个小子虽然不免有搬弄唇舌之嫌。不过，这次做的却是一点都没有错。兜率宫仗着有太元宫撑腰，这几年是越来越嚣张了。护法长老本意是好的，是为了维护门派威望，避免和兜率宫闹翻。但在这一点上，却是糊涂了。宗派间的和谐，从来靠的都是拳头。只有拳头才能让人尊敬，而不是一味的妥协。听说，连上面的真传弟子们都有意见了。现在，由这小子点出来，也是件好事！”

    海圣王微微点了点头。

    一旦加入神宵宗，就是神宵宗的一员。大家一荣俱荣，一损俱损！下面的人被削了面子，上面的人也不好看！海圣王对于林熙，倒是颇为欣赏。当然，最关键的一点，是林熙成功杀了三个兜率宫的弟子。

    这才是海圣王欣赏他的原因。

    强者只欣赏强者。如果林熙是在外面打输了，丢了脸面，又被人追上神宵山来。海圣王根本连看都懒得看！但是现在就不一样了。

    林熙的本意，只是为了驳斥土德道人。也没有料到，他无意中的一翻举动，赢得了内门之中，这么一位大人物的喜欢。

    实力地位达到海圣王这种地步，哪怕是护法长老，都很难奈何得了他！

    “上次裁决峰，护法长老没能奈何得了他。看来这次，也一样奈何不了他！”

    海圣王笑了笑，衣袖迈入了内门禁制之中。

    他本来是做完宗派任务回来了，正好碰上这一幕。现在，自然是先去内门递交任务了！……

    神宵山上，土德道人已经乱了方寸，准确的说，已经是恐惧了。

    任何人被神宵山内内外外，成千上万的弟子注视，憎恶的时侯，都会感觉到恐惧。何况是土德道人。

    “不得了了！怎么会是这个样子！”

    土德道人现在已经是惶惶不安了。神宵宗的外门弟子也就罢了，连内门弟子都出来了，一个个悬浮在虚空之中，冷冷的盯着他。

    神宵宗是仙道大派，内门之中高手如云。被这些人盯上，别说是他，就算是炼气第七重，身为圣子的雷德道人都会承受不起。

    “师伯……”

    土德道人把求助的眼光，望向了护法长老。

    本来以为这只是趟简单的任务。有他作证，又有护法长老帮衬，一定可以杀了林熙泄恨。但现在看来，不但达不到目的，反而一个不好，会引起整个神宵宗的憎恨！

    护法长老也皱起了眉头。不止是土德道人，事情发展到这种地步，也完全出乎他的预料。他甚至在周围的内门弟子中，看到了几个“神宵圣王榜”上的家伙。

    这些弟子虽然没有说话，但看向他的目光，毫无疑问，表明了自己的立场！

    这倒并不见得是对林熙有什么好感。事实上，他们根本不认识林熙。但是事情闹成这个样子，已经不是一个弟子的事情了。也关系到了所有人的脸面！

    被一个兜率宫的弟子，跑到神宵山上来打脸。这件事传出去――以后让他们见到了其他仙道宗派的同道，岂不是被人耻笑，抬不起头来！

    成千上万的弟子看着，就连护法长老也感到棘手，很多手段使不出来。

    “短短时日，这个小子变得这么厉害！恐怕就是龙冰颜，都没有他这等手段。再继续下去，恐怕大势不妙，直接酿成神宵宗和兜率宫之间的冲突！”

    护法长老狠狠的看了一眼林熙。

    说起来，一切都是这个外门弟子闹出来。凭心而论，他带个兜率宫弟子过来，根本不是多大的事。但到了林熙嘴里，嘴巴张了几下，就变成了宗派之间的冲突。

    不管是外门弟子还是内门弟子，都被他牵扯了进去，闹得一片沸沸扬扬，有些失控了！

    护法长老此时简直是恨不得一掌劈了他！

    “够了！”

    护法长老脸色阴沉，猛的暴喝一声。一股磅礴的仙气，浩浩荡荡，以肃清峰为中心，向四面八方扩展开去。强大的气息，仿佛巨浪一样，洗唰虚空。

    仙道境大长老的实力何其强大，那股气息威凌天地，无法阻挡。

    佑大的天空之间，顿时寂静下来。

    “兜率宫的事情，自有护法殿来处理。堂堂仙道正派，大声喧哗，成何体统！――”

    护法长老目光如电，扫视四方。

    林熙察言观色，知道护法长老想要一手遮天，大事化小，小事化了，又哪里会让他如愿。

    “熔炉小地狱中，我一直跟内门的几位师姐在一起。有没有袭击六德道人，有几位内门师姐可以作证。反倒是兜率宫弟子居心叵测，袭击、诬陷本门弟子，其心可诛。请护法长老秉公处理，依法处置。”

    林熙踏前一步，步步紧逼到。

    事情发展到现在这个地步，连内门弟子就惊动了出来。这一点，连林熙也没有预料到。不过，现在好不容易营造出目前的场面，林熙自然是乘胜追击，哪肯善罢甘休。

    “哼！”

    护法长老冷哼一声，地动山摇，他狠狠的望着林熙，眼中闪过一丝寒意：“六德道人是不是你杀的，不是你说的算。在事情调查清楚之前，林熙，只有委屈你一下，配合护法殿调查了！――护法殿弟子听令，将林熙带回护法殿，配合调查！”

    肃清殿已经不能待。再待下去，事情还不知道会怎么发展。当务之急，还是先擒了林熙，带回护法殿再说。到时侯，可就容易处置的多了。

    “是，长老！”

    左右两旁的护法殿弟子，轰然应是。

    被这么多弟子盯着，连他们都觉得不自在了！一个个恨不得赶紧离开这里。长老有令，自然是应命行事。！~！

 第一百八十章第二协议

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “等一等！”

    林熙哪里不明白护法长老的心思。真要进了护法殿，恐怕就成了砧板上的肉，任人宰割了。以护法长老的手段，恐怕进得去，就出不来了。

    林熙哪里会让他如愿：

    “六德道人的事情，有本门内门弟子作证，明明白白，不明白长老还有什么疑问之处？长老信不过我，难道也信不过内门弟子吗？莫非在长老心中，本门弟子的话，如此人微言轻，连一个别派弟子的话都比不上。别派的弟子受了委屈，长老就风急火燎，雷厉风声，当天夜里提人，第二天就要公开审判。本门的弟子受了委屈，长老就择日再判，他日再说！――这就是长老的意思吗？”

    “放肆！”

    护法长老的脸皮抽搐了几下，林熙轻轻几句话，就让他有难以招架之感，简直比一场苦斗，还要累人：

    “林熙，不必多说。这件事情，我自有计较！你现在带你回护法殿询问，你若是敢反抗，就是死罪！”

    砰！

    护法长老大手一拍，满天仙气震荡，一只大手立即擒拿了下来。

    他算是发现了，只要让林熙开头，事情就会越来越糟。最好的办法，就是趁事情变得更糟之前，把他带回护法殿处置。

    “你敢！”

    林熙看到护法长老动手，双目怒睁，发出一声惊天暴喝：

    “今天就让大家看看，你维护的到底是我们神宵宗的利益。还是兜率宫的利益！我看你，到底还凭什么资格，做本门长老！”

    轰！

    一股浓浓的烈焰，从林熙身上暴发出来。他仰着头。望着天空，露出熊熊的斗志。

    林熙非常明白，如果真让护法长老带回护法殿，那就是死路一条！

    “找死！”

    护法长老怒喝一声，也动了真火。林熙几次三番出言不逊，也勾起了他的杀机：

    “我到要看看，你到底凭什么，在我面前。如此放肆！”

    轰！

    雷光闪烁，巨大的仙魔大掌，猛然向林熙压下。这下落实，林熙就要化成齑粉。

    护法长老也是勾动了真火。从没有一个弟子。能让他生出如此浓烈的杀心。而林熙，成功的做到了。

    “够了！”

    一声低喝，不高不低，却清晰的在所有人耳边响起。林熙上方三尺处，金光一闪。虚空如玻璃般破碎。护法长老发出的“仙魔大掌”，只是在虚空一闪，立即没入其中，消失不见。

    “其他人都散了。护法长老，林熙。你们到我这里来！……”

    威严的声音中，一只巨大无朋的手掌。从虚空了出来。在这只巨大的手掌面前，护法长老和林熙，就像蝼蚁一样渺小。

    “嗡！”

    这只巨大的手掌，只是在虚空一捞，就把护法长老，连同林熙，一起捞入掌心，然后没入了虚空深处。

    在一处不知名的时空之中，到处是混沌的气流。不分日夜，无上无下。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙和护法长老就出现在这片不知名的时空之中。

    “护法长老、林熙，你们闹够了没有？”

    整个天地嗡嗡颤动，一股庞大的威压，凌架天地，笼罩时空。在这股威压面前，哪怕护法长老也微小渺茫。

    “副掌门，林熙击杀兜率宫内门弟子，非同小可！很可能影响本派和兜率宫的关系。兜率宫和本门都是仙道大派，若是因为一个外门弟子的缘故，而破坏了两派关系，恐怕得不偿失。请副掌门勿必严加处置，以将影响降低到最小！”

    护法长老抬起头来，望着天空道。宏亮的声音，响彻四方。

    顺着护法长老的目光往上，可以看到这处时空的最高处，悬挂着一轮巨大的烈日。这轮烈日比一座城池还要庞大，高悬于虚空，散发无穷的仙气光芒。

    如果仔细看去，就能看到这轮烈日的中央，隐隐约约盘坐着一道人影。那就是神宵宗副掌门！

    “哼！两派关系，两派关系！今天可以牺牲一个外门弟子，明天就可以牺牲一个真传弟子，到后天，是不是连神宵宗都可以牺牲了。――护法长老，我很怀疑，你到底是不是兜率宫的奸细。否则的话，为何处处袒护兜率宫的人？”

    林熙冷声道。

    “小畜生！我毙了你！”

    护法长老听到林熙的话，简直气得七窍出烟，全身仙气勃发，就要出手杀了林熙。然而虚空中升出一股股绵绵巨力，将护法长老散发出来的仙气，全部吸去，令他无法动手。

    “林熙，上次裁决峰的事情还没有结束，这次你又给我惹出了不小麻烦啊。”

    神宵宗副掌门的话，从虚空高悬的烈日之中飘荡下来。

    林熙心里咯噔了一下：

    “副掌门恕罪，并非弟子有意。实在是人无伤虎之意，虎有害人之心。护法长老屡次相害，弟子不得已而为之。”

    烈日之中，神宵宗副掌门摇了摇头，望向了护法长老：

    “护法长老，这件事情，我已经知道。你做的，倒也不能算错。只是，六德道人的事情，倒确实不能算在他头上。”

    护法长老脸色微变：

    “副掌门，那兜率宫那边，怎么交待？若是因为他的原因，而影响了……，那……”

    护法长老没有说完，言下之意，不言而喻。

    “我们神宵宗，从来都不需要向别人交待什么。护法长老，你传我的话。两派弟子之间的恩怨，由两派弟子自己去解决，与双方的宗派无关。相信兜率宫，听到我的话，应该明白怎么去做。”

    神宵宗副掌门淡淡道。声音并不倨傲，却自有一股淡淡的霸气。

    护法长老心中震动了一下，脸色微变，想要说什么，不过，还是没有说出口。

    “我明白了。”

    护法长老拱了拱手。

    “林熙，我这么做，你可有异议？”

    神宵宗副掌门淡淡道。

    林熙心中了然。神宵宗副掌门这番话，等于是表明他和兜率宫的恩怨，由他自己解决。神宵宗不会插手。同时也不会过问。

    可以想像，这件事情之后，兜率宫必然会对自己下必杀令。成为整个兜率宫的敌人。

    不过，林熙也是心高气傲的人。兜率宫屡次要对他不利，也惹怒了他的真火。现在虽然少了神宵宗的帮助，不过，也少了护法殿的制肘。

    至少以后，护法长老没法拿这件事情来对付他。林熙也可以放开手去对付兜率宫的人。

    在某种程度上，这正是林熙所乐于见到的。

    “弟子没有异议。”

    林熙沉声道。

    “哼！”

    护法长老鼻子里冷哼一声，以一种看死人的目光，看着林熙：

    “既然副掌门发话了，我也没有异议。”

    得罪了整个兜率宫，比得罪了他还要厉害。在护法长老眼中，林熙已经是死人。

    “嗯。”

    神宵宗副掌门点了点头：

    “兜率宫的事情解决了，然后就是你的事了。林熙，我给你三个月的时间，让你去修炼，冲击气仙期。然而这件事情还没解决，你又给我惹出这样的事情。虽然神宵宗不怕事，但也不容忍弟子屡屡犯禁，招惹是非。你实在是太不安份了！”

    林熙本来以为事情已经结束了。没想到神宵宗副掌门又冒出了这番话，顿时心中咯噔跳了一下。不过，林熙并没有接话。

    这个时侯，说什么都是错的。

    倒是一旁脸色阴沉的护法长老，听到这番话，眉头微舒，露出了一丝笑容。

    “三个月的协议，是针对你在裁决峰惹出的事情的。不过，你既然又招惹出了这么大的是非，那么协议就得改一改了。”

    神宵宗副掌门淡淡道。

    林熙闻言头皮发麻，壮着胆子道：“不知副掌门的意思是……”

    “可以预见，这件事情之后，本派和兜率宫之间的关系，必然有些僵化。这是不争的事实。宗派为你付出了这样的代价，你就要相应的证明，你值得这个代价。――这样吧，三个月必须达到气仙期的协议不变，但是现在，再增加一条。”

    神宵宗副掌门目光落向护法长老：

    “护法长老，一个月之后，就是本门神宵星宿榜开榜，重新争夺的时侯吧？”

    护法长老皱了皱眉，不明白神宵宗副掌门什么意思。不过，还是答道：

    “是的。”

    “那好。林熙，现在再增加一条。在一个月后的神宵星宿榜争夺上，你必需占据前十的名额！宗派之中，历来对于神宵星宿榜上的弟子，极为重视。视为极有潜力的弟子。如果你不能在神宵星宿榜上占据席位，证明价值。那么哪怕你踏入了气仙期，也不是一个普通的气仙弟子。神宵宗气仙期以上的弟子，不知凡几。多你一个不多，少你一个不少。这么说，你明白吗？”

    神宵宗副掌门道。

    林熙心中微沉，神宵宗副掌门这番话，说的**裸，坦荡荡。但是林熙也明白，这件事情，他根本没得选择。

    “弟子明白！”

    林熙道，心中跳了一下。

    “神宵星宿榜”的事情，他也是刚刚从上官瑶雪那里得知不久。没想到神宵宗副掌门的要求，却是和这件事情挂上了钩。

 第一百八十一章 气运符箓(第三更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “护法长老，相必你也清楚。-<>-./-<>-./能在神宵星宿榜上占据一席之位的弟子，对本门意味着什么。本座这么处置，你觉得，可有异议？”

    神宵宗又道。

    护法长老阴沉着脸，目中闪过思索的神色。终于点了点头：

    “这件事情，就由副掌门处置吧。”

    从往年来看，能占据神宵星宿榜的，都不是泛泛之辈。有些人连气仙期强者都能打死！

    这些人在外门级别，就能表现出如此实力。毫无疑问，将来的前途不可限量。林熙想要在其中占据一席之地，并不容易。

    当然，护法长老就这么放过林熙，也有另外的原因。不过，这些东西，他却是不会说出来的。

    “很好！林熙，你听到了吧。如果你不能在神宵星宿榜上占据一席之位，那么即便你三个月后，达到气仙期，也毫无意义。按照你惹出来的一连串麻烦，你的表现不足以让宗派付出这么大的代价。那么到时侯，恐怕我就不得不将你交给护法殿了。或者，直接将你交给兜率宫，以平息你杀死六德道人引发的后果！”

    神宵宗副掌门道。

    林熙心中一颤，开口道：

    “弟子明白！”

    一旁，护法长老的两条蚕眉终于完全舒展开来，望着不远处的林熙，露出一丝阴阴的冷笑。就好像盯着即将到手的猎物一样。

    “副掌门英明！对于这种桀骜不驯，只会惹祸，又没本事的弟子，就该严厉处置，绝不能姑息！”

    护法长老狠狠道。说着回头看了一眼林熙：

    “小畜生，我们一个月后再见吧。我会在护法殿里等着你。现在。好好珍惜这一个月吧！”

    “哼！你先不要得意。小小一个神宵星宿榜难不倒我。你应该还记得我说过的话吧，——迟早有一天，我会把你狠狠的踩在脚下！我林熙说过的话，一定会做到！”

    林熙狠狠道。

    “你！——”

    护法长老瞳孔收缩，眼中迸射出一股浓烈的杀机：

    “副掌门，你看看，当着你的面，他也这么无法无天。他眼里还有长老，还有掌门吗？他就是一条白眼狼，养不亲。就该杀了！”

    “对于你这种尸餐素位的老匹夫。没有必要尊敬。——副掌门，我极其怀疑他是兜率宫的奸细！”

    林熙针锋相对道。

    “够了！——”

    苍穹震动，整个空间都仿佛要崩溃一样。如潮汐一般涌动的能量，似乎轻易的就能把林熙和护法长老碾成齑粉。

    “护法长老，你先离开吧。林熙的事情。你不要插手了。我自有主张！林熙，注意你的言辞。实力强大的弟子拥有无视普通门规的权利，但是现在的你，还没有证明那个价值。——护法长老，若是一个月后，神宵星宿上没有林熙的名字，林熙就会出现在你的护法殿内！”

    神宵宗副掌门的声音，在天空震荡。哪怕是他，对于林熙和护法长老的争吵。也极其的头疼。

    “是，副掌门。”

    护法长老望了一眼林熙，露出一丝冷笑，仙气一震，震破空间，飘然而去。

    余下林熙一个人。站在空间中，沉默不语。

    神宵宗副掌门的那番话，表面上看，是在袒护护法长老。不过，林熙心知肚明。神宵宗副掌门若是真的对自己不满，根本不会把处罚移到一个月后。事实上，如果自己在神宵星宿榜上成功占据一席，那么这个处罚，其实就相当于没有，仅仅是个空头承诺。

    不过，如果自己没能在神宵星宿榜上占据一席，空头承诺也会变成真的了。从这一点来说，神宵宗副掌门并不见得完全倾向自己。

    “林熙，他毕竟是长老，你就不能尊敬他一点吗？”

    待护法长老离开后，神宵宗副掌门的声音从天空飘下。

    “不可能！”

    林熙听到神宵宗副掌门的话，毫无犹豫道，他的神色坚定，半点商量的余地都没有：

    “并不是我林熙桀骜不驯。神宵宗里，我谁都可以尊敬，唯独不可能尊敬他！他屡次三番想要害我，如果不是我运气好，恐怕早死了！——副掌门觉得，对于这种人，我难道还需要尊敬吗？”

    林熙脑海里掠过卡米拉被护法长老击杀的那一幕，眼睛里射出深深的仇恨。

    “哎！”

    神宵宗副掌门叹息一声，明白林熙和护法长老间的仇恨，恐怕连他都难以化解：

    “看来，裁决峰上，我出现的时侯还是迟了点。你们的仇恨，我很难化解了。——林熙，我希望你明白，并不是我袒护护法长老，而是如果树下护法长老这个大敌，对你会非常不利，以后，你在宗内，恐怕会非常艰难！”

    “多谢副掌门垂爱。这个我已经有心理准备！没有磨砺，如何成得了大器。就让他成我的磨刀石吧。迟早有一天，我会超越他，彻底将他踏在脚下。”

    林熙沉声道。

    他和护法长老，早就撕破了脸。神宵宗内连普通弟子，都知道他们水火不容。更别是神宵宗副掌门。一切都扯开了，也就没必要再遮遮掩掩了。

    “很好。既然你都想清楚了。那我就不多说了。”

    烈日之中，神宵宗副掌门点了点头：

    “护法殿和兜率宫联系之后，传达我的意思。想必，兜率宫那边，必然是对你欲杀之而后快。不过，你也不用太担心。仙道境的强者，是不会对你出手的。最多，也就是派出一些炼气境的弟子罢了。——现在，我赐你一道符。这道符可以遮掩你的气运，令仙道境的大神通者，无法以先天数术推演你的位置。这样，你就少了很多威胁。”

    声音一落，嗡的一声，空间震动，一道巨大无比的金色符箓，散发出淡淡的暗红光芒，从苍穹深处的烈日之中，抛了出来。

    这张符箓玄奥无比，散发出一股凌架天地的淡淡威压。犹如一张大网，从天空洒下。不停旋转，不停缩小。到了林熙头顶时，已经只有巴掌大小。

    林熙笔直的站立着，仰着头，一动不动。任由这张符箓飞落下来，没入头顶百汇穴中，消失不见。

    “好了！有了这张符箓，除非是兜率宫的掌门亲自推演。否则的话，是不可能发现你的位置的。不过，以兜率宫掌门的身份，想必也不会把你放在眼里。现在，你可以安心了吧？”

    神宵宗副掌门淡淡道。

    “多谢副掌门！”

    林熙单膝跪下，恭恭敬敬道。

    虽然神宵宗副掌门对自己多有“刁难”，虽然他又给自己增加了一个“考验”，虽然林熙知道，他这么做也只是看中了自己身上潜在的价值，但林熙心中还是明白，他对自己还是已经袒护的很多了。也因此，心存感激！

    “好了。你可以离开了。好好去准备神宵星宿榜的竞争吧，你的竞争对手，可是很多的。”

    神宵宗副掌门淡淡道：

    “不过，在你离开之前。有一件事情，我想让你知道。——是关于六德道人的。”

    “哦。”

    林熙讶然的抬起头来。

    虚空震动，神宵宗副掌门的声音，从天空飘下：

    “这件事情，你做的不错！没有丢了我们神宵宗的脸，——我非常满意！”

    “啊！”

    林熙一惊，随即似乎想到了什么，不可思议的抬起头来。

    “哈哈哈！去吧！”

    苍穹震荡，一股无形的大力，猛然一扫，也不给他提问的机会，就把林熙震出了这个未知的空间。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙立即出现了神宵山内的一座山峰上。

    “原来护法殿的态度，并不代表副掌门和掌门的意思……”

    林熙一动不动，脑海里，还回忆着神宵宗副掌门，最后说的那番话。嘴角，慢慢的浮现一丝会心的笑容。

    林熙一直以为，护法殿的态度，也代表着整个神宵宗内高层的态度。但是从神宵宗副掌门最后的一番话来看，那恐怕只是护法长老自作主张罢了，是他个人的态度！

    在对待兜率宫的态度上，神宵宗内部恐怕并不统一。

    护法长老处处妥协，而神宵宗高层之中，恐怕也有人早有意见。只是，护殿法是护法长老的管辖范围，也不好插手。

    林熙一脸思索的样子，脑海里闪过许多的念头。

    “如果是这样，那就好办多了……”

    林熙慢慢直起身来，眼睛中射出一股明亮的光芒。他现在已经感觉到了，神宵宗的高层中，恐怕分成很多股势力。在很多事情上，并不统一。

    “林师弟，你没事吧？……”

    一个熟悉的声音，从天上传来。

    林熙抬起头时，只见一道虹光从天而降，落到地上，化成两道熟悉的身影。

    “师姐，瑶雪。”

    林熙叫了一声，走了过去。在这个宗里，也就只有这两人会在他出事后，赶过来关心他了。

    “林熙，你没事吧？护法长老实在太可恶了。怎么都不放过你。”

    上官瑶雪愤愤道。

    “没事。上次裁决峰没能杀死我，护法殿威信大受影响。他会放过我才怪。估计他现在想的，就是怎么杀了我。来弥补对护法殿威信的损失。”

    林熙淡淡道，眼中掠过一丝冷光。

 第一百八十二章 法器祭炼(第四更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我接到瑶雪通知，立即就过来了。——师弟，你这次事情闹得可大了。现在，连内门之中，都听说了你的名字。”

    清莲圣女微笑道。

    “哦，是吗？”

    林熙微微讶异，脑海中却不禁掠过肃清殿上空，那些密密麻麻悬浮虚空的内门弟子的身影。

    “是呀，是呀！风头都让你出尽了。哼！害我们白担心，下次不理你了。”

    上官瑶雪横了一眼，没好气道。

    “呵呵呵。”

    两人都是失笑。

    “师弟，不过，这次我真的支持你。护法殿对于兜率宫实在太过忍让。内门弟子那边也早有怨言。只是敢怒不敢言而已。这次由你说了出来，也算是顺了大家的意。现在内门之中，很多还没见过你的弟子，都对你有了莫名的好感。这是一件好事。”

    清莲圣女道。

    林熙点了点头：“护法殿最失策的地方，就是把土德道人带到神宵山了。在外面吃了亏也就罢了。但把兜率宫弟子带到神宵山，来审问本门弟子。这不是打所有人的脸吗？——我所做的，也就是一个导火索，把大家心里的怒火引爆而已。”

    “呵呵，我刚刚赶到肃清殿的时侯。看到还有许多内门弟子没有离开。其中还包括一些圣子、圣女。大家都说兜率宫太过份了。有几个圣子甚至说，要替你狠狠教训一下雷德道人。我估计，未来一段时间。六德道人有得头疼的时侯。”

    清莲圣女道。

    神宵宗内门中的高手，可不同林熙。

    林熙碰到炼气第七重的雷德道人，就得跑路。得想其他办法对付他们。但这些神宵宗的圣子们可就不一样了。如果他们愿意出手对付雷德道人，那兜率宫就有得头疼了。

    “真的？如果真是这样。那就是意外的收获了。”

    林熙惊喜道。

    这完全是预外的收获。完全不在林熙最开始的计划之中。如果有神宵宗内门的弟子出手，那他的压力就会少很多了。

    “呵呵。难道还能有假。林熙，你这回打了个漂亮仗。翻身仗。以后，哪怕是龙冰颜身后的神子要对付你。就凭借今天的事情，也有不少人会站到你身边。虽然，你可能根本不认识他们。”

    清莲圣女道。

    这就是最大的好处了！

    林熙只是个新人，甚至还只是外门弟子。但却借助护法殿这件事，无形中。在神宵宗内打开了局面。赢得了很多内外弟子的好感。

    连林熙自己也没有料到。

    “不过，经过今天的事情，护法殿恐怕对你更加恨之入骨了。也更加不会放过你。”

    清莲圣女想起了什么，皱了皱眉头。

    “啊！林熙。那你岂不是很危险。”

    上官瑶雪也露出不安的神色。

    “呵！他们再恨我，再想对付我，都至少得是一个多月后，过了神宵星宿榜的争夺再说。”

    林熙淡然道，一副毫不在意的样子。

    “嗯？师弟。你怎么话里有话？”

    清莲圣女感觉到了什么，立即道。

    “这个也没什么好隐瞒的。”

    林熙当下就把未知空间中，神宵宗附加的协议说了一遍。

    一番话说完，清莲圣女和上官瑶雪都露出了不安的神色。

    “哈哈。放心吧。对于神宵星宿榜，我势在必得。绝对不会输给任何人的。”

    林熙反倒是对这件事情。最安心的人。

    “师弟，不是我不看好你。西南区只是神宵宗外门四大区域之一。除了这里之外。其他区域也同样是高手如云。而且，今年这一批招收的弟子，比任何一期都要强。连我在内门之中，都听到了一些风声。据说，有好几个身上，都拥有上古道统。甚至还有人早早的就拥了上品五彩法器。这些人，就算我们内门弟子对上了，也未必镇压得了。”

    清莲圣女忧心忡忡道。

    她地位非凡，知道的消息，比林熙知道的要多得多。

    “上古道统？五彩法器？”

    林熙吃了一惊。

    “上古道统”他倒不怕什么，他身上拥有“太古真龙”就不见得输给了什么上古道统。倒是上品的“五彩法器”引起了他的注意。

    林熙短短时间内，就达到了驱神期。而且拥有了中品黄金法器，这已经是顶天了。至于五彩法器，连他都没有！

    别说是他了，内门弟子也没几个有，也就是那些圣子、圣女。能凭借庞大的功勋值，兑换一件！

    “我听说。这一批的弟子中，甚至有几个，是被上面的圣王看重。特别将自己的法器，赐给了他们。帮助他们争夺神宵星宿榜。林熙，你可千万不要大意啊！”

    清莲圣女语重心长道。

    林熙皱了皱眉头，沉默不语：“师姐，明白了。其他的天才，我倒是不怕。这些人修为再高，绝学再强，撑死了也就是和我平起平坐！能超过我的，绝对是寥寥可数。倒是你说的法器，我需要留意一下了。”

    林熙有自己的自信。他有今天的修为，是多少奇遇，多少苦修过来的。就连法力期的强者，他都杀了几个。哪里又怕了什么天才，什么道统。

    不过，法器就不一样了。

    法器不是本身的修为，是外力。但作用却是不可小觑。

    对于炼气士来说，有法器的人，和没有法器的人，就像一个赤手空拳的人，对阵一个全副武装，披刀带剑的人。两者不可同日而语。

    某些恐怖的法器，甚至能凌架在炼气士的修为之上。一旦搏斗之中，出现了五彩上品法器，甚至是绝品法器，甚至变态一点，出来仙器的话，哪怕林熙也没有太大把握，要一个头两个大，非常麻烦！

    “我本来是计划尽全力，最快突破到气仙期。但是现在出了这一档子事，这件事情，反倒不用操之过急了。等争夺了神宵星宿榜，再突破不迟。当务之急，是把法器祭炼一下。”

    林熙淡淡道。

    炼气第三重驱神期到炼气四重的气仙期，有一层坚硬的屏障。肉身越强横，屏障越坚固。突破的难度也越大。林熙修炼了“烈阳之体”后，这层屏障简直就是一层钢罩了，坚固的难以置信！

    林熙本来准备倾尽全力，打破这层屏障，晋升内门弟子。但是现在就不一样了，神宵宗副掌门指明了是要占据“神宵星宿榜”一席之位，而“神宵星宿榜”是针对气仙期以下外门弟子的。林熙若是突破到气仙期，就变成了要和气仙期、法力期、符箓期的内门弟子，争夺“神宵日月榜”那难度大的可不是一点两点。

    别的不说，单单以炼气第六重符箓级的内门高手，就不是林熙目前可以对付的！

    现在的情况，突破的事情，倒是可稍微缓上几天，先祭炼一门法器，冲击神宵星宿榜，夺取了天文数字的高额功勋值奖励再说。

    神宵星宿榜可不是年年都有，几场搏斗就能夺取高额的功勋值奖励，何乐而不为？到时凭借天文数字的功勋值奖励，林熙突破到气仙期简直是不要太容易，就是一举突破到第五重法力期，也不是不可能的！

    “看来，你脑海里已经有想法了。倒是我多虑了。不过，关于法器，如果你有需要的话。我倒是也可以把法器借给你。”

    清莲圣女道。

    “多谢师姐。不过，还是不用了。最好的，未必就是最合适的。我还是另想办法。”

    林熙道。

    “咯咯，林熙，是不是嫌师姐的法器，太女孩子气了。所以不用啊？”

    上官瑶雪眼睛转了转，突然笑道。

    “没……没有，瑶雪，你别瞎捣乱了。”

    林熙眼角抽搐了两下，神情也有些不自然了。

    “咯咯，还嘴硬。师姐的‘锦绣屏风’是女孩子专用的法器。你肯定是嫌它太过秀气了！”

    上官瑶雪看着林熙的样子，捧腹大笑起来。

    “锦绣屏风”是标准的五彩法器，不过，很少有男弟子兑换这件法器。原因很简单，一名仙道弟子舞弄着女人的法器，怎么看怎么别扭。

    这就像是一个阳刚壮硕的大汉，使着绣huā针一样。别扭之极。在神宵宗内，只有女子才会兑换这款法器！

    清莲圣女虽然是好意，但林熙一个昂扬男儿，如果使用清莲圣女的“绵绣屏风”估计刚使出来，就是引爆全场，笑轰翻天了。

    “呵呵呵。”

    清莲圣女也明白过来了，笑了起来：“这件事，倒是我考虑不周了！”

    林熙脸都绿了，看到两个女人一脸暖昧的笑意，知道自己再不解释一下，估计真要误会了：“好吧。真服了你们。其实，我真是有自己适用的法器。”

    林熙手掌一翻，掌中立即多了一枚小铃铛一样的罩子。这枚玲珑的“小铃铛”刚一出现，两人就感觉到一股强烈的火浪，逼迫而来，灼热的感觉，好像看得见的火焰在燃烧一样。

    “好厉害的火系法器，恐怕已经有中品巅峰的水准了！怪不得你不借我的法器，原来是有这个。”

    清莲圣女望着林熙掌中的“小铃铛”美目中闪过一丝丝异色。！~！

 第一百八十三章 九火真龙罩(第五更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这枚法器是七火真龙罩，和我的烈阳，非常契合。-<>-./不过，我想花点功夫，把它祭炼成上品的五彩法器‘九火真龙罩’。如果有这件法器相助，我相信，四大区域的外门弟子中，不论是什么样的对手，我都能够战胜！”

    林熙沉声道。

    “九火真龙罩”虽然名字上，只比“七火九龙罩”多了两火，但却是不折不扣的上品五彩法器。而且，威力大得绝对不是一倍两倍！

    “原来如此。如果能祭炼成功，确实是不需要我的‘绵绣屏风’。不过，五彩法器的祭炼，非同小可。关于‘九火真龙罩’，我了解的也不多。不过，我建议你先去福德殿查一下。那些应该有你要的资料。”

    清莲圣女道。

    法器也要讲究契合度，一名火系的炼气士使用水系的法器，毫无疑问，威力会大打折扣，甚至互相克制。而如果使用火系的法器，威力就不是一加一等于二这么简单。

    林熙既然有了计划，想法，清莲圣女就不去强求了。

    “丫头，林熙既然平安无事。我们也就不要打扰他了。——走吧。”

    清莲圣女道。

    “嗯。”

    上官瑶雪点了点头：“林熙，那我就不打扰你了。”

    “嗯。过几天，我会去找你的。”

    林熙点了点头。

    上官瑶雪点了点头，随即跟着清莲圣女冲天而起，消失在空中。

    “现在，也该去做我的事了。”

    林熙深吸了一口气，立即电射而出。纵向“时空诸峰”。

    片刻之中，林熙就出现在了一座时空诸峰上。

    “时空之门。给我起！”

    林熙心念一动，立即轰的一声，将清莲圣女给的“熔炉小地狱之门”祭起。眨眼之间，只见一座巨大的时空之门，屹立在山峰之上。

    “啊！主人，你可真是想死我了！”

    时空之门刚刚打通，一个熟悉的声音，立即在林熙脑海中响起，热情洋溢，充满了激动、惊喜。正是地狱魔龙摩图的声音。

    “嗡！”

    时空之门震动。魔气喷涌。眨眼之间，一颗巨大的魔龙头颅，越过时空之门，探到了神宵山上，睁大铜铃般的眼睛。惊喜的望着林熙。

    “大胆孽畜！竟敢深入仙道圣地，简直是找死！”

    轰！

    天地震动，一道刀气惊天动地，绵延千丈，犹如九天垂挂的瀑布一样，向着魔龙头颅斩落下来。刀气过去，虚空破碎，霸气无双。

    “嚎！——”

    摩龙大惊失色，吓得舌头都要咬断了。惊慌失措的往时空之门里缩去。

    嗡！

    林熙也是一惊。匆忙之间，祭起七火真龙罩，挡在魔龙头顶，同时对身后：

    “师兄手下留情，这是我收服的魔宠！”

    “嗡！”

    刀光距离时空之门，还有数丈的地方。猛然停住。然后停住，消失无踪。

    时空山峰上，冰冷的大殿中，传出一个冷漠的声音：

    “下次如果带进魔物，妖宠，先在此处备案。以防误杀！”

    冰冷的声音，透露无穷的威压。随后，如退潮般，迅速消失。连其中的生命气息，都感应不到了。就好像大殿之中，空荡荡的，什么也没有一样。

    时空诸峰上，每座山峰都有一座镇压大殿。用以镇压山峰，防止其他次元、位面、空间的魔物，进入神宵山。这一点林熙早已知道，不过，这还是他第一领受到这些“时空镇守者”的实力。

    “好强大的实力。恐怕足有炼气第七重的修为。甚至更高也不一定！”

    林熙也暗暗吃惊。有这么高的能力，不去内门之中做圣子，享受宗派供养，却在这里担当苦差事，做“时空镇守者”，在林熙看来，实在是难以理解的事。

    “也不知道这些时空镇守者，是什么来历。”

    林熙若有所思。

    “主，主人……，我还没死啊！”

    摩图的声音，传入脑海。如果流汗了的话，地狱魔龙一定是满头冷汗了。

    “想死，还早着呢。如果不想死，就赶紧给我退回去。”

    林熙透过意识，冷冷道。

    地狱魔龙连连应声，一脸巴结，蜿蜒着退了回去。

    “嗡！”

    林熙直接一脚跨入了时空之门，出现在了熔炉小地狱中。在这片干旱，赤红的大地上，到处都是火和硫磺的气息。

    巨大的地狱魔龙魔图就匍匐在林熙脚边，一脸阿谀的望着林熙。

    “够了，给我起来吧。”

    林熙手掌一抖，巨大的“时空之门”嗡鸣声，拔地而起，迅速缩小，依旧化为六寸小门，落在林熙的手掌之中。

    “摩图，你不是在熔岩之海中吗？怎么会出现在这里？”

    林熙道。

    “主人，你是不知道啊。从你离开的时侯，我就一路跟过来。没想到，还是没有追上。我感应到你最后消失的地方，就在这里。又怕你下次来的时侯，找不到我。所以一直在这里等着你。我摩图的忠诚，天地可鉴，主人，你可一定不能丢下我啊！”

    摩图一脸表功道。

    林熙听罢，有种苦笑不得的感觉。原来这摩图也算是聪明，知道他们的时空之门，都是在这里打开，所以就一直在这里徘徊等待。

    “难道每个时空之门打开，你都要钻进去？你就不怕死吗？”

    林熙道。

    地狱魔龙刚刚的举动实在是太冒失了。如果不是他及时出声，沟通“时空镇守者”，恐怕它的龙头，已经从时空诸峰上，滚落下去了。

    “那不会，除非感觉到主人的气息。否则我是不会出现的。而且。主人忘了？这里的大地深处就是熔岩，碰到厉害的炼气士。我直接钻进地下熔岩之中就可以了。”

    地狱魔龙道。

    林熙想起上次进入时，那些随着地下岩浆，喷薄而出的恶魔洪流，顿时也就明白了。

    “好了。走吧。我这次回来，是要狩猎一些强大的恶魔。这次，你也一起参与吧！”

    林熙说着，全身啪啪啪作响，一片片的龙鳞，从皮肤下长出，瞬间覆盖了他的全身。将他身上的人类气息。彻底掩盖。

    “好咧，主人！”

    地狱魔龙一脸欣喜，乖乖的伏下了身子。

    “吼！——”

    片刻之后中，一声龙吟，林熙跨坐地狱魔龙的身上。冲天而起，向着熔岩之心飞去。

    …………

    “轰！”

    真气迸射，熊熊燃烧，一头气仙期的恶魔惨嚎着，半边身躯被烧成灰烬，扑倒在地上，一动不动。

    “嗡！”

    林熙真气一收，熊熊燃烧的“七火真龙罩”，立即飞落下来。落入掌中，依旧化为铃铛下来。

    “够了，摩图，回来。”

    林熙一脚踏在这头大恶魔的尸体上，一边招呼另一边地狱魔龙道。

    “吼！——”

    地狱魔龙正不断的喷吐着地狱火狱，兴奋的把这些小恶魔赶的到处逃跑。

    “是。主人。”

    听到林熙的召唤，地狱魔龙立即屁颠屁颠的跑过来，匍匐在林熙脚下。

    “咔嚓！”

    林熙漠无表情的摘下这头大恶魔的翅膀，一边道：

    “准备一下，狩猎下一头恶魔。这些小恶魔价值太低，以后就不必要去理会了。”

    林熙道。

    “主人，一切都听您的。”

    地狱魔龙一脸谄媚，等到林熙收了恶魔翅膀后，踩到身上后，哗啦一声，就滑进了滚烫的岩浆中。去准备狩猎下一个目标。

    大恶魔的价值，远在小恶魔之上。林熙上次虽然狩猎了大量的恶魔，其中的小恶魔数量庞大，但真正算起来，却并没有多少功勋值，所以，林熙这次的目标很明确，就是熔炉小地狱的大恶魔。

    说到大恶魔，整个熔炉小地狱最多的就是熔炉之心了。然而熔炉之心虽然是狩猎恶魔，赚取功勋值的胜地，同样危险而极其致命的地方。除了气仙期的恶魔，还有许多法力期，符箓期，道根期甚至是第十重恐怖大恶魔。

    以林熙的实力，最多只能狩猎气仙期的恶魔。一旦遇上法力期的恶魔，就要苦战一场，时间稍长，就会引起其他恶魔的注意。如果被围攻，几乎就是死路一条。

    至于第六重符箓期的恶魔，这种恶魔同样强大的不可思议。而且，极具智慧，根本不是林熙目前能对付的。万一遇上，就只能跑路了。

    第七重以上的恶魔，就是极其致命了！

    因此，林熙每次都是速战速决。他就像一个极有耐性的猎人，不断的围着熔炉之心寻觅，寻找合适的猎物。然后一击得手！

    一连六天，林熙都在熔炉之心狩猎。不断的有恶魔，死在他的手中。这其中，林熙偶尔狩猎过两头法力期的大恶魔，也被符箓期的恶魔追得到处跑。

    好几次，还差点被第七重以上的恶魔领主注意到。

    在熔炉之心，单独狩猎其实是极其危险的。仙道宗派的弟子从来都是成群结队。很少有人单独进入。除了林熙这样的疯子，哪怕是清莲圣女也不敢单独进入。

    毕竟，炼气第七重虽然厉害，但遇到一头第八重以上的恶魔，如果逃不掉的话。基本就是死路一条！并不是人人都能像林熙一样，遮掩身上的气息。

    六天之后，林熙带着一身伤痕，终于浮出了滚烫的岩浆。

    “走吧！”

    一阵洪亮的咆哮声中，地狱魔龙拖曳着长长的轨迹，消失在虚空之中。

 第一百八十四章 查询信息(第六更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    -<>-记住哦！

    “轰！”

    一座时空之门，凭空闪现，出现在时空诸峰上。-<>-./-<>-./-<>-记住哦！光芒一闪，林熙便从时空之门中穿了出来。

    “终于回来了。”

    踏足在神宵山熟悉的地面上，林熙长长舒了口气。

    六天的时间，说长不长，说短不短。但对于林熙来说，无疑又是一个考验和历练。在这六天时，他把整个熔炉之心当成狩猎场，即狩猎其他的恶魔，也被其他恶魔狩猎。

    林熙曾经好几次被大恶魔群包裹，最后拼死杀了出来。也有好几次，差点被第七重的恶魔领主注意到过。甚至还被一名恶魔领主远远轰过一次，要不是“万皇图”能大量削减伤害，恐怕就要重伤了！

    这就是独自一人在熔炉之心狩猎的风险！

    不过收获也是很明显，有了这次单独狩猎的经验，以后再进入各种地狱世界的时侯，就会有经验的多。更重要的是，林熙带回了不少高级的猎物。

    “走！去任务大殿提交任务。”

    林熙收了时空之门，身形一晃，立即前往任务大殿。对于这些流程，林熙早已是驾轻就熟。不过，这一次远没有上次麻烦。主要是，上一次的时侯，林熙猎取了大量的小恶魔。而这一次，就远没有那么多了，但是高等级的恶魔，却要多的多。

    当从任务大殿回来之后，林熙本来一穷二白的禄德卡里，又多了120万的功勋值。不过，这一次林熙就不敢再冒然进入熔炉小世界了。

    林熙在熔炉之心大量狩猎高级恶魔，已经引起一些高等恶魔和恶魔领主的注意。这些恶魔领主虽然没有感觉到林熙身上的人类气味，却记住了他的味道！

    这就是地狱世界凶险的地方。哪怕像林熙这种能够掩盖身上人类气味的另类。杀戮一多，都会被其他高等恶魔注意到。更别说是其他的仙道炼气士。

    除非是成群结队的进入地狱世界狩猎。否则的话。对于个人来说，地狱世界绝对是一个九死一生的凶地！

    猎杀恶魔虽然回报丰厚，但“地狱世界”却不是一个可以随意提取功勋值的地方！

    “至少半个月内，不能再进入熔炉小地狱了。”

    林熙心中暗暗道。脑海中，不由自主的闪过那几头追杀他的强大的恶魔领主的身影。除非他踏入气仙期，并且祭炼成功九火真龙罩。否则短时间内，熔炉小地狱对他也是极为危险。

    “不管了。先去查看一下九火真龙罩的信息。”

    林熙身形一晃，立即纵向福德大殿。

    在福德大殿，所有的东西，都是要收费的。-<>-记住哦！不管是兑换法器、材料。还是查询信息。都是一样。都要消耗功勋值。

    “林熙，你来了。”

    福德殿弟子对林熙已经是很熟悉了。

    “嗯。”

    林熙点了点头，打了个招呼。然后走入了内殿之中。

    内殿之中，所有福德殿的东西，都有分门归类。包括“材料”、“法器”、“丹药”等等。信息也赫然在其中。

    ……

    “下品白银法器炼制资料。500功勋值。包括各种白银法器炼制资料。”

    “中品黄金法器炼制资料。5000功勋值。包括各种黄金炼制资料。”

    “五彩法器炼制资料，5万功勋值。包括各种法器炼制。”

    “混沌绝品法器炼制资料，50万功勋值。……”

    ……

    各种信息分门类，出现在林熙面前。每一个等级的法器炼制资料，都相差十倍。林熙直接花费了5万功勋值，选择了“五彩法器”的查询。

    一眨眼间，密密麻麻，不知道多少的五彩法器炼制资料，出现在林熙面前。

    仙道世界的五彩法器。除了少部分是宗门独有的。其余大部分的五彩法器炼制方法都是相通。每一样五彩法器的炼制，都是极为繁冗。

    林林总总的法器资料出现在林熙面前，简直让人看花眼。

    “咝！真是多啊！”

    林熙望着面前如瀑布般，倾泄而下的一行行资料，也不禁看花了眼。要想在庞大的资料中，找到“九火真龙罩”的祭炼方法。可并不容易。

    “找到了！”

    林熙眼睛一亮，在足足花了半个时辰的时间，终于找到了自己想要的资料。

    “九火真龙罩，上品五彩法器，火系，威力强大。属于上品中绝顶的法器。炼制方法，极为复杂……”

    接下来，是一窜长长的资料。

    林熙沉默不语，很快沉浸在“九火真龙罩”的炼制法门中。

    九火真龙罩的炼制方法非常繁复，总的来说，分为两种。

    第一种就是直接炼制，把各种火系材料，经十几种复杂的手法，耗时耗力，炼制成一门五彩的上品法器。这种炼制手法，所需要的材料，种类多，数量大。手法也是五花八门，更重要的是，对于炼制者的要求，也非常高。更有一系列的苛刻条件和要求！

    相比于第一种炼制方法，第二种方法就容易的多了。就是升级炼制。

    也就是在已经拥有一件强**器的情况下，直接提升法器品级。由中品法器，提升到上品法器。在各种晋升法器中，最佳的无疑是“七火真龙罩”。当然，其他的火系法器，也能炼制成“九火真龙罩”，但是所需的材料，和困难的程度，却要远在“七火真龙罩”之上。

    然而，即便如此，要祭炼一件“九火真龙罩”也并不容易。

    “九火真龙罩祭炼所需材料：七火真龙罩、星辰精金、深海玄铁精金、万载寒铁精金、陨星精金、西方庚金之砂。”

    “所需纹石：天道纹石，大地纹石，火焰纹石。”

    “说明：纹石是天地生成的特殊材料，拥在天地之初的大道印记。融炼入法器之后，就会形成玄奥、繁复、美丽的纹路，拥有强大的威力。”

    “晋升所需能量：上品灵能石。”

    “说明。灵能石是祭炼法器所需的特殊材料。祭炼的法器品质越高，需要的灵能石品级越高。”

    “祭炼所需火素：九种火焰元素精华，火神之石，大地锻火之精。”

    “大地锻火之精，唯有大地上九座黑火山之中都有。只有这种特殊的火焰，才能让已成型的法器，锻化重生。”

    “所需祭炼法诀：88万功勋值，包含三种炼器法器，分别是培火炼器诀、火符化纹诀、火神拘役诀。”

    …………

    一行行的字符，密密麻麻。

    “自己炼制法器，真是一点都不便宜啊！”

    看到法诀一行的价格，林熙长长的叹了口气。

    他六天拼死拼活，被大恶魔群围攻，还差点死在恶魔领主的掌下，也不过才赚了120万的功员值。这什么材料都没买，单单买炼器的法诀，就要花掉88万。再加上购买资料的费用，就用掉了93万了。

    剩下的还不足27万功勋值了！

    “真是花钱如流水啊！”

    林熙摇了摇头，选择了点击兑换。很快，禄德牌上的功勋值就剩下27万了。

    光幕上的内容一变，很快显示出“九火真龙罩”的完整祭炼过程。

    林熙看得很仔细，这关系到“九火真龙罩”能否祭炼成功。每一个步骤，林熙都牢牢的记入了脑海之中。

    不过，在“九火真龙罩”祭炼的最后，林熙看到了一行小字：

    “注意：炼制九火真龙罩炼制过程，必须一气呵成，因此要有雄浑的真气。至少应在炼气第七重以上。宗派圣子以下，不建议亲自炼制上品法器。当然，真气绵绵，特别雄厚者除外。”

    “幸好我有太古真龙的强大龙元做后盾，可以绵绵不断的输出真气。否则的话，恐怕还真的无法炼制上品法器。”

    林熙看着最后一行小字，心中暗暗道。

    剩下的事情就比较简单了。

    林熙把剩下的27万点功勋值兑换成数百斤的“西方庚金之砂”之后，拿着三门法诀书离开了福德大殿。

    …………

    “林熙，你回来了！”

    看到林熙进来，上官瑶雪一脸惊喜。

    “嗯。刚从熔炉小地狱过来。看你气势雄浑，自为一体，已经是突破到炼气第二重通冥期了。不错啊！”

    林熙扫了一眼道。

    “哈哈，是啊！师姐给我送了不少丹药。这才让我突破到炼气第二重的。对了，你这次回来有什么计划？”

    上官瑶雪笑兮兮道。

    “你准备一下吧。明天早上，我们就出发，下山去趟仙道大商盟。”

    林熙道。

    “这么快？”

    上官瑶雪吃了一惊。

    “嗯。事不宜迟。还有二十多天，就是神宵星宿榜开始争夺的时侯。趁着这段时间，正好去趟仙道大商盟，提取一下六德道人青铜卡片里的东西。顺便，……我也想去见些人。”

    林熙道。

    “这样啊。也好。正好我也没什么好准备的。明天就明天吧。”

    上官瑶雪开心道，露出一排编贝般雪白的牙齿。

    “嗯。”

    林熙点了点头：“就这样吧。对了。帮我把这个时空之门交给师姐。我就不亲自交了。”

    林熙说着，把“熔炉小地狱之门”交了出来。

    “没问题。”

    上官瑶雪毫不犹豫的接过了“时空之门”。

    在上官瑶雪的房间中盘桓一会儿后，林熙就离开了。

    -<>-记住哦！

 第一百八十五章 下山(第七章)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    清晨，雾气氲氤，充满房间。-<>-./-<>-./

    “到时间了。”

    林熙从入定之中，眼帘一睁，目光中一缕精芒一闪而逝。整整一夜，林熙都在摩揣三本炼器的法诀书。

    站起身来，林熙简单的拿起了一个包裹，就走出了房间。

    “林熙，你来了。”

    在下山的地方，上官瑶雪背着一个白色的包裹，早早的等着了。看到林熙，回眸一笑，露出两排编贝般雪白的牙齿。

    看到少女如此干净的笑容，有那么一刹，林熙恍惚中有种失神的感觉。

    他和上官瑶雪走得很近，以至于，有时忘记了，上官瑶雪其实是个美丽活泼的青春少女。

    “看什么呢？呆子，还站着不动？”

    少女的声音传入耳中，微微带着一丝娇嗔。

    林熙回过神来，才感觉盯得太久，不禁尴尬的撇过头去。

    “怎么样，要带的东西，都准备好了吗？”

    林熙走过去，问道。

    “嗯。就等你呢。宗派铭牌带了吗？”

    上官瑶雪道。

    “嗯。”

    林熙手腕一晃，指间就出现了一面明晃晃的弟子名牌。这是每个正式弟子都有的。

    记名弟子是没有资格随意离开神宵山的，只有成为正式弟子，才可以不受限制，随意进出山门。而进出的凭证，就是正式弟子的铭牌。

    “那好，我先也发了。在外面等你。”

    上官瑶雪嘻嘻一笑。突然之间，纵身而起，如一尾蛟龙一样，划破虚空，冲向神宵山外围，浩浩荡荡的“护山大阵”。

    “嗡！”

    就在接近“护山大阵”的时侯，一圈明亮的光芒。从怀中迸射而出。眨眼之间，化为一个通透的球形，把上官瑶雪包裹在其中。然后消失在庞大的“护山大阵”的禁制之中。

    “该我了。”

    林熙脚下一踏。轰的一声，冲天而起。仿佛一个巨大罩子一样，离神宵山罩住的护山大阵。越来越近。林熙甚至能感觉到其中成千上万道，轰鸣的能量洪流。

    任何炼气境的强者，在这些磅礴的能量洪流面前，都如蝼蚁般渺小。如果强行闯过，恐怕轻易的就会被绞成粉碎。

    “疾！”

    林熙心念一动，强横的真气宛如一条蛟龙，冲入弟子铭牌之中。眨眼之间，铭牌之中隐藏的阵法轰鸣起来，化为一个真气罩，将林熙包裹起来。投入到大阵之中。

    只一眨眼，林熙就消失在了神宵山上……

    内门之中，一座恢宏的大殿飘浮在半空之中。护法长老就坐在内殿之中，默默的望着林熙等人离开的方向。就在林熙离开的刹那，护法长老眼中掠过一丝森然的杀机。随后激活了大殿中的“传音石”。

    光芒一闪，兜率宫清微长老的影像，就出现在了光幕之中。

    “清微道兄，如你所料。这小子果然离开了神宵山。”

    护法长老平静道。

    “该死。木德道人果然是被他所杀！他身上的时空之门，和青铜卡片恐怕都落在他手里了！他这一次，应该就是去仙道大商盟。提取其中的宝物！”

    清微长老恨声道。

    他脸色铁青，目中掠过一抹深深的杀机。

    “距离神宵星宿榜的争夺，还只有二十多天。他这个时侯离开。也只能是这种目的了。此子残杀成性，根本没有资格成为我们神宵派的弟子。可惜副掌门被他蒙蔽，一个劲的袒护他。――清微兄，兜率宫和神宵宗是仙道大派，唇齿相依，千万不能因为这一个小子，破坏了两派长久以来的关系啊！”

    护法长老沉声道，最后一句话，语重心长。

    “哼！只要你们神宵宗不插手。这件事情，由我们兜率宫自己来处理。那么这件事情，我可以继往不咎，当作没有发生过。不过，你们那边要随时报告这小子的动向。”

    清微长老沉声道，他的眼睑眨动，目光里全是寒芒。

    “这个是自然。这小畜生不止危害你们兜率宫。也同样危害我们神宵宗。就算你们不出手，我也容不得他，也一定要想办法清理门户，铲除掉他！”

    护法长老狠声道，一脸的杀伐果决。

    “好了！既然我们已经达成共识，那就最好不过。六德师侄他们死伤惨重，此事必须有个交待。他必须得死！”

    清微长老恨声道：

    “时间差不多了。我们下次联系吧。”

    光芒一闪，传音石立即归于寂静。

    护法大殿中，传出一阵森然的冷笑，随后平寂下去。

    …………

    同一时间，一道法符，穿越神宵山，飞往最近的圣树王朝中。片刻之后，这一名外貌不起眼的普通男子，敲开了“鬼王老祖”的房间。

    自从黑袍夜叉死后，鬼王老祖几乎徘徊在神宵山外的几座城池，久久不散。

    “咔！”

    房门打开的刹那，森森的鬼气喷薄而出，一只白骨利爪，凭空凝聚，一把攫住这名男子的脖子。

    “鬼王老祖？”

    浓眉男子虽然被抓住脖子，提在空中，但神色却是不惊不慌。

    “嗯？知道我是鬼王老祖，还敢进来。是活得不耐烦吗？”

    阴冷的声音，像蛇一样粘滑，从森森的鬼气中央传来。但始终却看不到人。

    “呵！是鬼王老祖就没错了。你儿子黑袍夜叉被人所杀，你在这里滞留不去，就是为了找这个人吧。”

    这名大汉袖子一抖，一张白色的画卷抖了出来，当空一展，立即显露出一个少年的画像来，正是林熙。

    “什么？你们怎么会有这个人的画像？你们到底是什么人！”

    浓浓的鬼云之中，鬼王老祖终于变色。一股真气发出，将画卷摄了进去。

    “我们是什么人，你就不用管了。画中的这个人，叫做林熙。是我们神宵宗的外门弟子。这是你想要的资料。”

    大汉手掌一抛，就将一袋宗卷抛了进去，很快就被一股真气摄了进去。

    “这个人的行踪，以及后续资料。我们都会给你。不过，你可要想好了。杀了神宵宗弟子，就会成为神宵宗的通缉犯。而且，你所做的事，都是你自己的事。我们并没有逼你。和我们也没有半点关系。”

    大汉冷冷道。

    “哼！被神宵宗通缉又如何。他杀了我唯一的儿子，不扒皮抽筋，矬骨扬灰，难解我心头之恨。大不了，做完这档事，我躲进万魔岭，终身不出就是。”

    鬼王老祖恨恨道。

    “那就好。其他没事什么了。”

    大汉望了一眼抓住自己脖子的鬼手，示意松开。

    砰！

    鬼王老祖手腕一抖，就将这名大汉扔在了地上：

    “滚吧！不过，不要得意。我已经在你身上下了鬼符。你如果骗我，逃不了一死！”

    “呵！你在我身上下鬼符也没用。我只不过是个小卒子。随时可以牺牲的那种。”

    大汉哂然一笑，浑不在意。

    “你！――”

    鬼王老祖哑然，重重一挥手：“滚吧。”

    大汉长笑一声，扬长而去。

    “林熙，林熙……，我要你的命！！”

    等大汉离去之后，房间之中，突然发出一阵阴恻恻的声音。随即砰的一声，客房靠街的一侧，窗户砰的一声炸开。阴云滚滚，无数鬼兵鬼将嚎叫着，拥簇着一道黑影破空而去。

    …………

    无穷的光景，在周围扭曲，迅速的向后退去。

    林熙在护山大阵中，快速穿行。他并不知道随后发生的事情。此时此刻，周围的景像让他想起了，穿梭时空之门的感觉。

    啵！

    突然之间，耳中一声轻响，眼前骤然之间，变得豁然开朗。

    弟子铭牌激发出来的真气罩，迅速消失。一片广阔的沼泽，出现在眼前，再远处，是起伏的群山。

    “真是难以置信！”

    林熙望着四周的景物，忍不住发出一声赞叹。

    如果将时间倒流数秒，就会看到，林熙仿佛鬼魅一样，是从空气之中，凭空出现的，仿佛从空间缝隙中，生生挤出来的一样。

    从沼泽地看过去，根本半点神宵山的影子都看不到。

    一切就像奇迹一样！

    “林熙，这里！”

    沼泽边缘，上官瑶雪向着林熙远远招手。

    砰！

    林熙坠下来的时侯，在沼泽地上一点，立即弹纵而出，在空中掠过一个巨大的弧形，就落在了上官瑶雪身边。

    “怎么样？震撼吧！”

    上官瑶雪一脸笑意，分明看到了林熙出来时，脸上的表情。

    “是啊！这个护山大阵太玄乎了。好像还涉及到了空间规则。不知道回去的时侯怎么办。”

    林熙道。

    “呵呵，不用担心。回去的话，也是一样的。只要我们激发出宗派铭牌上的阵法。自然有操纵护法大阵的人，接引我们进去。――这些师姐都已经跟我说过了。”

    上官瑶雪道。

    仙道宗派的山门，都是出来容易，进去严格的。所有弟子进去的时侯，都会经过甄选。这也是防止别派的人，得到弟子铭牌，混进山去。

    “原来如此。”

    林熙点了点头。

    “走吧。我们恐怕要先走到附近的城里，才能租到马车回去。”

    上官瑶雪指指远处道。

    “呵！那倒不必。――摩图出来吧！”

    林熙袖子一抖，开口道。

 第一百八十六章 溜须拍马的魔龙(第八章)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “吼！――”

    一阵宏亮的咆哮声，在荒野沼泽中响起。随后，在林熙的袖子中，一条蚯蚓大小的东西，蜿蜒着，爬了出来。一边爬，还一边发出与身材不符的宏亮的声音：“啊啊啊！！憋了这么久，我摩图终于可以出来了！”

    “一，一……一条蚯蚓？！”

    上官瑶雪指着林熙袖子中爬出的东西，目瞪口呆，一脸的不可思议。

    “蚯蚓？你这个小小的炼气士，居然说我是蚯蚓！”

    摩图一脸的愤怒，它从林熙的袖中游了出来，但却并没有掉下去，而是悬浮在空中。在爬出来的时侯，它的身躯不停的变大。眨眼之间，就有小孩粗细。

    “蚯蚓有这么大吗？你这个丫头片子，你有看过这么大的蚯蚓吗？”

    摩图在空中，发出愤怒的声音。

    轰！

    它的身躯一震，眨眼之间，显化出庞大的本体，黝黑的龙躯，耸立在大地上，巨大而狰狞的龙头，居高临下，狠狠的盯着上官瑶雪。

    “龙……魔龙？地狱魔龙？”

    上官瑶雪震惊的看着眼前的庞然大物，突然大叫一声，一把兴奋的揪住了摩图的龙须：“龙耶，真的是龙。我一直想要一头龙做宠物。林熙，这个宠物就送给我吧。”

    “哎呀呀！住手！快住手！不要拔我的胡子！”

    摩图痛得咆哮起来：“小丫头，快住手。不然，别怪我打你了！”

    地狱魔龙话说的狠，但还真不敢动手。它也看得出来。眼前这个女人，和主人关系非同一般。

    “好了，摩图。这个是我的朋友。瑶雪，这头龙我恐怕是没法送给你了。它已经和我签订灵魂契约。已经没法做你的宠物了。不过，下次如果遇到其他龙，倒是可以试试。”

    林熙道。

    变化大小，是地狱魔龙跟着林熙的这段时间，才觉醒的能力。似乎和它签订灵魂契约。也有点关系。

    地狱魔龙也是第一次离开地狱世界，来到人类的世界。

    不过，人类炼气士的厉害，已经深深印入了它的脑海。所以在神宵山，打死它都不出来。怕死了神宵山上那些恐怖的强者。生怕他们一不小心，把它给宰了。

    毕竟，炼气第四重以上的龙种，都是能增加寿命的。只是增加的程度不一罢了！

    直到现在。出了神宵山，摩图才敢显露出来。

    地狱魔龙听到林熙的话，瞅了瞅上官瑶雪，又瞅了瞅林熙，似乎品味出了什么，突然眨巴眨巴眼睛，一脸谄媚的低下头：“这位美丽的女士，您说的没错。我就是一只小蚯蚓，其实，说不定所有龙族的祖先。最开始只有蚯蚓大小。啊，您喜欢我的龙须，请摸吧。小姐，您真是有眼光……”

    地狱魔龙谄媚的低下龙头，伏下身子。那两只铜铃般的眼晴里，放射出的，统统都是阿谀和奉承。简直恨不得把所有的马屁，都拍在眼前的这个人类少女身上。

    地狱魔龙当然看得出来，眼前的少女，和自己的主人关系菲浅。奉行着。所有主人身边的亲密至友，都要全力讨好的原则。地狱魔龙早把就龙族的尊严，抛到了九霄云外。它的嘴里溜出一大串的阿谀奉承之词：“小姐，您可真是典雅高贵、明艳动人，您站在那里，简直就是最美丽的风景……”

    上官瑶雪被地狱魔龙逗得咯咯笑了起来，一边笑。一边对林熙道：“咯咯，你这条魔龙真是太有意思了。你确定，它真的只是一条龙吗？”

    林熙摇了摇头。一脸的苦笑：“我也不清楚。这是我第一次，收一条龙做宠物。”

    在地狱世界的时侯，地狱魔龙虽然也会说些奉承的话，但还没这么厉害。林熙是不知道，摩图是压根把魔龙一族求偶之时，疯狂赞美配偶的话，用在了这里。当然，省去了那些肉麻的话而已。

    地狱魔龙毕竟是智慧的生命，知道有些话是能说，有些话是万万不能说的。

    “……啊，只有您这样漂亮的女士，才能配得上我们高贵英明的主人。”

    地狱魔龙终于说出了，最后最重要的话。

    “傻龙！你脑子坏了吧。说什么呢？……”

    听到地狱魔龙最后一句话，少女怔了一怔，随即反应过来，忍不过低下头，俏脸飞红，涌上一抹红晕，同时狠狠的扯了一下龙须，不过心中却是甜滋滋的。

    林熙也呆了呆，地狱魔龙最后一句话，显然也出乎他的预料。

    “够了。走吧！”

    林熙身躯一纵，落到地狱魔龙背上。在踏上的一刻，脚下一震，痛得地狱魔龙，龙皮都要抽搐起来。

    “怎么回事？马屁拍到马腿上了？”

    想到策略失效，地狱魔龙也是惊疑不定，不明白是什么地方出错了。

    “再胡说，小心我扯光你的龙须。”

    上官瑶雪扯了一下龙须，不过，这次力量却很轻，几乎是摸抚一样。她身躯一纵，也上了龙背。

    地狱魔龙一下乐了，心中暗道：“我说呢，原来是害羞。”

    “走吧。”

    林熙通过意识道。

    地狱魔龙心里嘿嘿怪叫一声，身躯一振，冲天飞起。

    林熙并没有立即前往五雷山，而是在汤谷城外，停了下来。

    “你们先在这里等着，我去去就回。”

    林熙对上官瑶雪道。说罢，身形一纵，就进了汤谷城。

    林熙熟门熟路的进了一家客栈之中。吱哑一声，就推开了一间房门。

    “掌门！”

    看到林熙，李青伶发出一声不可置信的惊呼。

    “青伶姐。我知道你有很多问题。不过，你收拾下东西。一会儿跟我一起出发吧。有什么问题，路上再说。”

    林熙道。

    当初随林熙一起前来神宵山，共有两个。一个是大长老在世俗的亲戚叫赵仁，另一个就是林熙姑姑名下的女弟子李青伶。

    赵仁已经被他打发，带着那张仙道令牌，回了五雷山。只有李青伶还留在汤谷城，等待消息。

    “嗯。”

    听到林熙的话，李青伶倒也没多想。她感觉得出来，林熙现在身上的气息，简直是高深莫测。用世俗中的话来说，他现在就是“仙人”了。

    五雷山出了这样一个仙人，李青伶心中也是暗暗高兴。

    迅速的收拾了行李，李青伶一句话没多说，就跟着林熙出了城。

    “这，这……这是龙！”

    看到城外悬浮在空中的魔龙和少女，李青伶吓了一跳。

    世俗中的武者，哪里见过龙！

    “哈哈哈，这位姐姐，不要怕。这是林熙的宠物，你上来吧。”

    上官瑶雪英姿飒爽，站在龙背上，对李青伶道。

    “青伶姐，一会儿在路上，跟你细说。”

    林熙看到李青伶惊吓的样子，也微笑道。

    五雷派，能留下来的，基本上都是忠于林熙，忠于五雷派的。特别是李青伶，当初身受重伤，千里奔走，跑到凶兽山脉，告诉自己姑姑的消息。

    这样忠于五雷派的弟子，林熙都是非常珍惜。

    林熙现在，身边信得过的人，太少了。这些人，对于林熙来说，都是非常重要的，是以后的心腹。

    摩图也知道场合，乖顺的落下来，放低了头颅，摆出了顺服的恣态。李青伶这才敢大着胆子，上了龙背。

    “吼！――”

    一声龙啸，一行人化为一道闪电，向着东南方向而去。

    轰！

    林熙等人刚刚离去，一团黑云滚滚荡荡，从天而降，轰的一声坠落在地上。满天的黑云如水银泄地，铺满大地。在黑云中央，一名阴恻恻的清瘦黑袍老者，出现在大地中央。

    “鬼眼**！”

    一股股的黑雾，如有生命般，在林熙等人出现的区域里，穿梭来往。黑雾之中，无数的妖灵凄厉号叫。眨眼之间，林熙等人之前出现在汤谷城外的场景，再次清晰的出现在鬼王老祖的眼中。

    光幕的最后，林熙等人向着东南而云。

    “果然是你！小畜生，哪怕你逃到天涯海角，我一定都要杀了你！”

    鬼王老祖身形一纵，立即驾起无穷黑云，向着林熙等人的方向追去。

    …………

    三人一龙在天空中，急速向着五雷派所在的位置而去。

    林熙前往神宵山的时侯，是驱驰马车过来的，花了很长的时间。不过现在，有了地狱魔龙，飞行速度就快的多了。不论力量还是速度，魔龙都要远远的超出马匹。

    林熙坐在龙背上，顺便将自己神宵山的经历，一一向李青伶叙说了一遍。

    仙道世界的瑰丽玄奇，也令李青伶这种仙道武者惊叹不已。为林熙的遭遇，也不禁的感叹不已。

    “掌门，想不到你在神宵山的这几个月，发生了这么多的事情。”

    李青伶感慨不已。

    “过去的事情，都已经过去。不需要再去谈了。这次我回来，是有些事情，要和你们商量。如果一切顺利的话，或许你们也有希望踏足仙道世界。”

    林熙道。

    “真的？”

    李青伶一脸的惊喜，不可置信。

    仙道世界对于任何武者来说，都拥有无穷的吸引力。

    林熙望着李青伶点了点头：“一切还要等到将来，确定了之后再说。”！~！

 第一百八十七章 发现鬼王(第九章)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    他现在也已经了解到，一旦成为门派圣子，就会拥有很大的权利。-<>-./-<>-./包括从世俗中，把一些人带进神宵宗，服侍自己。

    不过，这些人是不能享受到任何宗派福利的。只能从各自的“主人”那里，领取丹药之类的，来修炼。清莲圣女的浮空圣峰上，那些侍女就是如此。

    林熙出身五雷派，也只有五雷派出身的人，才能得到他的信任。也只有这些人，才能帮助他，在神宵山上开拓出自己的势力。

    不过这一切，还得等到林熙成为门派圣子之后再说。

    “这粒增气丹，你吞服下去。应该可以帮助你达到武道七重巨灵期了。”

    林熙手掌一摊，掌心出现一枚白色的丹丸。

    这种内门弟子日常服用的丹药，对于林熙基本没用。不过对于李青伶这种武道十重的武者。确是绰绰有余了。林熙本来是想给她“仙罗丹”。不过，仙罗丹药力太强，是炼气士服用的。

    李青伶只是一个普通武者。如果给她服用太猛的药，不但没有好处。反而会过犹不及，产生害处。

    “多谢掌门。”

    李青伶感激道。

    林熙看着李青伶服下去之后，一掌拍下去。磅礴的真气，立即帮助李青伶将药力化开。同时，利用真气强化她的筋骨。

    噼啪啪！

    只听一阵噼啪啦的脆响，李青伶的全身骨骼爆响，身躯迅速撑大，眨眼之间，就破到了武道七重巨灵期的境界。

    “我,我突破到巨灵境了！……”

    李青伶看着双手。一脸的不可思议，似乎不敢相信，自己这么快就达到了巨灵期。

    要知道，在五雷派，众弟子中只有大师姐苏紫萱是巨灵期的修为，而她一颗丹药下去，就达到了巨灵期，身体里充满了力量。

    “咯咯。姐姐，你现在很惊奇。以后就习惯。仙道世界的丹药，多的很。林熙，现在在神宵山中，是正式弟子，可以兑换到的仙道丹药多的很。你现在吞服的这颗，只是仙道世界里很一般的丹药。

    上官瑶雪在一旁，嘻笑道。一脸见怪不怪道。

    李青伶闻言一脸的惊讶。

    林熙也只是微笑，任由这两个女人在一旁说悄悄话。

    “主人，后面有个人类炼气士，一直在跟着我们。”

    地狱魔龙摩图的声音，突然在林熙脑海响起。

    “哦？”

    林熙眉头一挑，同样以意念回道：

    “你怎么知道他是在跟着我们？你把你感觉到的情况详细说一遍。”

    “从我们离开汤谷城的时侯，我就发现那个人一直跟着我们了。”

    摩图说着，把自己的发现详细的说了一遍。

    地狱世界的生物，对于人类的血气，十分敏感。就像是鲨鱼。在海里隔了几千里，也能闻到一丝血水的味道一样。

    修为达到摩图这种强大的地狱生物，对于炼气士和普通人类的血气，区分的非常清楚，根本不会发生混淆。从发现对方跟在自己后面起，摩图就留了心思。特意的加快速度，想要摆脱对方。

    要知道像摩图这种肉身强横，实力接近法力期的地狱生物，论飞行速度，可是比人类的气仙级炼气士快得多。而且。龙本身就善于飞行。然而，就算是这样，也没能摆脱对方。反而是对方慢慢逼近了。

    而且，摩图在没有告知林熙的情况下，特别转了几个大弯。以确定对方是不是真的冲着自己来的。但那名炼气士也跟着转了个大弯，一路尾随。

    摩图此时再无疑问，立即毫不犹豫的告诉了林熙。

    “邪道炼气士？……”

    林熙听罢。眉头深深锁了起来。

    听到摩图描绘对方的气息情况，林熙几乎是立即就确定了对方的邪道身份。只有邪道、魔道中人，才会气息上让摩图有熟悉却又陌生的感觉。

    然而。林熙加入仙道世界的时间还很短，根本不可能惹下什么厉害的邪道炼气士。一时间，也不禁陷入了沉思。

    “难道是龙冰颜？但是不可能啊！她或许会派谴龙世界的人，但她一个仙道圣女，怎么可能支使得了邪道炼气士，而且还是这种强大的炼气士。”

    林熙心中暗暗疑惑：

    “而且，副掌门不是禁止她出手吗？”

    难道是……护法长老？

    但是也不可能啊！以他的身份地位，完全没有必要和邪道中人勾结，留下这种把柄。护法长老是个爱惜羽毛的人，林熙虽然对他十分仇恨，但也不相信，他会派个邪道中人来杀自己。

    “林熙，你在想什么呢？一副眉头紧锁的样子？”

    上官瑶雪的声音，传入耳中，带着惊奇和疑惑。

    林熙睁开眼时，看到上官瑶雪正一脸不解的看着自己。

    林熙犹豫了一下，还是决定把这件事情告诉她。毕竟，对手目的不确定，很有可能，上官瑶雪也会被卷入其中。

    上官瑶雪听完，也露出了思索的神色。

    “林熙，你在山上，根本没有招惹过什么邪道敌人。会不会是你入山之前招惹的？”

    上官瑶雪想了想，直率道。

    少女的心思单纯的很，不是山上招惹的敌人，就只能是山外招惹的。

    “上山之前？”

    林熙心中一震，突然想起一个人来：

    “我知道。我们恐怕真的是有点麻烦了。如果我没有猜错的话，后面追来的那个，恐怕是鬼王老祖。”

    林熙简单的把自己杀黑袍夜叉，招惹了鬼王老祖的事情，说了一遍。想起当初鬼王老祖曾在汤谷城外徘徊过一阵，林熙越发的肯定了。

    “鬼王老祖？这个人我听过。出了名的心狠手辣。不过，他虽然称王做祖，但毕竟是散修，比不得万魔岭中的那些人物，是自己取的号，当不得数。不过，也有炼气境第六重符箓期的修为。”

    上官瑶雪如数家珍，把鬼王老祖的资料报了出来。

    魔道、邪道之中，最厉害的人物，都集中在“万魔岭”中。这是众所周知的事情。和万魔岭中的厉害人物相比，像鬼王老祖这样人物，真的就是小虾米了。

    不过，虽然如此，在散修之中，能凭自己的力量，修炼到第六重符箓期，已经是很了不起了。毕竟，这些散修可没有仙道宗派那么雄厚的实力背景，一切都要靠自己去摸索。

    “第六重符箓期？”

    林熙眉头跳了下，若有所思。

    修为达到第六重，全身的法力就会凝聚，化成成千上万的真气符箓，在全身经脉中游走。并且拥有许多不可思议的能力。以林熙现在的实力，还是很难战胜。

    不过，也并不是完全没有机会。

    林熙的龙气非常克制魔气、邪气，而大成境的“烈阳**”配合“七火真龙罩”、“黄金巨鼎”，哪怕符箓期的存在，也要头疼一翻。再加上接近法力期的地狱魔龙的帮助，如果设计的好，未必就没有机会。

    “瑶雪，我有一个计划。不过需要你的配合。而且，一旦一击不中，我们马上就要退走。绝对不能恋战，明白吗？”

    林熙道。

    “喔，说来听听。”

    上官瑶雪一脸的兴奋。

    林熙就把自己的计划说了一遍，听得上官瑶雪嗯嗯，点头不已：

    “林熙，你真是的太有想法了。没错，就这么办吧。”

    “好，那就试一试吧。看能不能让他吃点亏。”

    林熙一声令下，地狱魔龙咆哮一声，就从虚空中降落了下去……

    大约半柱香的时间，一团乌云滚滚不断，从天边呼啸而来。

    “臭小子！你跑不掉的！”

    乌云之中，无数的鬼兵鬼将凄厉长号，鬼王老祖一席黑袍，目光阴桀，注视着林熙逃跑的方向。

    鬼王老祖很焦躁，这小子飞得太快了。他已经追得很紧了，但还是没有拉近距离。

    “嗯！”

    突然之间，鬼王老祖眼睛一闪，望向远处的地面。一缕炊烟，冲天而起。同一时间，鬼王老祖也感觉到了那道熟悉的气息。

    “这些家伙在生火做饭！”

    鬼王老祖心中一喜。

    炼气士也是会饿的，也是要吃东西的。特别是，这些小鬼还是刚刚加入仙道宗派没多久的新人，抵抗不了人间烟火的诱惑，也是情理之中。而且，赶了这么久的路，他们明显是累了。

    “终于赶上你们了！”

    鬼王老祖眼中杀机暴射。

    呼！

    鬼王老祖心念一动，满天的乌云立即滚滚荡荡，向着炊烟升起的地方赶去。

    就在一颗大树下，鬼王老祖清晰的看到几个人，正背对着自己，围着一堆篝火，烤着什么。

    鬼王老祖眼中一红，终于忍不住暴喝一声：

    “臭小子，拿命来！”

    轰隆！

    天隆地动，滚滚的邪气，化为无穷的鬼兵鬼将，犹如流星一般，以雷霆万钧之速，向着林熙等人所在的位置轰去。

    鬼王老祖报仇心切，根本就没仔细去看树下的人影。或许，他压根就不在乎几个仙道新人有什么阴谋。

    轰！

    邪气倾泄而下，巨大的大树，连带篝火周围百丈之内，连绵爆炸，夷为平地。然而鬼王老祖预想中的血肉横飞的场景，并没有出现。

    反倒是爆炸中，几颗木桩粉碎后的碎屑，和一些衣服的碎片，炸得满天飞。

 第一百八十八章 斗鬼王(十更已更，求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    -<>-记住哦！

    “有埋伏！”

    鬼王老祖心中跳了一下，脑海中下意识的掠过一个念头。-<>-./-<>-./-<>-记住哦！接着，耳中就听到了一阵震天的叫声。

    “鬼王老祖，拿命来！”

    “臭老头！敢打我们的主意，接招！”

    “吼！看我摩图的地狱烈焰！”

    ……

    惊天的叫喊声中，四面八方突生异变。

    轰！

    首先是鬼王老祖的头顶，一枚“铃铛”当空一震，显化出“七火真龙罩”的真形，足有房屋大小，喷吐着烈焰，旋转着，向着鬼王老祖当头罩落下来。

    接着地面掀开，林熙带着五头驱神造物的霸烈龙狮，犹如陨石一般，卷起滔天的真气，扑天盖地，排山倒海，向着鬼王老祖砸了过去。

    砰！

    同一时间，上官瑶雪操纵中品法器“黄金蟾蜍”，从鬼王老祖的前方，隔空砸了过来。

    鬼王老祖实力太高，上官瑶雪只有通冥期的修为，不敢太过靠近。但借助法器攻击，还是没有问题的。

    “嗷！——”

    最后出手的是地狱魔龙摩图，它的身躯一震，便从蚯蚓大小，变化成原本庞大的身体。地狱魔龙的身躯强横无比，足可以比媲普通的五重法力期的强者。

    不过，摩图也知道眼前这个黑袍老者厉害，一出手就是倾尽全力，全身的魔气汹涌磅礴，配合着魔龙一族焚尽万物的“地狱烈焰”，一起喷吐了过去。

    天上地下，两人一龙配合法器的帮助，完全阻死了鬼王老祖的退路。而且，几人选择的时机。也非常好。恰恰是鬼王老祖“发现”林熙等人，旧力已去。新力未生的时侯。

    两人一龙也是知道机会只有一次，所以一出手，就是倾尽全力，毫不留手。速度更是快得不能再快了。

    “你们！——”

    鬼王老祖双目暴睁，又惊又怒。他本来是没有把林熙他们放在眼里的。但是没有想到，几人利用他的大意轻敌，设计的这个陷阱，居然让他产生强烈的威胁感。

    特别是头顶的“七火真龙罩”，和下方林熙与五头龙狮的组合攻击。更是让他感觉到巨大的威胁。以他的修为，居然也无法忽视。

    “唳！——”

    关键时刻。鬼王老发出一声惊天动地的尖啸。-<>-记住哦！鼓动丹田真气，周身喷薄出滚滚的邪云，一眨眼就将他的全身包裹，护住！

    轰轰轰！

    就在这电光石火之间，火焰熊熊的“七火真龙罩”、五头龙狮、黄金巨鼎、黄金蟾蜍。连同摩图的魔气和地狱烈焰，犹如狂风骤雨般的轰入了鬼王老祖身周滚滚的乌云之中。

    “嗯哼！”

    功力最弱的上官瑶雪首先闷哼一声，身体摇晃，退出数步。她的黄金蟾蜍，首先抵抗不住鬼王老祖身周符箓乌云，被震飞了出来。但就算是这样，以她炼气二重通冥期的修为，配合一件中品法器，也消耗了鬼王老祖不少真气。为林熙他们争取了时间。

    接着地狱魔龙摩图，它直接进了乌云之中，用“地狱烈焰”狠狠焚烧鬼王老祖的“鬼王真气”。涛涛的魔气和强横的龙躯，接连拍打在鬼王老祖的身躯，烧得鬼王老祖身上烈焰滚滚，尖叫不已。但却也被鬼王老祖随后的含恨一掌，拍打了出去。

    只有林熙凭借着“黄金巨鼎”护身，“万皇图”削减伤害，“太古龙元”克制邪气，配合五头强大的龙狮和强大的火系法器“七火真龙罩”。强行冲入了鬼云之中，和鬼王老祖碰硬碰的交手。

    轰轰轰！！

    短短时间内，林熙和鬼王老祖交手近百次，每一次交手，林熙几乎都是倾尽全力。滚滚的“太古龙元”在鬼气中，不停的爆炸，炸得鬼王老祖身周的鬼气沸沸扬扬，甚至传出许多鬼兵鬼将痛哭嚎叫的声音。

    “爆爆爆爆！”

    百拳之后，林熙毫不犹豫的引爆了五头龙狮。

    “唳！——”

    鬼王老祖终于忍不不住发出一声慌乱的尖啸，砰的一声，震开林熙，卷起一团乌云，滚滚荡荡，向远处遁去：

    “臭小子！我会再来的！——”

    声音袅袅，余音不绝，不过鬼王老祖却已经消失不见了。

    “怎么回事？就这么走了？！”

    几个人看得目瞪口呆。

    鬼王老祖的实力，还是要超过几人。然而决斗还没有结果，他就走的这么干脆，实在让几人惊诧不已。在原本的计划中，准备退走的，应该是林熙等人。

    “他受了伤！”

    林熙蹲下身来，用手指蘸起地上一滴鲜血。这滴鲜血是从鬼王老祖原本站立的地方掉落下来。

    “才受了这么点伤，就吓得跑了。这老头胆子也太小了。”

    上官瑶雪也从藏身的地方，走了出来，瞥了一眼地上的鲜血，嘀咕道：

    “不过，如果他不走，恐怕我们就得走了。这老头太变态了！”

    “六重符箓期的强者，有这种能力是正常的。不过，我估计他走得这么彻底，这么干脆。恐怕还是被吓住的原因。他应该没有料到，我们的攻击能够威胁到他。也没有料到，我的真气能够克制他身上的邪气。”

    林熙很快推断了事情的真相。

    没错，鬼王老祖确实是被吓跑的。他根本没有料到，林熙一个炼气第三重的仙道弟子，身上居然有一门大成的火系功法，还有“七火真龙罩”这种厉害的火系法器。

    不过，最最令鬼王老祖慌乱不安的，还是林熙身上纯正的太古真龙的“龙元”。鬼王老祖感觉自己完全就是被克制。特别是林熙自爆五头驱神造物的举动，更是让他惊骇。

    不止是鬼王老祖，对于所有的邪道炼气士来说，遇到克制自己真气的对手，就像老鼠遇到猫，青蛙遇到蛇，天性上就怕了几分。遇上这样的对手，那是再小心都不为过。

    “走吧！这个鬼王实力太强。他现在只是措不及防，被我们袭击，受了点不轻不重的伤。等他调好伤势，反应过来。恐怕就走不掉了。”

    林熙道。

    鬼王老祖毕竟是符箓期的强者，只是吃亏在措不及防，事先没有把林熙等人放在眼里。若是等他调好伤势，正面交战，林熙等人恐怕占不到便宜。

    “那走吧。青伶姐，出来吧。”

    上官瑶雪叫了一声，便看到李青伶从一处隐蔽的地方走了出来。

    她的实力太低，在这种级数的战斗中，根本插不上手。这也是她第一次看到炼气士之间的交手，虽然只有短短时间，却看得他惊心动魄不已。

    “吼！——”

    一眨眼间，林熙等人乘了魔龙，电射而去。

    鬼王老祖现在受了伤，正在疗养。对于众人来说，正是最好的，摆脱追踪的机会。

    “不好，林熙，你看那里！”

    上官瑶雪突然指着后方道。只见一团乌云滚滚荡荡，电射而来。正是鬼王老祖。

    “臭小子！臭丫头！你们逃不掉的。我已经知道了你们的底细。想摆脱我鬼王老祖，没那么容易！……”

    鬼王老祖森冷的声音，不停的从后方传来。

    “他根本没有觅地疗伤。他肯定是看到我们走了，急急追出来了。”

    上官瑶雪道。

    她的脸色有点白。鬼王老祖是出了名的心狠手辣的角色。而且他足有炼气第六重的修为，比众人高出数个境界。在场较量中，占有先天的优势。

    如果落入这种邪道人物手里，下场恐怕会很凄惨。

    “放心。他还奈何不了我们。别的不说，摩图的速度可不比他差。而且，他这样带伤追来。时间越长，伤势就越重，对我们就越有利。”

    林熙平静道。

    鬼王老祖的实力确实很强，但还没有强到秒杀众人的地步。至少，林熙就曾经冲入鬼云之中，和他拼杀近百拳，全身而退。

    “摩图，掌握好速度。不要被他拉近距离。”

    林熙道。

    “明白，主人。”

    地狱魔龙道。论到飞行，它可是半点不输于人。

    “鬼王老祖，你为黑袍夜叉来的吧？”

    林熙吩咐好了摩图，这才回过头来，冲着远处的鬼王老祖叫道，神色间半点不见慌张。

    “黑袍夜叉”四字一出，鬼王老祖就好像被揭到了逆鳞一样。

    “臭小子！你杀我独子，我不把你扒皮抽筋，挫骨扬灰，难解我心头之恨！！——”

    鬼王老祖红着一双眼睛，仿佛受伤的凶兽一样，冲着林熙咆啸。

    “哼！你那儿子，本性凶残，居然想杀人夺宝，抢夺仙道令牌。只可惜，他眼睛长在顶上，挑错了人。死在我手里，那也算是命数。你就认命了吧！”

    林熙从容不缓，半点不喘，一副教化育人的样子。

    “放屁！”

    鬼王老祖勃然大怒：

    “一枚仙道令牌而已，你们要是乖乖交出。他岂不是就不用死！都是你们的错。现在不止你要死。你身边的两人女人，还有那条龙，统统都要因为你的原因，给我儿子陪葬！”

    “放你大爷的屁！”

    听到鬼王老祖说要让自己陪葬，我们的摩图大爷忍不住回过头来，破口大骂：

    “想杀你龙爷爷？就你那两根老骨头，还是下辈子吧！”

    “咯咯咯。摩图，没想到你这条龙还这么有骨气。没错，老头，想杀我们，先回去洗干净脖子再说吧。”

    上官瑶雪也坐在魔龙背上，嘻笑起来。

    -<>-记住哦！

 第一百八十九章 比斗真气(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “小丫头！找死！”

    鬼王老祖勃然大怒，全身真气鼓荡，宛如万鬼嚎哭，急追而来。

    “摩图，看你的了。”

    林熙笑了笑，拍了拍身下的地狱魔龙。

    “好咧，主人你就放心吧。”

    摩图嘿嘿一笑，庞大的龙躯嗡然震动，速度同时激增，往远处遁去。

    这个时侯就体现出摩图的价值了。不管是林熙还是上官瑶雪，都没有御空飞行的能力。唯一的凭借，也就是身下这条巨龙了。

    “嗡！”

    天空之中，你追我夺。就看到一团黑云鬼哭神嚎，追逐着一条地狱魔龙。鬼王老祖使出了全身的懈数，追赶地狱魔龙，不过很显然，鬼王老祖实力虽然高超，但在飞行之术上，并没有特殊的造诣。

    双方之间的距离，一点都没有拉近。

    最开始的时侯，众人还不免有些担心。但追了半天，鬼王老祖都没能追上来。众人也就放下心来了，就连实力最弱的李青伶，都安安心心的坐在地狱魔龙背上，毫不担心。

    林熙也盘坐下来，安安心心的修炼。该怎么办就怎么办。

    倒是上官瑶雪，看到鬼王老祖死追不上，玩心大发。站在龙背上，和鬼王老祖对骂起来。

    “老头！你还是回去吧。都一把年纪了，还跟我们年轻人斗什么气！”

    “放屁！臭丫头，等我抓到你，一定将你大卸八块！”

    “还是算了吧，你！从天亮抓到天黑，都没抓到。我要是你。早丢不起这个人，先回家练个几年再说。”

    “你！你这个臭丫头。我扒烂你的嘴！”

    “你来呀！来呀！——哎呀，你的裤子吹掉了！”

    “——胡说八话！幼稚！”

    “哈哈哈，老头，幼稚的话，你干吗没事瞅裤子干吗？”

    “放屁！我那是鼓动丹田！……”

    ……

    “老头，接着！”

    “臭丫头，想暗算我！——鬼王**！轰！”

    “……老头，我只不过看你追得辛苦，送你几块吃的。你用得着惊弓之鸟吗？”

    “……”

    一路上，这样的对骂。不停的上演。

    开始的时侯。还是上官瑶雪一人跟鬼王老祖对骂，后来，连地狱魔龙都耐不住寂寞，跟着来凑凑热闹。

    “臭老头，龙大爷赏你两个香屁！——噗！”

    “……”

    “摩图你个混蛋！你有没有搞错啊！真的在天上放屁！”

    众人纷纷大骂起来。

    鬼王老祖气得脸都青了：“你们这群混蛋。我饶不了你们！……”

    “老头！那你加油啊，赶明儿，我们都回神宵山了！”

    “……”

    鬼王老祖阴沉着脸，一语不发，只是鼓动真气，连续一天一夜，在后面死追。以期能追上地狱魔龙，将一群人劈死在掌下。

    “老头，你的发型吹乱了……”

    ……

    “老头！要不我们停下来。休息休息，等等你！”

    ……

    “老头！你还有其他家人吗？……”

    ……

    饱受上官瑶雪两天的狂轰滥炸后，鬼王老祖终于忍不住崩溃了。

    “臭丫头，给我闭嘴，闭嘴，闭嘴！！真是气死了！——”

    鬼王老祖终于咆哮起来。两只眼球里，全是血丝。

    被上官瑶雪日夜不停的狂轰滥炸，鬼王老祖感觉自己就像和同级的对手，苦战了两天两夜一样。

    精神上的轰炸，简直比身体上的创伤，还要可怕！

    “鬼王老祖，我看，我们定个协议怎么样？”

    就在鬼王老祖快要崩溃的时侯，一直没有说话的林熙，突然开口道。

    他一开口，立即就吸引了所有人的注意。虚空中顿时寂静下来。连上官瑶雪都停止了说话。

    “什么协议？”

    鬼王老祖目中乌光一闪，阴声道。

    “你想做的，无非就是杀了我，替你儿子报仇。而我，也不想一直被这么个高手，跟在后面。这样吧，不如我们来个赌斗。就比拼真气，谁的真气最先枯竭，最先支撑不住，谁就输了。”

    林熙一脸笑容，徐徐道来，从容不迫：“我如果输了。那当然是随你处置。而你如果输了，就速速离去。就不能再跟在我后面。你看如何？”

    “林熙，不可！”

    “掌门不要啊！”

    上官瑶雪和李青伶都是大惊失色。

    林熙摆了摆手，示意两人不必惊慌，然后道：“放心，我自有主张。——鬼王老祖，怎么样？这个赌斗，对你可是有百利而无一害。以你符箓期强者的修为，该不怕了吧？”

    鬼王老祖沉默不语，两只乌黑的眼睛，骨碌碌转个不停。他当然看得出来，这个赌斗对于林熙极为不利。毕竟，林熙输了，就要送掉自己的命。而他只不过丧失一次机会而已。

    鬼王老祖想不出来，林熙为什么要订立这样的赌斗条件。但是这个条件他根本不吃亏。他实在是想不出，自己要拒绝这个明显对自己有利的机会的理由。

    “此话当真？”

    鬼王老祖有点不信道。

    “当然当真。摩图把速度放缓一点，让我们之间的距离，拉近一切。不过，也不能让他有靠近的机会。就保持在一个正好让我们遥空比拼真气的差距。”

    林熙大声道。

    距离太近了，当然不行。鬼王老祖一个反悔，立即就能把所有人笼罩在攻击之中。所以林熙的要求，是保持在两个人的真气正好遥遥接触，互相比拼的地步。

    炼气级的强者，真气贯达三十多丈，没有任何问题。所以林熙定的这个距离。就是60丈左右。距离虽短，鬼王老祖想要暴起杀人。是不可能的。但是想要拉近距离也不可能。

    最可能的情况，还是像开始那样，追上几天几夜也追不到。只不过这次，距离没有那么远而已。

    “主人，你真的有把握吗？这个老家伙可不一定会守信。”

    摩图透过脑海意识，偷偷对林熙道。

    “放心吧。我从来不做没把握的事。鬼王老祖想算计我，又哪里知道，我根本就是在算计他。”

    林熙心中冷笑。

    “行。主人只要有信心，我就不怕了。”

    摩图松了口气。

    符箓期的强者可非同小可。一个不小心，可能阴沟里翻船。全军覆没。

    “摩图。一会儿配合点。这老头上过一次当，疑心很重。”

    林熙透过意识道。

    “明白，主人。”

    摩图传过来一个，我一定会配合的念头。

    “鬼王老祖，我们事先说好。距离定在65丈。你如果敢突破这个距离。我们之间的约定立即失效。”

    林熙回过头来，冲着鬼王老祖沉声道。

    “不要，主人啊！鬼王老祖太厉害，你不是他的对手！——”

    地狱魔龙一脸夸张的嚎叫起来，还使劲的摇摆了两下龙头。

    上官瑶雪回头看时，只见摩图这条贱龙拼命向自己眨眼。想起地狱小世界，林熙真气仿佛永远都用不完一样，上官瑶雪一下子明白过来。

    她狡黠的眨了两下眼睛，跟着“义愤填膺”的大叫起来：“林熙。你不能这么做。你会把大家都带进险境的！你不能替我们所有人做决定！——”

    最夸张的是李青伶，急得眼泪都要掉出来了。她是什么都不知道，只觉得鬼王老祖太厉害，林熙不是对手，因此抱着林熙的腿，摇晃着。几乎要哭出声来：“掌门，不可以啊！太危险了！……”

    鬼王老祖之前吃过一次亏，本来还有点怀疑。不过，看到李青伶的样子，立即就相信了。急的眼泪都出来了，这还能有假吗？明显是林熙这小子不听劝，一意孤行，想出来的法子。

    “好！65丈就65丈，你想死，我就成全你！”

    鬼王老祖这回信了。身形一摆，驾驭着无穷的鬼兵鬼将，向林熙追了过去。

    同一时间，地狱魔龙在林熙的命令下，“不情愿”的将速度降了下来，直到双方的距离达到65丈左右，才恢复了最快的速度。

    “小子！这是你找死！鬼王**！”

    鬼王老祖双掌一拍，滚滚荡荡的黑云，遮天蔽日，向着林熙轰去。黑云之中，无数的鬼兵鬼将，嚎叫着，执着刀枪剑戟，向林熙杀云。

    同一时间，林熙盘坐在地狱魔龙钢铁般的背上，双手一拍，涛涛的龙元，仿佛万马奔腾，浩浩荡荡，倾泻虚空，向着鬼王老祖涌去。

    轰隆！

    虚空震动，一正一邪两股洪流，仿佛两支对垒的大军，在虚空中凶狠的厮杀在一起。一时间，半边天空一半金一半黑。

    鬼王老祖周身烟气滚滚，一缕缕的黑气，从他的七窍之中逸出，每一缕黑气，都化成一名鬼将。而在他身后，鬼气汇聚，化成一张房屋大小狰狞的青黑鬼脸，满嘴的獠牙，鬼王老祖就站在鬼脸张开的大嘴之中。

    这张凶恶的鬼脸就是传说中的“鬼王”！

    当“鬼王**”练到大成境界，并且达至符箓期之后，就会凝聚出一尊青面鬼王。能够让天地死气，控制魑魅魍魉。

    传说中，“鬼王**”达到大圆满的时侯，只要给这尊鬼王喂食十万九千九百条生灵的血食，它就会脱体而出，化为一尊强大的鬼王化身，拥有无穷的巨力。

    鬼王老祖的最终目标，就是炼制出一尊“鬼王化身”！！~！

 第一百九十章 各施手段(求月票，求推荐)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    -<>-记住哦！

    轰隆！

    虚空震动，鬼王咆哮，无穷的森森的鬼气不停的从鬼王老祖涌出，涛涛不绝，涵盖苍穹，向着林熙轰去。-<>-./-<>-./这些鬼气中，符箓化成的鬼兵鬼将，无穷无尽，将鬼王老祖符箓期的修为，尽显无疑。

    另一侧，林熙同样将自己的真气，鼓动到了极点。面对鬼王老祖这样的高手，再小心也不过。浩浩荡荡“太古龙元”，如长江大河，不停的穿越“时空之门”，涌入林熙体内，再破体而出，轰向鬼王老祖。

    林熙盘坐不动，安如泰山。绵绵的真气，一波又一波，永无穷尽，就像永不疲倦的战士，不停的向鬼王老祖发起进攻。

    如果不是亲眼所见，很少有人能相信，一个炼气第三重的炼气士，能够爆发出如此惊人的气浪。哪怕是炼气第五重法力期的高手，恐怕也不过如此。

    涛涛的真气，如两波巨浪，不停的在虚空中冲击！

    林熙的“太古龙元”完全克制鬼王老祖的“鬼王真气”，无数符箓凝聚的鬼兵鬼将，只要遇到林熙的“太古龙元”，立即好像沸汤泼雪，纷纷发出凄厉的惨叫，一个个消融起来。

    这“鬼王**”是鬼王老祖得自上古废墟中的一门邪道绝学。施展的时侯，能够凝聚无数的鬼兵鬼将，单单是啸声，就能惑乱人的心神。

    鬼王老祖凭借这门上古邪功，哪怕遇到同等级的强者，都能够稳稳占领一头，有胜无败。在散修界符箓期的强者中，都是排得上号的人物。

    只可惜，遇到林熙这种人物。拥有太古龙元，能够克制他的鬼王真气。令他境界上的优势。大打折扣。不过，饶是如此，鬼王老祖这等人物，也不是一般人可比。哪怕林熙拥有太古龙元，也难以镇压住他。

    “唳！——”

    鬼王老祖袖袍鼓荡，发出一阵惊天啸声，滚滚荡荡的乌云，呼啸而出。无穷的符箓在虚空中震荡，凝聚出无穷无尽鬼兵鬼将，向林熙杀了过去。

    林熙镇压的“鬼兵鬼将”多。但鬼王老祖真气凝聚的鬼兵鬼将更多。无穷无尽的邪气。排山倒海，势不可挡。

    “小辈！你和我比斗真气，简直螳臂挡车，不自量力！——鬼王**，疾！”

    鬼王老祖厉声长啸。扑天盖地的符箓邪气，呼啸而出。瞬间就镇压住了林熙的“太古龙元”，一路浩浩荡荡，隆隆不绝，向着林熙的方向推了过去。

    “挡不挡得住，试过才知道！——喝！”

    林熙长发飞扬，丹田鼓荡，将一身真气爆炸到了极点。汹涌磅礴的真气，不停的呼啸而出。终于在身前二十丈处，将鬼王老祖的真气抵住。

    真气攻击的距离越远，威力就会越弱。二十丈的距离，是林熙抵挡的极限。

    鬼王老祖毕竟是仙道世界散修中成名的人物，而且还比林熙高出三个境界。哪怕太古龙元克制一切邪气、魔气。但鬼王老祖的真气太过雄厚，完全可以抵抗在这方面的优势。

    特别不得不提的是。一旦比拼真气，就是摒弃了真气以外的“法器”、“搏斗经验”等等所有的因素。拼的就是最原始的道基，是真气的修为，容不得半点掺假。

    “哼！老夫上百年的苦功，又岂是你一个小辈能抵抗得住的。我倒要看看你，还能硬撑到几时！”

    鬼王老祖冷哼一声，双掌挥动，汹涌的真气排山倒海，勿求一举压倒林熙，将他彻底击杀。

    不过，鬼王老祖倾尽全力，林熙也是丝毫不敢怠慢。滚滚荡荡的真气，不断在虚空中轰击，爆发出一**惊天巨响。

    鬼王老祖一边和林熙比斗真气，不停的飞赶。他的身躯隐藏在鬼雾之中，乌黑的眼球哗哗的转动，充满狡诈。

    摒除法器的因素，林熙的真实修为根本不及他。就算加上那条魔龙和那个小丫头，也不是他的对手。只要把距离拉近一些，再拉近一些，他就把林熙他们，全部纳入攻击的范围。

    不过，饶是鬼王费尽了心思，使出许多隐秘的小手段，但是和林熙之间的距离，却是一点也没有拉近。不多不少，正好65丈。

    “这条该死的魔龙！要是让我抓到它，非扒了它皮不可！……”

    鬼王老祖脸色铁青，气得鼻子都要歪了。他虽然功力非凡，但在飞遁之术上，却并没有什么非凡的造诣。

    他一边和林熙斗法，一边悄悄拉近距离。但是接连二个时辰，都没能接近一点距离。

    在鬼王老祖的感觉中，地狱魔龙就像一条泥鳅一样粘滑。他加速，它也加速。他慢下来，它也慢下来。双方距离不多不少，一直都是65丈。

    摩图摆明了就是利用自己的龙族飞行天赋，欺负他的速度不够快。

    “气死我了！气我我了！……”

    几个时辰下来，鬼王老祖彻底放弃，知道摩图一直防着他。索性死了那份心，跟林熙在高空比拼真气。不过，他那双眼睛，却是时不时的盯着林熙身下的地狱魔龙，目光不善，恨不得将它一刀给切了。

    “嘿嘿，想在龙爷爷面前耍小手段，简直是妄想。”

    摩图心中嘿嘿冷笑。鬼王老祖的那些小手段，哪里瞒得过它。

    轰隆！

    真气如潮，在虚空中撞击，爆发出惊天的巨响。鬼王老祖把一腔怒火，都发泄到了真气拼斗之中。一**气势如虹，一度把真气压到林熙身前十多丈。不过，再往前就不行了。

    林熙始终纹丝不动，以不变应万变。他就像一块磐石一样，任鬼王老祖的攻击有多么凶猛，也无法挤压到他身前来。

    时间慢慢过去，双方陷入到了比拼真气消耗的过程中。谁先坚持不住，谁就最先败下阵。

    真气远比任何斗法都危险，一旦进入白炽化，就无法撤出。真气与身体、丹田相连。一旦某一方坚持不住，另一方的真气，就会顺势轰入对方体内。直接将对手重创！

    鬼王老祖开始的时侯，还在想着办法，怎么样将林熙一行，一举秒杀。但是随着比拼的继续，脸色也渐渐变得凝重了。也没有心思，再去想其他的小手段，全神沉入了比拼之中。

    天空之中，很快寂静下来。只余下真气震荡之声。

    上官瑶雪和李青伶坐在一旁旁观。

    开始的时侯，上官瑶雪还满是担忧，但是当双方的真气拼比，稳定下来之后。上官瑶雪就开始冷静下来了，她本来就机智聪明，很快就看出点门道来了。

    “林熙可真狡猾！”

    上官瑶雪看着看着，嘴角突然露出一丝狡黠的笑容。

    表面上看，是林熙和鬼王老祖公平的比拼真气。看谁的真气更雄浑，谁的真气更持久。不过，上官瑶雪却知道，事实上，根本就是鬼王老祖一个人对上的是地狱魔龙和林熙，一兽一人两个人。

    鬼王老祖一路追逐，除了和林熙比拼真气，还要消耗真气在虚空飞行上。而林熙却根本动都不用动，完全交给地狱魔龙去了。

    地狱世界的生物，强横无比。地狱魔龙更是此中翘楚。即便没有魔气的支持，摩图也能凭借肉身的力量，照样飞行。

    这完全是它的本能，就像人生下来就能行走一样。根本不必消耗什么真气！

    鬼王老祖两方面消耗，远远超过林熙。

    而且，之前的时侯，鬼王老祖中计入彀，受了伤。伤还没好，就跟过来了。短时间内，这些伤势还看不出什么。但是时间一长，肯定就会加重他的负担。

    “怪不得林熙等到两天之后，才提出跟他比拼真气。他这是想加重他的伤势！”

    上官瑶雪嘴角含笑，她算是彻底看出林熙的计划了。

    从一开始，林熙就没安好心。鬼王老祖开始的伤势，可能并不严重。但在剧烈比拼真气的情况，毫无疑问，会大大加重他原本受的伤！

    “这个老头，现在还以为自己真气雄厚，稳稳超过林熙。他还不知道，林熙的真气根本就是源源不绝，永远都耗不完。”

    上官瑶雪眼珠转动，心中咯咯偷笑：

    “林熙可真是狡猾。连我之前都没看出来。鬼王老祖这个老糊涂，这回是输定了。”

    上官瑶雪想明白了，心中对于林熙，又是欢喜，又是嗔怪，又是佩服。不过，她心里虽然安了心，不过，表面上，却反倒是一片紧张的样子，焦急的望着林熙。似乎在为他担心一样。

    这让鬼王老祖更是深信不疑。

    时间慢慢的过去，双方的真气比拼，渐渐进入白炽化。

    “这个小辈，到底练的什么绝学。怎么真气这么绵长！”

    鬼王老祖感觉自己身上的真气，正在大量消耗。然而，林熙的抵抗依旧顽强。要不是鬼王老祖明显感觉到，林熙的真气“明显”不如先前，慢慢被削弱了，他都要怀疑，林熙还是不是人。

    不过，饶是如此，也让鬼王老祖惊诧不已。他从未碰过一个真气如此绵长的驱神期炼气士。然而事实摆在眼前，鬼王老祖也只能归纳为，这个小子确实是个怪胎。-<>-记住哦！

 第一百九十一章 炼化成灰（求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    感谢天高云淡2012成为神座盟主！

    时间慢慢过去。

    一个时辰过去了……

    鬼王老祖的真气削弱了许多。不过，鬼王浩浩荡荡的真气，也已经推到了林熙身前十丈的距离。

    “还有十丈，这小子支持不了多久了。加把劲，把他彻底镇压了。”

    鬼王老祖眼睛一亮，继续摧动真气，浩浩荡荡的呼啸而去。

    二个时辰过去了……

    鬼王老祖凝聚符箓鬼兵的速度，明显降低。不过，真气也推进了许丈，距离林熙不足六丈。

    “这小子真气开始不足了！”

    鬼王老祖明显看到林熙脸上“吃力”的表情。一咬牙，继续摧动真气。

    三个时辰过去了……

    鬼王老祖开始感觉有些吃力了。不过，抬头看向林熙的时侯，只见林熙脸上一片苍白，额头更是汗如雨下。

    “这小子是强弩之末了！”

    鬼王老祖心中一喜，顾不得身上的伤势加重，继续卯足了劲，和林熙比拼真气。

    六个时辰之后，鬼王老祖终于开始有点支撑不住了。

    “怎么回事？这小子怎么这么顽强？”

    鬼王老祖心中惊疑不定。

    数个时辰过去了，林熙就好像不倒瓮一样，明明好像随时要倒，但总是还差一点。

    不过，当鬼王老祖看过去的时侯，只见林熙身体摇头。汗如雨下，旁边的上官瑶雪和李青伶都露出了“焦急”的神色，显然也“支撑”不了多久了。

    “不管了！我就不信了，我堂堂一个第六重符箓期的强者。捏死七、八个气仙期的人都够了，还对付不了一个驱神期的小炼气士！”

    鬼王老祖心中也发了狠。

    一个符箓期强者，比拼真气斗不过一个驱神期的炼气士，这说出去简直怡笑大方。鬼王老祖说什么也不相信，林熙的真气，会比自己还雄浑。

    一咬牙，继续和林熙比拼真气。

    “嘿嘿嘿，主人。这小老头上当了。他快支持不住了！”

    地狱魔龙感觉到身后紊乱的气息，嘿嘿怪笑。

    它在“熔炉小地狱”跟随林熙战斗了几天几夜，已经知道，林熙是个怪胎。身上的真气无穷无尽。永远都不会枯竭，谁跟他比斗真气，谁就是脑袋被门夹了。

    鬼王老祖比林熙高出几个境界，不和他比斗法。却和他比真气，简直是“以己之短。比人之长”。从他答应赌斗开始，就已经注定输了。接下来，只是做戏给他看罢了。

    “先稳住他，这老头还有一搏之力。不能让他跑了！”

    林熙透过意识。淡淡道。

    “明白。”

    地狱魔龙嘿嘿怪笑一声。

    这个时侯，唯一不知情的。也就只有李青伶了。

    “掌门，你要不要紧！……”

    “小姐。求求你想想办法，帮帮掌门！”

    ……

    李青伶是真的着急。林熙等人的“表现”，不止骗过了鬼王老祖，也骗过了她。正是因为她表现，鬼王老祖才完全深信不疑，一步步的踏入林熙的彀中。

    一个时辰，鬼王老祖脸色苍白，满头大汗。然而，看向林熙的时侯，只见林熙和前一刻，没有任何变化。看起来好像就要支撑不住，但永远都差那么一点。

    “你们这群混帐东西！到底在搞什么鬼！”

    鬼王老祖终于变色，勃然大怒。他再感觉不出有问题，就枉称鬼王。

    他一个符箓期的强者，都快被榨干真气了。但林熙却毫还是没有倒下。若说没有猫腻，鬼才相信。

    “哈哈哈……”

    林熙听到这句话，放声大笑：“鬼王老祖，你总算觉悟的不晚，感觉到了问题。——和我比拼真气，你再练个三百年都不是对手！”

    鬼王老祖此时的实力，和之前比，简直有天壤之别。此时此刻，林熙也再用不着掩藏。

    轰！

    身躯一震，磅礴的真气冲天而起。额头上的汗水，立即停止，一股红晕涌上脸颊，此时的林熙，哪里还有半点真气不振，摇摇欲坠的样子。

    “不好！”

    鬼王老祖脸色大变，又惊又骇。

    这几日下来，他的真气过度消耗，已经是强弩之末。而林熙却一点消耗都没有，还是全盛的状态。这简直是骇人听闻。

    “想逃？哼！给我留下！”

    林熙双臂一震，磅礴的真气，扑天盖地，排山倒海，以催枯拉朽之势，镇压了鬼王老祖的“鬼王真气”，余势不减，顺势轰入鬼王老祖的体内。

    “啊！——”

    鬼王老祖发出一声凄厉的惨叫，如断线风筝般飞了出来。全身浓烟滚滚，好像烧着了一样。“太古真龙”的龙元轰入体内，对于邪道炼气士来说，简直是硫酸泼进血液一样。

    只这一击，鬼王老祖就受了重伤！

    “小子！我不会放过你的！”

    鬼王老祖发出一声凄厉的嚎叫，身形一折，立即向远处仓惶遁去。

    “还想逃！——摩图！”

    林熙眼中寒光一闪，接连两次设计。第一次让鬼王老祖跑了，如果第二次再让他跑了，就是前功尽倾，下次再见面，恐怕死的就是林熙他们了。

    “知道了主人！——吼！”

    摩图长啸一声，庞大的龙躯，在空中一折，直接向鬼王老祖追去。

    鬼王老祖和林熙比斗真气许久，早已是强弩之末。此刻速度下降，不是一点半点。鬼王老祖巅峰的时侯，速度还比不上地狱魔龙，何况是现在速度大减。

    “吼！——”

    地狱魔龙铜铃般的眼睛。迸出灼烈的光芒，它的速度风驰电掣，仿佛天外流星一样，向逃遁中的鬼王老祖追去。

    眼看距离鬼王老祖还有二十多丈。林熙眼中光芒一闪，猛然之间，身躯一纵，直接从地狱魔龙背上，电射而也，闪电般的追向鬼王老祖。

    “七火真龙罩——给我镇压了！”

    林熙手掌一张，七火真龙罩当空一震，迅速化为房屋大小。喷射出无穷的真火火焰，嗤嗤旋转着，向着鬼王老祖罩落下来。

    “鬼兵鬼将，护我真身！”

    鬼王老祖脸色一变。危险时侯，祭出一面墨黑的木牌，喷吐出无穷鬼气，化为七尊鬼兵鬼将，迎向七火真龙罩。

    轰隆！

    七火真龙罩当空一兜。也不管什么鬼兵鬼将，直接一头罩进去，轰的一声，如同流星一般。从天空坠落在地上，牢牢的罩在地上。

    “砰！”

    林熙一个“千斤坠”。直接从空中落下，坠落于房屋大小的“七火真龙罩”之上。

    “烈阳真火。给我炼化了！”

    林熙眼放精芒，张口一喷，喷出一口灼烈的“烈阳真火”。整个“七火真龙罩”刹那间，如烈火烹油一般，熊熊燃烧起来。九股火龙虬龙，嘶声长啸，围绕着“七火真龙罩”旋转不休，时不时的罩内，喷出一口融金烁铁的火汁。

    “小辈，想炼化我。没那么容易——鬼王**！”

    七火真龙罩内，传来鬼王老祖愤怒的声音。

    “哼！进了我的七火真龙罩，就没可能出得去。今天，你就是一块顽铁，我也要将你炼化了！”

    林熙嘴唇一张，刹那之间，喷出一口浓烈龙息。

    “啊！——”

    龙息一喷，七火真龙罩内，立即传来鬼王老祖的惨嚎声。

    林熙目光一冷，也不说话。直接在七火真龙罩旁，盘膝坐下，一口烈焰，一口龙元，交替喷在“七火真龙罩”上。

    七火真龙罩炼化，威力极大。但消耗真气也极可怕！

    哪怕是当初的“火德道人”，以法力期的修为，也不敢随意使用七火真龙罩。但是林熙就没有这种顾虑了。太古真龙的龙元，几乎是源源不断，永无穷尽。

    这种极消耗真气的法器，对于林熙来说，完全是一点负担都没有。滚滚的龙元，简直是当水一样泼了出去。

    这也就是林熙，换了一个人。根本就用不起七火真龙罩！

    呼！

    七火真龙罩内，烈焰熊熊，浓烟滚滚。

    七火真龙罩开始的时侯，还能感受到强烈的震动。但渐渐的，就只有鬼王老祖愤怒的叫骂声了。然而叫骂声很快变成了惨嚎声。

    到了最后，连惨嚎声都停歇了下去。

    七火真龙罩的威力太过恐怕，特别是又有林熙的“烈阳**”支撑。短短时间内，鬼王老祖的挣扎就渐不可闻。然后了无声息，真正的是被真火炼化了。

    呼！——

    一阵破空声，从身后传来。却是地狱魔龙载着上官瑶雪他们，赶了过来：“怎么样？死了吗？”

    “用了两次计谋，前后耗费几日功夫，还动用了七火真龙罩，这样都杀不死。那恐怕，就轮到我们死了！”

    林熙淡淡道。

    为了对付鬼王老祖，林熙联合众人之力，历时数日。花费的精力和心力，简直前所未有！

    这是林熙战斗最长的一次，远远超过六德道人他们！

    “嗡！”

    林熙心念一动，七火真龙罩立即浮空飘起，只见真龙罩下，地面都烧成了烙铁一样，化成了一片玻璃一样的结晶。

    这是温度太高，烧成了结晶！

    就在这片圆形结晶地面的中心，一堆人形黑灰盘坐不动。被风一吹，唰一下散开，化成黑灰，满天飞舞。

    一代鬼王岛主，就这么被林熙的“七火真龙罩”，彻底的烧没了。

    “七火真龙罩”威力太过霸道，哪怕是鬼王老祖，也一样要被炼化，化为了飞灰。

    就在鬼王老祖尸身消失的地方，两件黑乎乎的东西，静静的躺着，这是鬼王老祖身上，唯一没有被炼化的东西。！~！

 第一百九十二章 一爪拍死（求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    sc

    ipt""s

    c="http:

    .

    ?ceid=3274"

    林熙的“烈阳真火”，霸烈之极，连空气和真气都能燃烧。鬼王老祖也是符箓期的强者了，然而一样抵挡不住，直接被炼化成灰。

    然而，这两样东西连林熙的烈阳真火都炼化不了，显然不是凡品。

    “什么东西！”

    林熙手掌一扬，一股真气摄了过去，就要把这两样东西摄了过来。

    唰！

    林熙一动，两件东西中，其中一样，唰一下飞出，就要向外掠去。

    “嗯？”

    林熙心中微惊，心念一动，磅礴的真气立即迸射而出，如一面巨网，兜了过去：“到了我手中，就没有飞走。——给我捕捞了！”

    真气一网，一下就把这件自动飞走的黑乎乎的东西，网入其中。

    “吼！——”

    真气网住的刹那，一阵阴冷、邪恶的声音，从那东西中传来。接着滚滚的黑气，犹如浓烟，喷薄而出，化为一头青面獠牙的鬼物，在林熙的真气网中，左传右突，想要挣扎出来。

    “什么东西？”

    林熙心中讶然。鬼王老祖都死了，他留下来的东西，居然还有这种能耐，不能不让人惊讶。

    不过，这青面獠牙的鬼物虽强，却只是邪气所化，并非实体，还难不住林熙。

    “区区鬼物，也想逃脱我的手掌。——真龙之息，给我镇压了！”

    林熙心念一动，磅礴的太古龙元。猛烈的爆炸出来，扑天盖地，无穷无尽，一下子就把这青面獠牙的鬼物。烧得凄声惨叫。

    一重重太古龙元镇压下来，瞬间就把这头鬼物降服了。光芒一闪，一件东西跌落在林熙雄浑的真气中。

    林熙看得清楚，这是一本黑色封皮的书。.封皮上面，是一头凸出封皮的，似铜非铜的金属凶兽，正是那青面獠牙的鬼物的样子。

    “《鬼王**》！……”

    林熙喃喃自语，认出了封面上的那行小字。

    “林熙。这是什么东西？怎么还有灵智一样！”

    上官瑶雪他们也跟了过去。

    “我也不清楚。这是鬼王老祖身上的秘籍。我感觉好像很不简单。”

    林熙摇摇头道。

    这本《鬼王**》表面的金属鬼物浮雕，给他的感觉非常古怪。那两只血红色的眼睛，仿佛在盯着他一样。

    “听说，鬼王老祖奇遇。缘自一次上古废墟的奇遇。这件东西，恐怕还是上古那些东西的造物。连鬼王老祖都不一定弄明白了。”

    上官瑶雪道。

    “上古邪道的东西，非常诡异。怪不得我的烈阳真火也烧不化它。我感觉得到，好像有一点点灵识。好像不止是一本秘籍那么简单。”

    林熙开口道。

    这本《鬼王**》给他的感觉非常古怪，林熙感觉得到。它似乎在害怕自己一样。

    “《鬼王**》是邪道之物，它恐怕还是怕了我身上的太古真龙的气息，所以才会自动飞走。”

    林熙若有所思。

    “管它呢。它再厉害，还不是被你给镇压了。对了。我看到鬼王老祖留下两样东西。另一样东西是什么？”

    上官瑶雪好奇道。

    林熙手指一晃，亮了出来。

    这是一面墨黑色的木牌。虽然是木质的，但入手极沉。好像铁块一样。木牌上，纹着几头鬼兵鬼将的样子。

    “这是神铁木，比钢铁还要坚硬。非常珍贵，只有宇宙中某些大世界才有。这种神铁木长成的大树，连仙道强者都毁灭不了。——想不到鬼王老祖区区一个六重散修，居然有这种珍贵的东西。”

    上官瑶雪眼中掠过一抹雪亮的光芒，好像看到某件稀奇的东西一样。.

    她的眼界见识极为广博，只是扫了一眼，就瞧出了林熙手中这面木牌的来历。

    “哦？”

    林熙不相置信的手中的木牌，他只是觉得这块木头有些特殊。连他的烈阳真火都烧不坏。却想不到，来头居然比他想得还要大。居然是仙道强者都毁灭不了的东西。

    “怪不得我的七火真龙罩都烧坏不了，原来还有这种来头。”

    林熙点了点头。

    仙道境的强者，在仙道宗派，就是真传弟子了。林熙还是有自知之明，知道比不过宗派的真传弟子。连真传弟子都毁灭不了的“神铁木”，他的“烈阳真火”当然也难以烧化。

    林熙心念一动，一股真气立即输入“神铁木”中。然而，神铁木就好像一面密不透风的镜子，根本就输不进真气。

    “恐怕还是得鬼王真气才行。”

    林熙若有所思。脑海中，却是想起了鬼王老祖祭起这面神铁木的场景。

    鬼王老祖是邪道中人，这面神铁木自然也需要“邪道真气”才行。林熙虽然没有修过“鬼王**”，但却是炼过“鬼王爪”的。

    一股真气输进去，神铁木猛的一震，无穷的黑云喷吐出来。黑云中光芒一闪，赫然多了七头鬼兵鬼将，一个个青面獠牙，狰狞可怖，持着刀枪剑戟，守卫在林熙周围。

    这七头鬼兵鬼将，第一次的时侯，“鬼王老祖”没机会施展。第二次的时侯，真气消耗过大，无法发挥出这七头鬼兵鬼将的威力，倒是白白便宜了林熙。

    “七头鬼兵鬼将，某些危急的时侯，倒是能当做肉盾，缓上一缓。”

    林熙心中一动，立即又收回七头鬼兵鬼将。

    “这门《鬼王**》不太适合我们。摩图，以后等到你能够化成人形。就交给你来炼吧。”

    林熙道。

    修炼《鬼王**》，并非只有世俗的坟场、乱葬岗才合适。有一个地方。比仙道大世界还适合修炼《鬼王**》，那就是地狱世界。

    那里每天杀戮，拥有无穷的死亡气息和亡灵。是“鬼王**”最容易速成的地方。

    “真的吗？多谢主人！”

    地狱魔龙睁大了龙眼，一脸的惊喜。

    “好了。解决了鬼王老祖。就少了个大麻烦。继续上路吧。”

    “好咧！”

    人逢喜事精神爽，地狱魔龙连说话，都多了三分劲。

    “吼！——”

    一眨眼间，地狱魔龙腾空而起，向着五雷派的方向，电射而去。

    这一次，没了鬼王老祖在后面，众人速度非常之快。而且心情也好了许多。还有闲情观看落日山景。摩图还是第一次到达人类的世界，看到地面上起伏的高山，宏伟的城池，惊叹不已。一路上叽叽喳喳：“啧啧，这里居然一点火都没有。连岩浆都看不到！”

    “啧啧，这是什么东西，绿绿的，还挺高。密密麻麻……。哦，是树啊？——真想喷一口火！”

    ……

    “摩图，你给我闭嘴！——”

    上官瑶雪等人终于忍不住，咆哮起来。

    时间一天天的过去。众人距离五雷山越来越近。

    近乡情怯，当五雷山渐渐出现在视野中的时侯。林熙也不禁激动起来。

    “咦，林熙。你看那里，怎么这么多人？”

    上官瑶雪望着远处，道。

    只见五雷山脚下，密密麻麻的人影，将五雷山围了一圈又一圈。当看清楚他们的旗帜，林熙目光一寒。

    不是五雷派的标志！

    “过去看看。”

    林熙声音一沉，透露出一股杀机。

    …………

    张安世站在五雷山上，一副春风得意的样子。

    在他身后，金铜宗的长老们，一字排开，正站在他们后面。这些长老一个个皓首白发，气态沉稳，都是武道九重的强者。

    再远一些，就是金铜宗五千多名弟子。

    金铜宗这次尽出精锐，将五雷派围得水泄不通。

    “宝贝儿，放心。这次，为夫一定会替你主持公道。夺回烈阳宗。”

    张安世侧过头，对身边一个千娇百媚、柔柳扶风的美艳女子道。

    金铜宗的人都知道，这女子叫赤艳媚，是已故烈阳宗主的女儿。烈阳宗毁于林熙手中的时侯，所有弟子四散奔逃。

    赤艳媚就是随着人流，碾转南北，最后落入张安世手中，成了他的宠姬小妾。

    “这次全凭夫君做主。请夫君勿必为亡父主持公道。夺回烈阳山。杀光五雷派弟子，为我死去的兄弟报仇！”

    这名千娇百媚的女子抬起头来，泪水涟涟，在柔弱中，却又透露出一丝狠辣。

    “哈哈哈，赵雄，听到我夫人的话了吧？赶快举派投降，否则的话，全部杀光。鸡犬不留！”

    张安世望着山上的五雷派大长老和其余五雷派弟子，哈哈大笑。

    张安世当然不是来主持公道的。他纳赤艳媚为妾，说到底，还是看上烈阳宗的那份家底。

    这份家底现在在五雷派手上，但只要剿灭了五雷派，自然依旧是落到他手上。

    整个五雷派，除了炼气十重的大长老赵雄外，其余人的统统不放在他眼中。

    “鸡犬不留？就凭你？——”

    一声冰冷的喝斥，从天上传来，地动天摇，整座五雷山都仿佛在颤抖。

    “掌门，小心！——”

    周围的金铜宗弟子一片哗然，发出惊慌的声音。

    “怎……怎么回事？”

    张安世心中震动，一片讶然。赵雄没动，周围完全看不到敌人，身后的金铜宗弟子怎么就彻底溃乱了？

    这完全没有逻辑！

    混乱中，张安世隐约看到有人指向头顶。他下意识抬起头来。

    “怎，怎……么可能！——”

    看着头顶一只迅速变大的漆黑龙爪，张安世脑海中一片空白。

 第一百九十三章 再见大长老(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    感谢karlking，轩夜成为神座的盟主

    轰隆！

    地狱魔龙从天空一爪踏下，金铜宗主连同赤艳媚，以及几名反应不及的长老，连吭都没吭一声，就被踩成了肉泥。-<>-./-<>-./

    一名接近法力期的地狱魔龙，欺负几名武道十重的人类，简是不要太容易！

    “呼！”

    地狱魔龙张嘴一吐，已经跑出不远距离的几名金铜宗长老，惨叫一声，直接就烧成了黑灰。

    “轰！”

    林熙坐在魔龙背上，只是把手一抛，黄金巨鼎变化房屋大下，向山下猛的一砸，地动山摇，大片的金铜宗弟子，直接砸成血泥。

    “龙狮，出来！――”

    林熙心念一动，弹指之间，立即召出了五头巨大恐怖的龙狮。只一挥手，这五头龙狮立即如虎入羊群，冲入到了山下的金铜宗弟子之中。

    炼气三重的驱神造物，对付这些武道十重的弟子，简直就是屠杀。

    “摩图，你去！这座五雷山百里之内，我不想看到有任何金铜宗的弟子。全部杀光，然后再来见我。”

    林熙的声音中透露出一股杀气。

    想要对自己不利，对五雷派不利，那就是敌人。对于敌人，就要往死里打，打得它崩溃，再也没有机会，发起第二次攻击。

    吩咐完了地狱魔龙，林熙才和上官瑶雪跳了下来。对付这些武道十重的弟子，根本就不需要他亲自动手。有地狱魔龙和五头龙狮就足够。

    炼气级的强者，对付武道十重的强者，完全就是虐杀！

    “主人，你就放心吧！――”

    摩图兴奋的长嚎一声。立即飞扑而出。

    “大长老，我回来了！”

    林熙走上前去。道。

    “熙儿，真的……真的是你！”

    赵雄呆站在山上，望着林熙，一脸梦幻，又惊又喜：

    “你真的……真的修炼成仙了？”

    林熙乘着龙落下的一幕，太过震撼了。在赵雄的心中，也只有传说中的“仙”才有这种能耐了。

    “嘻嘻，老爷子，林熙他‘仙’是没有炼成。不过，‘气’倒是炼成了。是真真正正的仙道炼气士。”

    上官瑶雪在一旁听见。笑了起来。

    “这位姑娘是？……”

    赵雄早就发现上官瑶雪了。只是不好怎么问。

    “这是我在神宵宗中的同门，叫做上官瑶雪。――大长老，我们进去说话。”

    林熙道。

    大长老赵雄望了一眼上官瑶雪，又望了一眼林熙，仿佛意识到了什么。笑意盈盈。一脸高兴：

    “好，好！我们进去说话。”

    林熙既然已经进了仙道，并且修炼有成。山下的那些金铜宗弟子，自然就不用他再操心。

    一路经过，所有五雷派弟子纷纷行礼，看向林熙的目光满是崇敬。

    进了内殿，双方坐下之后，大长老便急急的问起了，林熙在神宵山上的事情。

    当初赵仁陪伴林熙前往神宵山。回来后，只带回了一枚仙道令牌。其他的信息寥寥无几。大长老也不知道林熙在神宵宗的情况。

    林熙也不隐瞒，就把和龙冰颜的恩怨，以及神宵宗中的经历，一一向林熙道来。林熙的一番经历，只听得护法长老惊心动魄不已。

    不管试炼之门的追杀。还是护法长老的发难，都足以让林熙陷入万劫不复之地。只不过，还是让林熙一一走过来了。

    “孩子，真是辛苦你了。想不到，你在神宵山上，经历了这么多的事情。”

    大长老感概不已。

    “这些事情都已经过了。等我夺了神宵星宿榜，成了气仙。不管是龙冰颜，还是护法长老，想要对付我，都没那么容易。”

    林熙的眼中闪过一丝智慧的光芒。对于今后的路，他隐隐已经有了想法。只不过，这时却不好明说。

    “对了。这次回来，我还带了点东西给你！”

    林熙说着，把手掌一松，露出一枚鸽蛋大的丹药：

    “长老，这是黑龙蛋炼制成的丹药。可以增长你数年的寿命。你吞了这枚丹药。后面，我还有些东西送给你。”

    林熙道。

    大长老是五雷派三朝元老，是林家真正的死忠。只可惜，已经九十多了，寿元将尽，离死不远。

    林熙当然不会就这么看着他老死，这次从神宵宗归来，林熙特意带了清莲圣女炼制的增寿丹。除了这枚丹，还有数颗神宵宗的丹药，足以助大长老达到炼气级。

    只要进入炼气级，大长老的寿命就会大为增加。至少再活个二、三十年，是没有问题的。

    “增寿丹……”

    大长老激动起来。他也多少看过一点《仙道大世界》，知道仙道世界的增寿丹，是最适合他目前的情况，最能增加他寿元。

    “嗯。大长老，你快吞下。我助你炼化。”

    林熙道。

    “嗯。”

    大长老激动地点点头，满是皱纹的脸庞上，涌起一抹潮红。

    这是多年夙愿得偿的喜悦。

    砰！

    等大长老吞下丹药，林熙一掌拍出，汹涌的真气，立即轰入大长老体内。瞬间就助他将药力化开。

    轰！

    眨眼之间，汹涌的药力就窜入大长老的四肢百骸，滚滚的雾气，立即从他全身的毛孔中散逸出来，将大长老整个身形都淹没了。

    咝咝！

    就在所有人的目光下，大长老原本苍老的面容，迅速的变得年轻起来。一缕缕的皱纹，迅速的抚平。头发虽然依旧是银白，但发根处却显出一股淡淡的青色。

    如果说原来的大长老，是垂垂老矣，那么现在，他已经从九十多，变成了七十多的样子。虽然依旧显老，但老的程度却大不一样了。

    “这颗增寿丹怎么这么厉害。当初师姐也送了我一颗，我吞下去没什么感觉啊！”

    上官瑶雪看到大长老的变化，不由惊呼起来。

    这个变化太明显了。

    “如果你也有九十多岁。那你也能有这么明显的变化。”

    林熙淡淡道。

    大长老已经九十多了，吞上一颗就会有明显的变化。而上官瑶雪才十七、八岁，再怎么变年轻，也有限。这种仙道世界的丹药，越是普通的人服用，效果就越明显。

    “仙道世界的丹药，果然神奇！”

    大长老睁开眼来，双眸中，一片精芒，显得十分矍烁。

    他年纪已大，虽然达到了武道十重，但机体已老。本来已经距离炼气境终身无望了，没想到一颗丹药服下去，不止外表年轻了许多，连内脏也得到了改善，不再是一副离死不远，暮气垂垂的样子。

    “大长老。把这几颗丹药吞了，你就能真正达到炼气境了！”

    林熙看着大长老的样子，满意的点点头，又拿出几颗丹药来，正是神宵宗中500功勋值一颗的“仙罗丹”。

    这次出来，林熙特别兑换了颗“仙罗丹”，就是为大长老准备。

    大长老浸淫武道多年，修为和根基都比李青伶高得多。只有一点外力帮助，达到炼气境完全是水到渠成的事情。

    大长老看到林熙接连拿出几样仙道丹药，连眼睛都不眨一下，不禁老怀大慰。

    “孩子，如果你父亲、母亲看到你现在的样子，一定会非常高兴。五雷派振兴有望，我就算去到地下，也不算愧对师尊了。”

    大长老是林熙祖父首徒，对于五雷派一直有很深的感情。

    林熙的父亲沉浸在炀阳公主离去的悲痛中，一蹶不振。林熙十一岁那年，又得了怪病。同时又有野心勃勃的孟钧和烈阳宗勾结。

    整个五雷派内忧外患，危机重重，眼看就要灰飞烟灭。大长老看在眼里，急在心里。但却又苦于并无良方。直到现在，看到林熙拜入仙道，修炼有成，大长老才真正的松了口气。

    从此以后，林氏一脉，再不用他操心了。

    “呵呵，老爷子，你就别说这种丧气话了。林熙好不容易出来一趟。你就赶紧把丹药服了吧。喜气洋洋的，家人见面，本来就要高兴啊！”

    上官瑶雪在一旁笑兮兮道。

    “哈哈，小姑娘，你说的有道理。是老头子我矫情了。我服，我服还不成吗？”

    大长老笑了起来。在他眼里，早就把上官瑶雪，看成林熙的小媳妇了。

    从林熙手里接过丹药，大长老一口就吞了下去。

    “仙罗丹”和增气丹可不同。药力相当强大，大长老把“仙罗丹”吞下去，立即浑身一震，再也开不了口了。皮肤下涌下一股红色，好像火烧一样。

    那是药力太强，把血气都往外炸开来，挤到了皮肤下。

    “长老，我来助你！”

    林熙手掌一拍，滚滚的直气，再次涌入了大长老体内。

    世俗的武者，毕竟体内有元气，而无真气。没有吞服这种强效丹药的经验。有了林熙在一旁辅助，大长老体内的状态，立即稳定下来。

    接下来数个时辰之中，林熙就帮助大长老把一颗颗仙罗丹消化。而上官瑶雪则在一旁护法。

    大长老头顶热汗腾腾，白雾蒸气一样，冒了出来。在一颗颗仙罗丹的药效下，大长老的面容，以肉眼可见的速度，再次年轻化。

    他的头发，一根根由银白，变得乌黑发亮。脸上的皱纹，也渐渐消失，皮肤变得红润起来。

 第一百九十四章 招收亲信

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    当十颗仙罗丹服完，大长老已经由七十多岁的样子，变成了五十多岁的样子。满头的头发，乌黑油亮。看起来，就像一个德高望重的老先生一样。

    “吟！――”

    突然之间，大长老仰头发出一声嘹亮、高吭的长啸。一**的真气从他体内迸射而出，仿佛巨浪一样翻滚，整座大殿，都在他的啸声中震动。

    “多少年了……想不到，我赵雄终有一天达到了师父梦魅以求的境界！――”

    大长老发出一声酣畅淋漓的声音，他的眼中，隐隐有泪光涌动，那是激动和喜悦凝聚的泪水。

    大长老活了九十有六，按照世俗人的标准，已经是一半身子都躺进了棺材。他本来自认为必死，没有想到，在最后的几年，还能看到希望。打破了武道十重的境界，进入到了梦魅以求的境界。

    在五雷派的几十年里，大长老的生活完全是以五雷派为重心。他唯一的念头，也就是踏入到炼气境界。而现在，这个愿望也在林熙的帮助下，达成了。

    林熙站在一旁，也满是触动。大长老是五雷派的老人，是看着他长大的。看到他如此高兴，林熙也不禁暗暗替他高兴。

    “大长老，你刚刚踏入炼气境。修为还没有稳固。接下来的时间，还要多多打磨，才能稳固下来。”

    林熙微笑着，说着将一本书递了过来：

    “这是完整版的《仙道大世界》，你静修的时侯。可以看一看。”

    一本《仙道大世界》只需要10点功勋值，当然不放在林熙的眼里。来的时侯，就带了一本，送给大长老。

    “嗯。熙儿，谢谢你。”

    大长老激动道。

    “都是一家人，就不要说这种见外的话了。”

    林熙顿了顿，接着道：

    “另外。我想见一下姑姑……，她还在原来的地方吧？”

    大殿中瞬间安静下来。大长老望了一眼林熙，眼中闪过一丝黯然的神色。随后点了点头：

    “是的。还在山腹。”

    “长老。你带瑶雪在山上逛一逛吧。我先去看下姑姑。”

    林熙说着直接往外走去。

    “哎，等一等，林熙。你去见姑姑，怎么也不带上我啊！”

    上官瑶雪大叫道，就要跟过去。不过，却被大长老一把拉住。

    “小姑娘，你就让他一个人去吧。如果你不介意的话，老头子想跟你说些话。”

    大长老道。

    上官瑶雪看了眼走出去，有些低落的林熙，又看了眼大长老，若有所思，终于没有再坚持。在大殿里坐了下来……

    山腹之中，寒气滚滚，五雷派的三长老林熙茹云眼眸紧闭，鼻翕全无，就躺在一口寒铁冰棺。一动不动。

    在这一世，林熙唯一的一个血脉至亲，就躺在这里，了无声息。

    “姑姑……”

    林熙喃喃的叫了一声，踏入了山腹石室之中……

    林熙在石室之中，一直和姑姑林熙待到傍晚。才走出来的。出来的时侯，不知道是错觉还是什么，有几名弟子，感觉林熙眼眶之中，有些湿润，但只是一刹，林熙又精神焕发，意志好像钢铁一样坚硬。

    在他身上，坚毅的时刻，总是远远超过柔软的时刻！

    …………

    华灯初上，大长老坐在灯下，正在看林熙送的完整的《仙道大世界》。

    “大长老。”

    房门推开，林熙走了进来。

    “林熙。”

    大长老心中一动，放下书来：“来，坐吧。”

    林熙点了点头，在大长老身边坐了下来。犹豫了一下，林熙开口道：

    “大长老，这次来，是有件事情想跟你说。”

    大长老若有所思，随即道：

    “是要走的事情吗？”

    林熙微怔：“你已经知道了。”

    “小姑娘已经跟我说过了。你们很快就要参加一个什么榜单的争夺吧。”

    大长老一脸欣慰，嘴角含笑道：

    “去吧。鱼到了江河，就不会再想回到池子，龙入了海，就不会再眷恋浅滩。世俗的世界，对你还是太小。只是一种束缚。你已经是仙道弟子，仙凡两别，注定还是要回去的。”

    大长老目光睿智，对于这种问题，他远比林熙想像的看得开。

    “大长老，你错了。五雷派是我出生的地方，有我的亲人，它对我而言，绝不是一个‘池子’，更不会是一个束缚的囚笼。我这次回来，就是有件事情要和你商量。”

    林熙正色道。

    “你有这份心思，就足够。”

    大长老老怀大慰，长叹一声，道：

    “你有什么事情就说吧。你是五雷派的掌门，有权决定宗派的走向。无论是什么要求，我都会全力辅佐你的。”

    林熙点点头：

    “大长老，谢谢你。”

    林熙整了整思路，开口道：

    “龙冰颜在神宵宗内，地位崇高，势力庞大。我一个人在宗内，势单力寡。难以和她对抗。但是其他人，我又难以相信。所以，我想长老替我在门中挑选一些精锐的弟子，以后送到神宵宗内。这些弟子资质可以稍差一些，但是忠诚度一定必须没有问题，宁缺勿滥。未来我希望，我们五雷派可以扎根到神宵宗内，和龙世家对抗。而不局限在世俗中，一个小小的宗派。”

    所谓“独木难支”，林熙一个人再有能力，也难以对抗龙冰颜以及她背后的神子。龙冰颜甚至不需要自己亲自动手，只靠身边的几个人，就能把他玩弄于股掌之中，疲于应付。

    林熙要想和龙冰颜对抗，就要在神宵宗内，开劈出自己的势力。而毫无疑问，五雷派的弟子对于林熙来说，是最优先的选择。

    “你想要把本门弟子，吸收进神宵宗？”

    大长老眼中闪过一抹雪亮的光芒，满是希冀的看着林熙。

    五雷派再强大，也不过是个世俗中的宗派，强大也有限。但是如果和神宵宗联系起来了，那就不一样了。毫无疑问，五雷派的强大，简直是指日可待。

    “仙道门派，一旦成为内门弟子，就能获得一面仙道令牌。这面仙道令牌，可以发给自己亲信的人。一旦通过了仙道试炼，就能正式加入神宵宗。我希望长老你先替我物色一个。等我到达炼气第七重，成为门派圣子，就能吸纳大量的门中弟子，进入神宵宗。那个时侯，计划就可以正式施展。不过，在此之前，我希望长老你先替我物色好。”

    林熙一脸郑重，说着，从怀中掏出两瓶丹药来：

    “这个是益气丹和补气丹。都是仙道弟子吞服的丹药。我先拿给你。你一旦看到天赋过人的弟子，就可以大力培养。如果忠诚度没有问题，就赐给他们这种丹药。可以大大提升他们修炼的速度。”

    “我明白了。这些事情，你放心吧。”

    大长老点点头。

    他当然明白恩威并加的道理。林熙的这两瓶丹药，就是提升门派弟子忠诚度的最佳东西。另外，也可以提高他们对门派认同感，和修炼的勤奋度。

    “别的事情，我可能帮不上忙。但是这方面，完全没有问题。只要有充足的丹药。我们就能吸纳到大量的天才弟子。”

    大长老道。

    仙道丹药就是五雷派相较于其他宗派的最大优势。只要这个消息传出去，各方的天才青年武者，当然知道该加入哪个门派。

    “丹药的事情不用担心。这种普通的仙道丹药，我可以兑换到大量的。过段时间，你就派人去神宵山外的汤谷城。每隔一段时间，我都兑换一些仙道丹药，送到五雷山来。”

    林熙道。

    他现在是神宵宗正式弟子，赚取功勋值的能力，比普通内门弟子还要厉害。这些普通的仙道丹药，轻轻松松就能兑换个几万粒。

    几万粒的“益气丹”、“补气丹”，足够让五雷派用上很久了！

    这就是仙道宗派，和世俗宗派的差别了。

    仙道宗派只要拨出小小一角的利益，就足够一个世俗武道宗派，为之疯狂了。几年，甚至几十年都消化不完。

    “如果有大量的丹药，那我就有信心，源源不断的许多天才的弟子，送到神宵宗来。”

    大长老双目放光，自信满满。

    “此事非同小可，我们还是仔细商量一下吧。”

    ……

    接下来，一整夜的时间，林熙和大长老赵雄，都聚在房间中，秉烛夜谈，商谈整个计划。一直到天亮的时侯，两人才商谈完毕，有了完整的计划。

    林熙和上官瑶雪，在五雷山上一直待了三天的时间。在这三天之中，林熙仔细的观察了一遍。

    有了当年他留下来的，各种锻炼筋、骨、皮膜的办法，整个五雷派都呈现出一股勃勃的生机。相比对其他武道宗派，五雷派的锻炼方法要厉害的多，修炼的进度也要快得多。

    三天之后，林熙对于五雷派已经彻底的放心。

    “大长老，五雷派就拜托你了。等时机合适，我会再来五雷山的。”

    林熙对大长老等人摇了摇手，立即带着上官瑶雪，乘上了地狱魔龙。

    “吼！――”

    一声长啸，地狱黑龙冲天而起，向着仙道大商盟的电射而去……

 第一百九十五章 仙道大商盟(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    -<>-

    一座宏伟的城池，耸立在大地上。-<>-./-<>-./-<>-城池中高楼林立，亭台井然。从天空俯瞰下去，只见这座气象伟然，八条玉带一样的康庄大道，从城池八个方向迸射而出，通往四面八方。

    大道宽阔无比，可容五十匹马车通行。上面人群熙熙攘攘，络驿不绝，一个个键步如飞，比奔马还快。显然都不是常人！

    “这里就是仙道大商盟了。”

    上官瑶雪坐在黑龙背上，指着下方的城池，兴奋中带着一丝自豪道。

    两人一龙，几天几夜，全速飞行，总算是赶到了这座大陆中心的仙道大商盟。从林熙的角度看去，只见城池中，许多的高楼，像山峰一样，直耸入云。

    而在整座城池中央，一座更大的楼台建筑，宏伟壮丽，仿佛一座山峦一样，直插入天空的最深处。周围的高楼，在它的阴影下，就变得渺小如蝼蚁。

    “说是仙道大商盟，其实就是一座城池。你看到城池中央最高的楼台没？那就是仙道大商盟的总盟了。从外面看已经很大了。但其实，里面比外面还要大上数十倍不止。传说，仙道大商盟的强者，为了建这座楼台，曾经从大宇宙外太空中，捕获了一头时空巨兽，抽取它的精血、骨头，连带灵魂，一起祭炼入了楼身之中。在某种程度上，这座大楼，其实是活的。谁如果想强行闯入仙道大商盟，首先就要对付这头时空巨兽。没有仙道境的修为。根本想都别想。”

    上官瑶雪指着城池中央道，这些东西，她完全是如数家珍。

    林熙定晴仔细看去，这才感觉到。那座插天的高楼，有股冲天凶煞之气。散发出来的气息，仿佛一尊巨兽，盘蹲在大地了。

    “真是壮观啊！”

    林熙看得赞叹不已。不是来到这里，林熙都不知道，还有这种规模庞大的炼气士之城。

    “呵呵，第一次看到的时侯，都会感到惊讶。——我们到了。走吧。”

    上官瑶雪笑道。

    “吼！真是让龙大爷兴奋啊！——”

    地狱魔龙发出一声兴奋的低吼，急速往下方的城池中落去。

    在下落的时侯，林熙看到天空中，许许多多的仙道中人。不断出入城池之中。这些人，有的乘坐蛟龙，有的乘着大雕，巨鹤，也有乘着各式法器的。当然也有凌空虚渡的。

    总之，能从天空出入的，基本都是炼气第三重以上的修为，远远高出八条大道上的炼气士。-<>-

    就在林熙等人进入地面城池的时侯。仙道大商盟的东面，一声长啸地动天摇。眨眼之间，一条巨大的海龙乘着云气腾空而来。

    这条海龙庞大无比。单单是背脊，宽得就能让十匹烈马，并行奔跑。它的气息巨大无比，几乎堪比第六重符箓期的强者，一身筋骨更是钢铁一般的坚硬。

    海龙背上，正驼着着一座五彩的水晶宫。水晶宫光彩耀人，许多美婢莺莺燕燕，穿梭其中，正服侍着一名穿着轻裘美服，眉宇间微带一点阴煞之气的俊公子。

    “这里就是仙道大商盟了，果然壮观。只是也太小家子气了点。我们三仙岛虽然是海外岛派，但就连铺地的石板，用得都是海底水晶。这仙道大商盟到处都是金银铜铁，居然连块水晶都看不到！”

    水晶宫中的俊美青年，望着下方的城池，颇是不屑道。

    “三太子说的是。仙道大商盟其实也算不错了，毕竟，不是谁都比得上我们三仙岛的。”

    俊美青年前后，一名皓首白发的老者，微躬着身，不轻不重的拍了句马屁。

    眼前这位“三太子”，在三仙岛上是出了名的目空一切，容不得别人忤逆半点。老者当然不会告诉他，单单仙道大商盟的大楼里祭炼的那条太空巨兽，就比整个三仙岛的水晶加起来，都要值钱了。

    这种当面打脸的事情，老者当然不会做。不但如此，他还收敛着一身强大的气息，使得自己的修为看起来，比眼前的三太子，要差上那么一点点。

    “嘿嘿，你说的也对，还是我要求太高了。毕竟，不是谁都能比得上我们三仙岛的。”

    三太子嘿嘿一笑，摇了摇折扇，一副“我要求太高”的样子。

    “这次难得出门一趟，少不得要带几个姑娘回去，服侍服侍我。听说仙道大商盟的小公主，喜欢隐藏身份，经常混迹在人群里。这次来，如果能找到她，把她带回去做新娘，那就再好不过了。母亲一定会大大赞赏我，到时侯，我们三仙岛得到仙道大商盟之助，势力必然大大膨胀！”

    三太子一脸笑容，嘴角之中，露出一丝淫邪的味道。

    “太子英明！”

    老者低着头，闻言立即恭敬，恰到好处的拍了一句马屁。

    “到了，我们走吧。”

    三太子突然望着下方道。

    “吼！——”

    海龙一声长吼，立即电射而下，落向下方。

    …………

    城池之中，上官瑶雪、林熙，还有身形缩小，犹如一条小狗的地狱魔龙，一起在人行道上逛跶。

    宽阔的街道两旁，高楼林立，各种酒肆、肉铺、茶楼，货铺应有尽有。如果不是知道这里出入的，都是仙道中人，林熙都差点要以为，是在某座普通的城池之中。

    “你别看这里很普通的样子，其实这里的店铺都是炼气士开的。卖的东西，也不是普通货色，是四极八荒各种珍稀的东西。就比如最普通的酒，也都是琼浆玉液一样，除了香味、口感，而且大都能益身健气，不是世俗中的酒可以比拟。再比如说衣服，就有天蚕丝锦、雪蚕丝锦、苍穹丝锦……等等数种。这些东西，除了质地好，而且极为珍贵，水火不侵，还能抵挡普通刀剑的攻击。因此，相比于世俗的东西，要贵的很。而且，在这座城池里，不接受金银，只接受仙道大商盟的卡片，丹药。在这里，丹药就是钱！”

    一路走来，上官瑶雪一一为林熙介绍仙道大商盟中的事情。

    “瑶雪，你应该不是第一次来这里。第一次来的话，也不可能像这么熟悉。”

    林熙笑道，声音中若有深意。

    上官瑶雪促狭的眨了眨眼睛：

    “我为什么知道这么多。以后，你就知道了。”

    就在此时，街道旁边突然发出一声暴喝：

    “畜生，还我的肉来！——”

    “嘿嘿嘿，进了龙大爷的嘴里，哪里还有吐出来的道理。吃了，统统吃了……”

    上官瑶雪和林熙一惊，听出了是地狱魔龙的声音。抬头看时，只见一间肉铺前，地狱魔龙得意洋洋的叨着一整块的肉，旁边的肉钩子上，空荡荡的，一名屠夫正杀气腾腾的站在旁边，狠狠的盯着地狱魔龙。

    “你吃了我的肉，我就屠了你来卖！”

    “来呀，来呀，你龙爷爷才不怕！”

    轰！

    刀光一闪，地动山摇，地狱魔龙好整以瑕，一丁点事没有，反倒有空，用爪子剔几下牙。反倒是旁边的屠夫，刀口都卷了，一脸的震惊。

    “好你个畜生，敢在仙道大商盟里闹事？!你等着，我倒要看看，你有几颗脑袋。”

    屠夫把刀一扔，直接往肉铺里面走去。

    “嘿嘿，你去呀，你去呀，龙大爷还能怕……”

    地狱魔龙一脸欠揍样，不过，话没说完，突然之间打了个寒噤，僵在那里，不说话了。

    “等一等。它吃了多少，我来偿还。”

    林熙立即叫道。他手指一弹，一枚“益气丹”立即飞入肉铺之中，同时也快步走了过去。

    “嘿嘿，误会，都是误会。”

    刚刚走进去的屠夫，立即又走了出来，手上还捏着林熙的那颗丹药：

    “不过就是几斤肉嘛，没什么大不了的。大爷想要多少肉，就有多少肉，伙计，赶紧送过来。”

    屠夫满脸堆笑，看向林熙的目光，简直像看着大金主一样。手一挥，就有一名伙计，捧着小山一样的肉堆，走了出来，扔到了案板上。

    “嘿，这位龙大爷，您吃，尽管吃。想吃多少都有。这粒丹药，够您吃很多了。”

    屠夫的笑容，简直要多卑贱，就有多卑贱。前倨后恭，简直不是一个人。

    “够，够了……”

    摩图脸色僵硬，一脸讪然，哪里还敢吃这里的肉。

    “咯咯，摩图，人家让你吃，你就吃吧。这可都是付过钱的。你当人家还是免费送你的啊。不过啊，看你下次还敢不敢这么放肆。你也不看看这里是什么地方，还当是小地狱啊，拳头大就行。——下次小心被做成龙肉，挂在这里卖。”

    上官瑶雪这里走了过去，发出一股真气，直接把这些不知名凶兽的肉，扔在地狱魔龙的身上。

    看到上官瑶雪，这名屠夫却是眼睛一亮，露出一股惊讶的神色：“小……”

    上官瑶雪悄悄眨了两下眼睛，屠夫会意，微微点点头，嘴角含笑，把剩下的几个字吞了下去。

    “也是你这畜生命好，碰到这位小姐。在这城里，你可以横着走了。换了其他人，嘿嘿，早把你剁成四块了。”

    -<>-

 第一百九十六章 大发横财(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    屠夫手掌一挥，一股真气发出，眨眼间，又摄了一堆不知名，散发着香味的肉堆，扔在了地狱魔龙身上：“这是我送你的，吃吧。”

    林熙摇了摇头，看了一眼摩图：“走吧。”

    地狱魔龙一个字不敢说，陀着肉堆，离开肉铺五十多丈，才喘了口气，一副心有余悸道：“吓死我了。那个肉铺里，有个大变态。仅仅是刀气，就能裂开我的龙身！”

    地狱魔龙也是接近法力期的地狱强横生物，能把它吓成这样，显然对方实力菲浅。

    “哈哈，看你下次还敢不敢这么做。能在这座城池里开店铺，哪个能没几斤几两，你倒好，想吃霸王餐。现在受教训了吧。”

    上官瑶雪哈哈大笑。

    仙道大商盟里，往来的什么人都有。仙道的、魔道的、邪道的、海外的，各大宗派的，应有尽有。没有几份实力，是镇不住场面的，也不可能在这座城池里开店铺。

    每一家店铺的背后，几乎都有一名强者坐镇。

    林熙刚刚要是再出手迟点，说不定，摩图这条地狱魔龙，直接就被人给屠了。

    摩图想起刚刚那道刀气，心里哆嗦了一下，哪里还敢说什么。

    “摩图，下回学着点。这里是人类世界。你在熔炉小地狱弱肉强食的那套，在这里是不行的。别说是你。就是炼气第十重的大恶魔领主，在这个世界。能收拾它的，照样一大堆。”

    林熙开口道。

    地狱魔龙的思维，显然还停留在熔炉小地狱，要想什么。就凭实力去抢那套。但在仙道大世界，除非你拥有绝对的力量，否则的话，显然是行不通的。

    “没错。在别的地方，我不知道。但在仙道大仙盟，这个就是绝对的力量。”

    上官瑶雪笑兮兮的伸出手来，右手食中二指间，赫然夹着一枚小小的丹药：“在这里。只要你有足够的丹药，什么都能买到。――林熙，其实你刚刚还是给多了。他那些肉，最多也就值两颗杂丹。连1粒元气丹都不值。你那粒益气丹，都值5粒元气丹了。”

    “哦，这里还有说法不成？”

    林熙若有所思道。

    “嗯。这里最低级的，是各种杂丹，五huā八门。兑换价格也不一样。但是标准的。得到整个仙道大商盟承认的，最低级的丹药，也就是元气丹。再高级一点的，有朱雀丹。再往上，就是白虎丹。而最高级的标准，就是仙罗丹了。所有其他的材料。东西，统统都是以这四种丹药为兑换标准的。公认的是，1颗仙罗丹等于10颗朱雀丹。一颗朱雀丹等于10颗元气丹。一颗元气丹值10颗杂丹。所有的丹药，都是按这个标准来的。我们仙道宗派炼制的丹药，在这里是最受欢迎的。你那粒益气丹，都相当于5枚元气丹了。”

    上官瑶雪道。

    “哦。”

    林熙眼中闪过一丝讶异的神色。

    “益气丹”不珍贵，是仙道宗派外门弟子日常服用的丹药。效果也差的很。但在这里，也相当于五颗标准的元气丹了。

    仙道宗派并没有元气丹，但林熙却知道，宗派内是有元气石的。

    “在这里买东西的，用的都是五huā八门的杂丹。连一粒标准丹都值不上。你给他一粒益气丹，已经是大大超过他卖的东西了。”

    上官瑶雪道。

    “嘎嘎，那不就是说，我们随便带几个丹药，在这里就是大爷了。”

    地狱魔龙一脸的兴奋，望着上官瑶雪，满是谄媚。

    “想得美。”

    上官瑶雪白了地狱魔龙一眼：“城池外围，那都是最便宜的，用杂丹就能买到。越往中心就越贵。到了仙道大商盟附近，几千枚仙罗丹，买一瓶酒的事，也是常有的。――你吃的那些肉，那都是最便宜，最低廉的！”

    “啊！我呸呸呸！”

    地狱魔龙听到自己吃喝的，是最便宜，连呸不止。――龙的性子可是很高傲的！

    林熙没有说话，目光扫过两旁的丹铺，果然发现一个个不起眼的标牌。上面画着三种丹药的图案，前面写着数字。果然一路通往仙道大商盟，价值就越来越贵。

    “这些店铺，只卖衣食住行的吗？”

    林熙问道。

    一路走过来，他并没有看到一家倒卖法器或者材料或者丹药的地方。

    “是的。所有吃的，喝的，住的，这里都能买到。但是如果想买到法器、修炼材料、绝学、丹药，甚至时空之门之类的，就只能到仙道大商盟的里面买了，特别是丹药，严禁外面的店铺买卖。违者，就会被驱逐出去，永远不能踏足仙道大商盟。而且，永远不能从仙道大商盟购买东西。”

    上官瑶雪正色：“丹药是对所有修炼者，最重要的东西。所以，也是管的最严的。这是整个仙道大商盟存在的基石。所以绝对不许外面的人倒卖。”

    “明白了。”

    林熙点了点头，一行人继续往前走去。

    很快，就来到了仙道大商盟前。这座恢宏的建筑，只有走在跟前的时侯，才能更加感觉到它的巍然壮丽。每个站在楼底下的人，抬头仰望的时侯，都会感觉到一股巨大的震撼，感觉到自身的渺小。

    “卡片！”

    仙道大商盟的入口处，设计宛如一只张开嘴的兽口。几名仙道大商盟的高手，就守卫在门口。

    林熙把卡片递了过去。

    守卫把卡片在大门的兽眼处刷了一下，只见红光闪烁了一下。然后就交到了林熙手中。

    “来人，带他们去二楼贵宾室。”

    “贵宾室？”

    林熙问了一句。

    “嗯，这位小兄弟，你们的卡。级别很高。在这里可以享受许多特别的待遇。比其他的青铜卡片，要高出很多。”

    守卫道。鉴别出了他的身份，说话也就客气了很多。

    “嘎嘎，老大，我们这下可发大财了。贵宾待遇啊。那几个死鬼可真是有钱啊。”

    摩图透过意识，在林熙脑海中兴奋的嚎叫。

    这个城池的东西，比它在地狱小世界吃过的东西，好上千百倍不止。林熙此行的收获。可是和它的利益息息相关。

    “那就麻烦你们带路了。”

    林熙道。他深吸了一口气，六德道人的青铜卡里，到底有多少东西，很快就可以见分晓了。

    穿过兽头门。一跨入仙道大商盟，顿时就像跨入了另一个世界。嘈杂的声音，仿佛巨浪一样，冲击过来。只见仙道大商盟内部，比外面大了十倍不止。就好像进入了另一个小世界一样。

    满目都是熙熙攘攘的人群。倒卖着各种各样的东西，法器、丹药、功法、典籍……应有尽有。到处都是看货的炼气士。

    整个空间内部，就像一个巨大的蚌壳。上下四方的空间壁垒上，镶嵌着数个巨型的发光法阵。和无数个小型的发光法阵。成千上万的法阵，一起散发荧荧的幽光。将整个空间照得一片梦幻，配合着法器和各种材料的光芒。整个内部，简直是五彩斑斓，美仑美奂。

    林熙和地狱魔龙在一旁都看呆了，这还是他们第一次看到这么浩大的仙道物品交易场所。只有上官瑶雪站在一旁，巧笑兮兮，见怪不怪，似乎早已见识过。

    “几位客人，二楼在这边，请跟我来。”

    一旁仙道大商盟的引路使，催促道。

    几人这才回过神来，跟着引路使，向另一侧行去。在整个蚌状空间的边缘，众人找到了一个像通道，刷了一下“青铜卡片”后，隔绝的禁制就消失了，一行人立即走了进去。

    前往二楼的通道，是一条干干净净，像海螺一样的螺旋形通道。四面的墙壁也非砖非土，而是一种柔软的，像有弹性的肉一样的结构，踩在上面非常舒适。

    “一楼，只是对最普通的客人开放的。里面买卖的东西，大多品级不高。二楼以上的，不管品质还是种类，都要强多了。。”

    一旁的三、四十岁左右的引路使道。

    很快，眼前豁然一亮。

    整个空间被分割成一间间的房间。地面铺着不知名的白色毛皮，极为柔软，还带着一股寒气。林熙等人很快被引入了一间房间。

    房间里非常安静，通体白色。中央是不知名兽骨，做成的珍贵桌椅，这些桌椅像象牙一样，通明剔透，带着股贵气。除此之外，桌上还放了桌壶，酒壶，还有一些糕点。整个房间中，最最醒目的，就是一个金属台。

    “几位客人慢慢休息。有什么需要的话，尽管叫我。”

    仙道大商盟的引路使很快出去，只剩下林熙等人在房间中。

    房门一关，两人一兽立即就兴奋起来。

    “林熙，这个金属台能够查询青铜卡里的丹药数目。快查一查，查一查！看看六德道人卡里有多少丹药，我们把它，全部掏空了。”

    上官瑶雪兴奋的小脸通红，完全没有之前的淡定：“贵宾啊！贵宾啊！要在仙道大商盟做贵宾，至少都要1000万的标准元气丹。也就是说，需要十万仙罗丹！！不得了啊，我虽然知道青铜卡片级别，钱都不少。但也没想到，六德道人居然这么富有！！”

    上官瑶雪兴奋的上窜下跳，简直疯了一样。

    “十万仙罗丹？”

    林熙怔了怔，开始还没反应。随后，回过神来，失声道：“不是吧，那不就是5000万功勋值？！”！~！

 第一百九十七章 私人空间仓库(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    在仙道宗派，仙罗丹一颗要500功勋值.十万颗仙罗丹，就是5000万的功勋值。林熙岂今为止，最大的收获，也就是800万。

    5千万的功勋值，差不多达到真传弟子级别的收入了。

    “不是5千万，是6000万！仙道大商盟的标准仙罗丹，是仙罗派的丹药，药效比我们神宵宗的还要强很多。六德道人单单一个是凑不齐这么多钱的。这张青铜卡片肯定集中了他们六个人的全部财富。这下，他们得肉痛死了。一林熙，我们发财了！……”。

    上官瑶雪身形一跳，呢一下，跳在了林熙身上，两只粉臂抱住林熙，小嘴在他的额头上亲了一下。

    嗡！

    这一口亲下去，两个人都僵了。

    时间这一刻，仿佛静止了下来。林熙能清晰的感觉到，额头上柔软的感觉，鼻中更能嗅到淡淡的体香。少女心脏砰砰的乱跳声，显得格外的响亮。

    “我……”。

    上官瑶雪脸上羞红，如同火烧一样。嘴中吐气如兰，喷到林熙身上，微微的喘气。

    直到跳到林熙身上的那刻，上官瑶雪才反应过来，两人太过暧昧了。

    “嚎！，美女投怀送抱，亲他，亲他。抱她，抱她！……。”

    房间里，黝黑如铁的地狱魔龙，爬到芥桌上，竖起脑袋，盯着两人，兴奋的嚎叫：“主人，你们不要有顾忌，尽情的繁衍后代吧！我只是一条龙，不是人。你们可以当我不存在。嚎！一一”

    “闭嘴！”

    林熙和上官瑶雪恼羞成怒，几乎是同时，发出一股真气，把缩小后的地狱魔龙，砰的一声，重重的扇到了墙上。

    地狱魔龙被这么狠狠一甩，赶紧不说了，灰溜溜的跑到墙角，老老实实的。

    不过，被它这么一闹，两人之间暧昧的气氛，终于缓和了过来。

    “林熙，还是查询一下青铜卡片吧，看下，六德道人到底存了多少丹药。”

    上官瑶雪道。

    “嗯。”

    林熙点了点头，微微吸了口气。这次花这么长时间出来，值还是不值，很快就要见分晓了。

    金属台是仿造仙道宗派创造的，里面前有镶嵌的阵法。林熙把青铜卡片放上去后，光芒闪烁，很快，一道光芒，从青铜卡片**了出来。

    这一刻，连躲到墙角的地狱魔龙，也跟着望了过来。

    青铜色的光幕上，一排数字闪烁着。

    “心。颗仙罗丹？”

    上官瑶雪呆了呆，几乎不敢相信自己的眼睛。在光幕上面，仙罗丹的后面，还有几个数字，是朱雀丹和元气丹的数量。

    但是这些丹药，对于林熙他们来说，并没有意义。真正值得关注的，也就是仙罗丹。

    “心。仙罗丹？怎么会是这样？”

    上官瑶雪一脸震惊：“六德道人怎么会只有这点钱！”

    ，曲颗仙罗丹，其实也算不少了，换算是神宵宗的功勋值，应该相当的万功勋值左右。对于外门弟子来说，已经是不少了。然而，却和众人预料的十万仙罗丹，简直相差太大了。

    这个数字直接缩小了旧。倍！

    “怎么只有这么点！”

    林熙也是心中一冷。

    心口颗仙罗丹，的万的功勋值，虽然也不算少。但对于他来说，根本没什么意义。林熙只要冒点险，返回熔炉小地狱，待个十天八天的，赚个的万的功勋值，完全不成问题！

    兴师动众的从神宵宗下山，结果只这么点收获。

    不得不说，完全出乎林熙的预料。

    收获真的太少的！

    每个人心中都有些失落！

    “旧四枚仙罗丹，其实也算不少了。之前，还是我们期望太高。六德道人毕竟自己也要修练。他们虽然存了不少财富，但一路修炼过来，自己也消耗了不少。只有，四枚仙罗丹也是正常的。”

    林熙道。反过来安慰上官瑶雪了。

    上来的时候，上官瑶雪显得比他还兴奋。这一刻，显然也是最失望的。

    “不应该的。不应该的呀……。”

    上官瑶雪喃喃自语。

    最失望的，确实还是她。是她怂恿林熙下山了口结果花了十多天，收获却只有，四。枚仙罗丹，不得不说，上官瑶雪心中很失落。

    “咚咚咚！”

    突然一阵敲门声响起，一个熟悉的声音响起：“几位客人，请问我可以进来吗？”

    是之前的仙道大商盟的引路使。

    林熙怔了怔，随即点了点头：“进来吧。”

    房门打开，一个熟悉的脸孔出现在众人面前，彬彬有礼，礼貌中不失亲切：“几位贵宾，我在外面感觉时间差不多了，所以想进来问下，你们要不要去下私人空间仓库？”

    引路使扫了众人一眼，感觉众人脸色怪怪的，以为林熙他们心生不悦，连忙解释道：“是这样的。因为每位仙道大商盟的贵宾，进来之后，几乎都要去看下自己专属的私人空间仓库，所以我想问下，你们是不是需要我带下路？……”

    “要！当然要！……”，上官瑶雪兴奋的几乎跳了起来。她的两眼放亮，哪里还有之前的失落、受打击：“哎呀！私人空间仓库……，该死，我怎么就忘了呢？林熙，我们快走！麻烦你们带我去空间仓库。”

    “好的，请跟我来。”

    中年男子说着，带着一行人往外走去。

    一边走，林熙一边询问了一下。才知道，原来一旦成了仙道大商盟的贵宾除了拥有专门的贵宾室休息之外。还有专属的私人空间仓库。

    这是仙道大商盟专门为那些重要客人准备的。因为有的时候，买的东西很多一次性带不走，就可以储存在私人的空间仓库。

    空间仓库由许多空间材料建造，在空间深处开劈出私人仓库口有点类似次元小仙袋，唯一的区别是。私人空间仓库是带不走的。

    而且空间仓库属于仙道大商盟，其仙人只具备使用权。

    所有贵宾的私人空间仓库，都受到仙道大商盟的保护。有专门的禁制保护。任何人如果没有对应的卡片，而试图强行闯入他人的空间仓库口立即就会被仙道大商盟的强者感应到。到时候，面对的，可就不是一个禁制那么简单。

    事实上，私人的空间仓库因为蕴含空间规则，很难用蛮力破除。要想闯入空间仓库至少也要达到仙道境，领悟了空间规则再说。

    而仙道境的强者，都是有头有脸的人。没有会千这种掉格的事。而且在仙道大商盟级别越高，私人空间仓库的等级就越高安全性也越高。

    不过，到了仙道大商盟最顶级的那些客人，每个人都是名动一方。这些人是完全不需私人空间仓库的。他们拥有足够的能力，带走所有购买的东西！

    “到了。我只能进入到这里。再往里，就只能是你们自己进入了。”

    引路的中年男子道。

    在他面前，是一道私密的走廊两旁都是纹路状的发光法阵，散发出阵阵荧光。一眼看去，可以看到走廊尽头有一扇金属门。

    门后面，就是仙道大商盟的私人空间仓库。

    “多谢。”

    林熙拱了拱手，就带着上官瑶雪等人一起往里走去。

    “到了。就是这里。”

    林熙望着眼前道。

    “六德道人的宝藏，一定就在这里。”

    上官瑶雪道。

    “呵！还是不要抱太大的希望！”

    有了前次的教训，林熙这次心态平和多了。不过，话虽然如此，林熙心中多少有些希冀。如果这趟真的只有，牺枚仙罗丹，那真的就是白来了！

    “好了，打开了。”

    林熙道。

    旁边，上官瑶雪也露出忐忑的心情。她虽然嘴上强硬，但其实心里也没底。

    嗡！

    青铜卡片放上去，接着嗡的一声，巨大的金属门打开，一阵强烈的空间波动，划过空间。最后，六德道人的私人空间仓库，终于出现在了两人面前。

    这是这次下山的最后一丝希望了！

    “！！！”

    当大门打开后，两人都呆住了。在大门后的空间，广大无比，里面林林总总的东西，堆积如山，迎面而来，给人一种强大的冲击力。

    林熙和上官瑶雪都做好了准备，准备面对空荡荡的一个私人空间仓库。然而，这一切都大大出乎两人预料。

    峰回路转，柳暗花明！

    看到眼前井积如山的货物，林熙和上官瑶雪都知道，他们找到了“六德道人”真正的宝藏。他们的宝藏不在青铜卡片上，却是早已被他们兑换成了堆积如山的货物，放到了自己的私人仓库中。

    青铜卡片上的丹药之所以那么少，是因为早就被他们买成了各种东西，堆积在这里！

    六个兜率宫内门弟子积累的财物，尽在于此！

    “哈哈哈，林熙，我们发达了。这回，是真正的发财了！”

    上官瑶雪开心的笑了起来，张开双臂，像一只鸟儿一样，冲入了空间仓库中。

    “这，这……，这么多东西，到底该怎么算啊？是多少钱啊？”

    摩图眨巴眨巴眼睛，像一条黝黑的大号蛇一样，游进了空间仓库。

    “进去。”

    林熙目光闪了一下，也踏了进去。

    嗡！

    身后的大门，嗡的一声关闭。整个空间宛然一体，除了林熙他们，再没有人能够进来。

 第一百九十八章 白捡大便宜(求月票,求推荐)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    收藏【青帝文学】

    ef="http:

    .".

    get="_

    ，为您提供精彩阅读。

    空间仓库里面，远比外面看起来要大。几乎就是一个特大号的仓库。如果从仙道大商盟的建筑结构来，是完全容不下这样的空间的。然而，这就是空间规则的奥妙之处。

    “林熙，这里好多的练功材料啊。我们的估算还有点少了。单单这么多材料，恐怕就不止十万仙罗丹了。他们六个人，居然积累了这么多的财富。真是不可思议。”

    空间仓库里，传来上官瑶雪的惊叹声。“六德道人”的收藏，显然出乎她的预料：

    “六德道人虽然在仙道界非常有名，但是到底，也只是内门弟子而已，他们怎么会有这么多的宝藏。兜率宫那么多的内门弟子，要是人人像他们那样，那简直不得了了。”

    “难。你发现没有。这里的东西，明显分成六份。应该是他们六个人加起来的积累。而且，六德道人好像成名多年，或许这就是他们很多年积累下来的所有家底了。”

    林熙道。

    进入空间仓库后，他也在仔细观察。整个空间仓库里的材料，明显分为六个区别。很显然，这是六德道人共同的储存空间。

    “那我们岂不是掏空了他们的家底？”

    上官瑶雪叫道。

    “呵呵。有可能！但前提是，我们能把这些统统都带走。”

    林熙也笑了起来。

    “哈哈。”

    上官瑶雪也笑了起来：“这下，六德道人可得肉痛死。――哇，这里好多的水系材料。水母晶石、碧涛元气石，海龙之核?哇，还有海洋元素石。上次在宗里，我看到了，可惜买不起，太贵了。林熙?这个给我，好吗？”

    “呵呵，拿去吧。只要你用得上的，都可以拿去。”

    林熙笑道。

    如果不是上官瑶雪，林熙还未必知道青铜卡片的秘密。而且，林熙修练的是火系的功法，与阴柔的水系功法，格格不入。这些水系的练功材料，对他根本没有用处。还不如送给上官瑶雪。

    “哇，林熙?你真是太好了。不过，你放心?我只要一些就够了。”

    上官瑶雪一脸高兴道。

    她现在境界还太低，能利用的东西也有限。

    “你随意吧。看到中意，拿走就是。我也要找找?看有没有适合我的东西。”

    林熙笑道。

    空间仓库里的东西虽然多，但并不难区分。林熙已经看出来，是根据各自的功法属性，罗材料。这里的材料分得很仔细，分别是按金、木、水、火、土、雷六个方位，摆放材料。每个方位的材料?分别是属于六德道人中不同的人。

    空间仓库并没有什么法器。法器也只会带在身上，不会放在这里。这个空间仓库里，大部分都是练功的材料。

    林熙在山样的材料堆里穿行?目光扫过一样样东西，流露出一丝睿智的光芒：

    “六德道人在空间仓库中储存这么多的材料。恐怕还是提前准备，为他们境界提升后的修练所用。”

    大部分人修炼的时侯都是按部就班。但是真正的天才都是未雨绸缪，修练还没到，就提前把所需的东西准备好。不一切，至少是部分。

    “六德道人”毫无疑问就是这么做的。这个空间仓库中?几乎都是他们练功所需的。

    就在一堆火属性的材料面前，林熙停了下来。

    这堆材料无疑是属于火德道人的?通通都是火属性的材料。各种各样的火属性材料，散发着各式的光芒，堆积在地上。丹火之石，怒火之石，地火之石，风火之石，雷火之石、心火之石……，除了灵火之石没有，火德道人累积的材料，几乎五花八门。

    “这么多的材料，也不知道这些家伙累积了多久的时间，倒是白白便宜了我。”

    林熙心中暗道。

    对于这种能够打击兜率宫，打击六德道人的事情，他是绝对不会错过的。也没有任何的心理负担。

    “嗯，这是……火神之石！”

    林熙目光扫过一样东西的时侯，眼皮突然跳了一下，就好像针剌一样。

    嗡！

    林熙手掌一摄，一股鹅卵大的石头，立即浮在掌中。这块石头通体呈泪形，仿佛一颗弦然欲滴的鲜红血液。林熙拿在手中的时侯，即便有真气相隔，也感觉到强烈的热力，穿透真气，灼伤手掌。

    “真的是火神之石！”

    林熙吃了一惊。

    他本身修炼的火系绝学，火系材料对他，就像水对于鱼一样。然而这颗石头居然能灼伤他的手掌，显然不是普通材料。

    依据林熙所知，正是当日查询中，描述的火神之石的特性。

    林熙五指紧握，将“火神之石”抓在手里，一股灼烈的感觉从手掌传来。不过还在忍受的范围之内。

    “难道??????，火德道人早就准备祭炼九火真龙罩？”

    林熙脑海中浮想连翩，转过许多的念头。

    “九火真龙罩”远比“七火真龙罩”厉害。林熙可以查到“九火真龙罩”的祭炼方法，火德道人没有理由不知道。

    “如果火德道人也寻祭炼九火真龙罩的材料??????”

    林熙脑海中转过这个念头，心中猛的跳动了一下。

    五彩法器的祭炼非同可，正常的修练是要炼气第七重道根级别。越级修炼困难重重。单单是材料的材，就是一个困难的过程。需要耗费的人力、物力难以计数。

    火德道人只有法力期的修为，显然是不可能自己祭炼的。不过，雷德道人却是货真价实的炼气第七重修为。而且实力不浅。再加上木德道人和其他几人的帮助，想要炼成九火真龙罩?也不是不可能。

    如果火德道人真的是在准备祭炼九火真龙罩，那这对林熙来，就是一个绝好的消息。

    嗡！

    林熙心念一动，全身真气爆发，猛的化为一股股水流一样?渗入到了整堆火系材料中。林熙眼睛微闭，默默感受着真气反溃过来的气息。

    “找到了！”

    林熙心中低喝一声，真气猛的一声。各种火系晶石、材料，哗啦啦的抖动。眨眼之间，一枚枚火红如血的石头，飘浮了出来，悬浮在林熙面前。

    这些火红的石头一模一样，每一颗都散发着灼烈的热量，全部都是“火神之石。”

    “一颗，两颗?三颗??????五十四颗火神之石！――火德道人果然早就在准备祭炼九火真龙罩。”

    林熙眼中爆发出明亮的光芒。

    火德道人的一个念头不要紧，却为林熙不知道省了多少麻烦！

    “这是白白捡个大便宜啊！”

    林熙心中叫了起来。

    他的真气一炸?轰的一声，再次无孔不入，钻入材料堆中。再次收回的时侯?又有许多材料飘浮了出来。这些材料和火神之石不同，每一颗都是暗红色，表面许多若细发丝的金色道纹。

    这些道纹非常繁复，遍布整块石头的表面。流露出一股极至的美丽，却又显露出一丝天地的至理，大道的痕迹。就仿佛是神、魔在上面写出的文字一样。

    “火焰纹石！……”

    林熙的惊喜的看着眼前火系材料。这是祭炼九火真龙罩的另一样珍贵的材料?极为稀罕。必须花很多心思，才有可能收集到这么多。

    “我本来还以为要花很多的时间和功夫，没想到?火德道人居然帮我把两种所需的火焰材料，全部准备齐全了！”

    林熙有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的感觉。

    他现在的禄德牌里，空空荡荡，根本买不起什么材料。而且，神宵宗还是以丹药和绝学为主?并不是什么材料都有的。

    六德道人的私人空间仓库，为林熙省了个大麻烦。连买都不必了。

    “火德道人既然准备祭炼九火真龙罩?绝对不止这两颗石头。”

    林熙心念一动，立即向其他几个区域的材料堆走去。

    在土德道人的储存区中，林熙很快找到了不少的“大地纹石”和数量不少的“上品灵能石”。接着又在金德道人的储存区中，找到了深海玄铁精金、万载寒铁精金和西方庚金之砂。

    六德道人的集的材料，都是按祭炼“九火真龙罩”的比例来集。短短时间内，林熙就在六德道人仓库中，集了齐全的祭炼“九火真龙罩”所需的七样材料。

    不过，星辰精金和陨星精金两种稀罕的金属材料，并没有在金德道人的储存区里找到。另外大地锻火之精和最重要的“天道纹石”同样没有下落。

    特别是“天道纹石”极其稀罕，是所有五彩法器最关键的材料。缺少这样东西，很难是真正的五彩法器。

    “可惜，还少了几样。只能靠我自己去寻找了。”

    林熙心中暗道。

    对于这个结果，林熙并不意外。

    六德道人虽然集合了六人之力，集了大量材料。

    但是毕竟人力有限。而且，如果真的罗齐全了，雷德道人早就帮火德道人祭炼了，哪里还轮到林熙来拣便宜。

    林熙把这些东西罗起来，直接一扎，就扎成了一个包裹。

    这个时侯，上官瑶雪也吸收了几样材料，整理完毕，走到林熙身边来：

    “林熙，这里五行材料太多了。神宵星宿榜再有一段时间就要召开了。这些东西，我们根本带不走，怎么办？”

    上官瑶雪道。

    整个空间仓库都是六德道人集的各种材料，体积太大。林熙他们又没有“次元仙袋”这种空间宝物。很难把东西带走。

    林熙回头扫了一眼，笑了起来：

    “那些火系材料，我都可以吸收。至于其他的，――你忘了这是哪里吗？吸收不掉的，难道还不能卖掉吗？交给仙道大商盟的人去处理，根本不会是问题。”

    两人身下，就是整个仙道大世界闻名的“仙道大商盟”。正邪魔道各方的人应有尽有。仙道的人消化不了，魔道的人能消化。反正只要材料能卖出去，林熙就不会管那么多。

    更何况，六德道人的这点库藏，相对整个仙道大商盟来，还真是九牛一毛，提都不用提。

    听到林熙的，上官瑶雪一掌拍在自己头上，吐了吐舌头：

    “我只想着要把这些东西带走，都忘了我们在哪里了。――嘻嘻，林熙，还是你聪明些。”

    上官瑶雪扫了一眼，突然走到空间仓库的一角，一堆闪烁着雷光的石头的面前：

    “林熙，这些雷系材料，你也要把它卖掉吗？这可是很珍贵的呀。有所有材料之中，只有雷系的材料最珍贵。就算是许多宗派之中，都不会有很多。”

    上官瑶雪言语，不无惋惜道。

    雷系材料，是比金、木、水、火、土五种元素材料更珍贵的东西。如果是卖出去，并不见得会高出多少。但关键是，雷系材料本来很稀罕。在天地间，比其他五系材料，可以稀罕得多。而且数量也很稀少。是属于可遇而不可求的东西。

    “雷系材料……”

    林熙眉头微皱，瞳孔流露出一丝思忖的神色。

    耳中依稀传来上官瑶雪的声音：

    “算了。还是你决定吧。雷系材料虽然珍贵，但很难精进。而且，我们根本没有修习过雷系功法……”

    后面的，林熙就没有听进去了。

    林熙思绪飘飞，上官瑶雪的一番话，却是让他想起了一些东西。上官瑶雪他们并没有修习过雷系功法，但林熙知道，这是不对的。

    其实，他身上是有雷系功法的。

    “雷公**……”

    林熙脑海中下意识的想起了在试炼之门中，经历的那番奇遇。那位坐化的大雷真人，在死前，曾经留下了他一生所学的一部功法，就是“雷公**”。

    《雷公**》是气仙期以上的绝学，威力强大，但极难修炼。更重要的是，林熙手上缺少雷系的修炼材料。雷系修炼材料本来就稀罕，没有这些材料，林熙就是巧妇难为无米之炊。

    哪怕手里握着《雷公**》，也根本无法修炼。

    “这么多的雷系材料，或许……，可以助我修炼完成雷公**！”

    林熙心中蠢蠢欲动。

    “技多不压身”，没有人会嫌自己会的东西太多。更何况，这是“雷德道人”集的材料。林熙花掉他的练功材料，那是一点都不心疼。不过，雷德道人那里，恐怕就要心疼死了。

 第一百九十九章 老管家(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    收藏【青帝文学】

    ef="http:

    .".

    get="_

    ，为您提供精彩阅读。

    “瑶雪，这里的火系材料和雷系材料，我都可以利用。其他的材料，你看看有没有用得上的。用不上的，统统都卖掉。”

    林熙道：

    “接下来的时间，你自由安排吧。我要在这里修练一段时间。”

    林熙着，一口吞下两枚“辟谷丹”。

    在神宵宗，所有东西都是要花功勋值兑换的。“辟谷丹”也是一样，不过，对于现在的林熙来，已经不成为问题的，售价便宜的很。

    这两枚“辟谷丹”吞下去，至少四天之内，林熙都可以不用吃什么东西了。

    上官瑶雪看到林熙取出了两枚辟谷丹，也知道他是准备在这里闭关数日。于是点了点头：

    “好的，这些事情，就交给我去处理吧。”

    上官瑶雪接过林熙递来的“青铜卡片”，就自己寻材料去了。看有没有什么适合自己修练的东西。

    林熙也不理会上官瑶雪和地狱魔龙，径自在这空间仓库中盘坐下来。几乎没有什么犹豫，林熙立即在火德道人储存区前坐了下来。

    这些火系石、火系砂、火系晶体，闪烁着火焰的光芒，每一样都含有大量的火系元素，原本是火德道人为自己进军第六重符箓期准备的。现在却为林熙做了嫁衣裳。

    火德道人的七火大真气，吸收的火元素已经达到了饱和，无法继续吸纳。但林熙不一样。“烈阳**”远比“七火大真气”高明。晋升仙道期后化为“赤龙大仙术”，也是仙道世界赫赫有名的传奇绝学。

    这些火系石、砂、晶体，林熙统统都能够炼化、吸收。

    “七火真龙罩！”

    林熙祭起“七火真龙罩”当空一晃，立即变化山大只往下一罩，就把林熙，连同火德道人罗的这些火系材料，全部笼罩在内。

    这“七火真龙罩”是火系的顶级法器，借用法器炼化能够大大加快林熙吸收这些火系石、砂、晶体的速度。

    “烈阳大真气！”

    林熙盘坐在“七火真龙罩”内，一动不动，祭起“烈阳**”，一轮暗红如血的烈日，立即悬浮脑后。同时火焰熊熊燃烧，充斥整个“七火真龙罩”的内部。

    炼化火系材料，是个慢活，极耗时间，特别是，火德道人为自己符箓期准备的材料不乏许多顶级的火系石、砂、晶体。这些顶级材料的炼化，也很需要花费大量的时间。

    时间就在这种炼化之中慢慢的过去。

    林熙彻底的淡忘了时间，全神沉浸在修练之中。一股股火系元素的洪流，一股又一股不断的汇聚到他的身体内，同时充实林熙脑后的暗红色“烈日”之中。

    林熙的脑海中，不断浮现“烈阳**”的经文心诀，一边修练，一边揣摩着经文的奥义。

    时间就在这种修炼和揣摩中，悄然逝去·｀····

    “这么快呀……”

    上官瑶雪看到林熙祭起“七火真龙罩”化成一个大钟，把自己罩在里面，不禁吐了吐舌头。她在里面转了一圈也就找到了几样对她有用的东西。

    她毕竟实力还低，并不像林熙那么变态，炼气三重就能挑战法力期。挑了几件练功材料，基本这里的材料，就和她没什么关系了。

    “摩图，走吧。别在这里打扰林熙了。就让他在这里修炼吧。”

    上官瑶雪招呼了一声心里却揣摩着，该找仙道大商盟哪些人把这些材料给卖了。

    嗤溜！

    空间仓库的一个角落里，缩的像条黑蛇的地狱魔龙，嗤溜了一下，就钻了出来，缠在上官瑶雪脚下，仰着头，一脸谄媚：

    “美丽漂亮的女主人，我们现在要去哪里大吃一顿啊？”

    想起路上吃的那几吨肉，地狱魔龙口水都要流出来了。不得不承认，人类世界的肉，比地狱世界的恶魔，可要好吃很多。那肉的质感，也要嫩滑的多，完全没有恶魔的血那么硬，那么臭，那么难啃。

    虽然上官瑶雪埋汰它，吃的是最便宜的货色。不过，对于摩图来，那已经是难得的美味了。特别是，上官瑶雪那是最便宜的货色，那她肯定知道，哪里有最上等的货色。

    重要的是，地狱魔龙可没忘记，那张青铜卡片正握在上官瑶雪的手中。地狱魔龙还惦记着里面的1ooo枚仙罗丹呢。

    这得买多少东西呀！

    地狱魔龙出神的想道。

    砰！

    一只脚狠狠踩在它头上，直接把它给撂翻了。

    “让你这条癞皮蛇胡！让你这条癞皮蛇胡！······”

    上官瑶雪脸色羞红，狠狠的在地狱魔龙身上踹了两脚。

    地狱魔龙莫名其妙被踹了两脚，气愤不已：“这叫什么事啊，你敢你不喜欢我主人？”

    不过，这番恶毒的言论，地狱魔龙也只敢在心里转了两圈。它可没忘记，那张青铜卡片，还在上官瑶雪的手里。

    衣食父母啊！

    上官瑶雪只是踹了两脚，第三脚抬起来的时侯，却没有踹下去：

    “你这条癞皮蛇，虽然满嘴的胡八道，不过，也不尽是瞎扯，……第一句话，我就很喜欢。这次就放过你吧。”

    上官瑶雪轻哼一声，微昂着头，转过身来，也理不会摩图，径直往外走去。

    地狱魔龙听到上官瑶雪最后一句呓语，一下子乐了。

    “嘎嘎，原来抹不过面子，还是喜欢听好话啊！······”

    地狱魔龙身形一扭，蜿蜒着，真的仿佛一条蛇一样，跟在上官瑶雪身后，向外游去。

    把青铜卡片在金属台的法阵上一刷，空间仓库就自动关闭了。

    上官瑶雪背着手，背后跟着地狱魔龙，优哉游哉的沿着长廊往外走去。那自得的神情，就仿佛在自己家里走一样。

    刚刚走到长廊尽头，突然之间，上官瑶雪脸色变了变。只见一名仙道大商盟的高手，突然之间走了出来，拦在上官瑶雪身前。

    “姐，请跟我来。管家正在等你。”

    仙道大商盟的高手，躬着身，伸手一伸道。

    上官瑶雪的脸色立即有些不自然了：

    “什么姐，我不知道。

    —你们仙道大商盟的人，难道敢强抢客人不成？！”

    着，就要朝另一边走去。

    “姐，不要让的难做。请跟我来。”

    身形一闪，上官瑶雪还没看清，这名仙道大商盟的高手，瞬间换了个方位，又出现在自己的面前。

    唰！

    就在这个时侯，一直在后面跟着的地狱魔龙动了，唰一下，像闪电一样掠过上官瑶雪，张开嘴巴，向这名仙道大商盟的高手噬去。

    “哪来的癞皮蛇，滚开！”

    男子也没在意，手掌一拂，就要把地狱魔龙拨开。不过，就在手掌拂过的刹那。地狱魔龙眼中突然闪过一丝得意光芒，身子一振，刹那间，一股恐怖的魔气扑天盖地，突然爆发，猛烈的撞在这名仙道大商盟的高手身上。

    轰！

    只听一声惊天巨响，这名仙道大商盟的高手，立即像断线风筝一样，被狠狠的撞到墙壁，直接就摔得个半死。

    事出突然，这名仙道大商盟的高手，完全没有料到，少女身边的一条“宠物蛇”，有这么强横的实力。要知道，上官瑶雪表露出来的气息，也就是炼气第二重通冥期而已。

    按照道理，炼气士豢养的宠物，一般都不会强过自己。他根本没有料到，自己眼中不起眼的这条“蛇”，居然这么强横。

    “呼！——”

    地狱魔龙一着得手，毫不留情，立即就是一口地狱烈焰喷吐了过去。立即将这个仙道大商盟的高手，燃烧起来。

    “啊！——”

    只见一声惊慌的惨叫，这名仙道大商盟的高手，浑身燃烧着火焰，如见鬼魅的看了一眼摩图，立即仓皇的向外跑去，头都不敢回。

    “嘎嘎，癞皮蛇？现在知道你家龙大爷的厉害了吧！······”

    地狱魔龙悬浮在空中，望着仓皇逃窜的仙道大商盟高手，狂笑不

    上官瑶雪是只有炼气第二重不假，它却是不折不扣的气仙期地狱生物，强横的程度和炼气第五重的法力期强者都有得一拼。

    这名仙道大商盟的高手，本来也不至于败得这么惨。只不过，他一开始就把地狱魔龙，当成了一条“蛇”，根本没把它放在眼里。

    不败，才怪？！

    “好了，摩图，别耽搁了。我们赶快走。”

    上官瑶雪招呼道，匆匆的往外走去。

    哒！哒！

    突然之间，一阵清脆的脚步声响起。上官瑶雪还没走出多远，拐弯处，立即走出一名身躯魁梧的蓝袍老者，满脸的皱纹，头发却梳的一丝不苟，流露出一股威仪。

    “姐，你还是这么顽皮啊。”

    老者的声音在走道中响起，他的步伐并不快，只是一横，就彻底拦住了上官瑶雪等人的去路。

    “老管家！……”

    上官瑶雪低呼一声，脚下一滞，神态扭捏，俏脸上浮现一丝不情愿的神色。

    “老管家？……”

    地狱魔龙脑海里一片雾水，上官瑶雪怎么好像和这个老头认识一样。不过，不管她们什么关系。上官瑶雪并不想跟这个老头走，它还是看得出来的。

    “什么老管家，管家的……，给我滚开！”

 第二百章 小公主

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    地狱魔龙身躯一纵，立即化为一条利箭，射向老者。它第一次尝到了甜头，所以这回又是故伎重施，伪装成一条黑皮蛇，希望这老头忽视它，然后好暴起发难。

    近了，近了，更近了……

    老头子目光注视在上官瑶雪身上，看都没看它。

    “成功了！……”

    摩图心中一喜，唰一下，窜到老者脚下，大嘴一张，猛的一口咬在老者的裤腿上。同时一股毁灭性的黑色地狱烈焰，喷了过去。

    哗！

    地狱魔龙吓了一跳，老人纹丝不动，巍峨的仿佛一座大山一样。它那一口就好像是咬在别人身上一样。

    “怎么可能？”

    地狱魔龙惊得牙齿都要掉了。它的身躯膨胀，突然一口比之前浓烈百倍的地狱烈焰，喷了过去。

    这一回它看得清清楚楚，黑色的地狱烈焰，距离老人的腿脚还有毫厘之差，立即就毫不犹豫的熄灭了。

    根本没有一点火焰能喷到他的身上。

    然而，老人身上却没有一点真气波动，也就是说，他根本就没有动过手。

    “不可能！”

    地狱魔龙还从没有碰过么诡异的事情，它想也不想，身躯剧烈膨胀，要彻底显化自己的龙躯，同时一股磅礴的魔气，扑天盖地，轰向眼前如山岳横亘的神秘老者。

    “有意思！”

    蓝袍老者终于低下头来，望向脚下的地狱魔龙。他的眼中闪过一丝明亮的光芒，也不见他怎么动作，只是五指箕张原本在剧烈膨胀的地狱魔龙，立即定格在虚空，动弹不得。

    不止如此，它的身躯还在迅速缩小，眨眼之间就恢复成了原本的大小。――尽管，这并不是地狱魔龙的本意。

    “仙……仙道境强者！”

    地狱魔龙定格在空中，吓得眼睛都要掉出来了。老者出手的时侯，虽然不带丝毫火气，但它却清晰的捕捉到了，那一闪而逝的仙气。

    眼前这个看起来不起眼的蓝袍老者，居然是一个货真价实的仙道境人类强者！

    地狱魔龙被自己这个念头吓住了。

    怪不得，自己咬一口他一点事没有。怪不得，自己的地狱火焰还没有靠近他，就自动熄灭了！

    它只是一条气仙期的魔龙，怎么可能对付得了仙道级的强者？！

    这种可能性，不但一点都不存在。而且恰恰相反，眼前这个看似慈祥的老者，只要仲出一根手指，就能像碾死一只蚂蚁一样碾死它。

    只一刹那，地狱魔龙感觉到了一种巨大的危险，就好像站在死亡的深渊上。

    “和你在一起的小子……，不错啊，年纪轻轻，就豢养了一条地狱魔龙。”

    老者一脸笑容粗糙的手掌，在地狱魔龙的头顶拍了拍。地狱魔龙立即乖乖落到地上，匍匐在他的脚下一副温驯的样子，和先前的凶悍劲，有天壤之别。

    不知道的，还以为它是这老者养的！

    “识时务者为俊杰，小女主人，你就自求多福吧。不是我摩图不仗义实在是这老家伙太厉害了。”

    地狱魔龙心中叫唤了一阵，然后乖乖的闭上了眼睛一动不敢动。

    “老管家……”

    上官瑶雪一脸嗔怪的叫了一声。

    “还叫我老管家？”

    老者嘴角含笑道。

    “好吧，……梁伯，你不能让我再玩一会儿，迟点再告诉父亲吗？”

    上官瑶雪一脸的不情愿道：“我还想去见一下几个姐妹。”

    “梁伯”微笑起来：“小姐，如果老爷已经知道了，你觉得来的还会是我吗？”

    上官瑶雪怔了怔，突然尖叫起来：“不是吧，你，你没有……”

    “你说呢？”

    梁伯大笑起来。

    “呀！梁伯，就知道你对我最好了！”

    上官瑶雪唰一下扑过去，趴在老人身上，狠狠在他脸颊上亲了一下，一脸喜滋滋。

    梁伯一脸苦笑：“好了，小姐下来吧。我这把老骨头，可经不起你这么折腾。”

    “少来了。你可是仙道境的强者，以前我是不知道，现在你还想瞒过我！”

    上官瑶雪一脸“你已经被我拆穿”的表情，手掌一伸，就把“青铜卡片”伸了过去：“呐，这个你拿着。”

    “青铜卡片？你把这个给我干什么？”

    老人皱了皱眉，颇为不解。

    “这张卡片的私人空间仓库里，有些材料。你帮我卖了。对了，要高价。记住了！”

    上官瑶雪一副理所当然道，身体一滑，就落下地来。

    地狱魔龙在地上，早看得目瞪口呆。

    这……这算是什么事？龙大爷我打生打死，敢情你们是一家人啊？！

    老人无奈的摇了摇头：“老爷要是知道了，一定会怪罪下来的。”

    “你不告诉他，不就行了。”

    上官瑶雪道。

    老人。

    “好吧。我会交待下面的人去办的。――难得你回来，到上面去休息一下吧。这里还是太简陋了。”

    老人道，接过了青铜卡片。

    接待仙道大商盟的贵宾室，在老人眼里，却成了太简陋。

    “嗯，好。”

    这回，上官瑶雪倒是没有拒绝。

    老人带路，上官瑶雪在后，一路往上走去。黑不溜揪的“龙大爷”考虑了一下，不声不吭的跟在后面，往上走去……

    就在老人带着上官瑶雪往上走的时侯，另一面，一行人迎面而来，向着贵宾室走来。在看到两人一龙的时侯，都是怔住了就站在那里，一动不动，目视着三人消失在通道中。

    “那是……”

    为首的俊美公子呆了呆，良久才有些不敢相信道：“仙道大商盟的小公主？……”

    “太子英明。确实是仙道大商盟的小公主。”

    一个老人的声音，从身后传来直接肯定了三仙岛三太子的猜测：“如果没有记错的话，她的小名应该叫做瑶雪。”

    “不是说她行踪诡秘，经常消失吗？有这么容易就遇到她了？”

    三太子眨了眨眼睛，还是有些不太相信自己的运气。他从怀中掏出一幅画像，唰的一下展开，仔细看了一眼。

    没错！就是仙道大商盟的小公主！

    “嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。没想到我刚刚到达大陆地，就能找到仙道大商盟的小公主。母亲如果知道，一定会非常高兴。你们都给我留意一下，特别注意这个仙道大商盟小公主的去向。”

    三太子阴阴冷笑起来。

    “可是，太子，仙道大商盟的顶层，我们是上不去的。”

    一名三仙岛的高手道。

    “蠢货！她难道一直待在上面吗？只要守在这里，等她们下来不就行了。这次我们来仙道大商盟有的是时间，无论如何，要把这个小公主，请到我们三仙岛去。”

    三仙岛三太子道。

    “明白，三太子放心。我们一定会留意的。”

    几名三仙岛的高手立即道。

    “老管家，我们三仙岛向上官圣通提帖请亲的事就交给你了。只要上官圣通肯点头，再加上仙道大商盟的帮助，我们三仙岛日后的前途简直不可限量。再也不用蜗居海外十派之中。甚至借机一举统一海外十派也不是不可能的。”

    这位三仙岛的青年太子眼中，射出勃勃的野心。

    “老奴明白。”

    涉及到三仙岛的布局，这名仙道境的海外强者，立即换了一副神态，一脸的郑重。

    仙道大商盟顶层的一间房中，地面铺上一层厚厚的不知名的蓝色海兽皮毛。整个皮毛都是完整的一块，虽然被剥下了许久但还是生命般的律动着，显示出强大的生命力。

    死了尚且如此，那活着的时侯，毫无疑问，这头不知名蓝色海兽的实力，更是恐怖的惊人。不过现在，却成了地上垫地的毛毯。而四周的墙壁上，一张张完整的黄金色兽皮，被做成壁毯，垂挂下来。两侧的墙壁上，还有一些黄金色的骨骼，做成的艺术品，镶嵌在墙壁上。

    所有的壁毯和骨雕，都散发出黄金色的光芒，将房间中照得一片光亮。

    如果有识货的人在这里，必然会大惊失色。因为这些黄金色的骨骼皮毛，分明是拥有实力达到仙道境，拥有吞吐仙气的实力后，才会拥有的仙骨、仙皮。

    也就是说，这些凶兽在活着的时侯，都拥有媲美仙道境强者的实力。然而现在，一个个都被屠杀后，做成了了艺术品，挂在这里。

    仙道境的凶兽，每一块皮毛、骨骼都是珍贵的祭炼仙器的材料。里面蕴含有大量的仙气。然而却被做成无用的观赏品挂在这里。

    这个房间简直奢华的令人发指！

    房间打开，老管家带着上官瑶雪，还有后面癞皮蛇一样的地狱魔龙，从外面走了进来。

    “小姐好！”

    房间中一名名俊男美女，看到上官瑶雪，都深深的躬下身来。

    “梁伯……”

    上官瑶雪回头看了一眼老管家，一脸被打败的表情。

    老管家笑了笑，挥了挥手：“好了。既然小姐不喜欢这么多礼数。你们就不必多礼了。――留几个人在这里服侍，其他人都出去吧。”

    “是，管家！”

    眨眼之间，房间里就只剩下几个人服侍，其他人都鱼贯而出。

    “哇，好多吃的！”

    地狱魔龙嗤溜一下，从后面溜了进来。它才不管那么多，两只眼睛贼溜溜转动，一眼就盯上了房间里一桌桌的食物。

    这些食物五花八门，有水果、有浆汁、有酒水，有糕点，有肉食，各式各样，全部都是四极八荒运过来，极为珍贵的材料，都有滋补真气的效果。每一样，都相当于炼出来的丹药一样。

 第二百零一章 烈日君王(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “咝！”

    地狱魔龙看到房间里，一桌桌的水果，眼睛一亮，原本只有手臂粗细的脑袋，突然之间膨胀，变化成斗大的魔龙头颅，用力一吸，一盘盘的水果、糕点，立即像长鲸吸水一样，被它吸进嘴里。

    “啧啧，真是好吃！”

    地狱魔龙咂吧咂嘴巴，一脸的陶醉。倒是房间里侍男、侍女，突然看到一颗变大的龙头，吓得惊呼一声。

    “嗯7还有！”

    摩图也不管那么多。它的眼睛，很快就被一堆桌子上的肉吸引了。唰一下窜过去，叼起几块厚厚的肉片，就吞了进去。

    “好吃！真是好吃！――嗯，这是什么肉啊，怎么这么好吃？”

    地狱魔头吃得涎水都出来了，头也不回的问道。

    一旁的侍女，早吓得全身都哆嗦起来，战战兢兢，结结巴巴道：“龙，龙……龙肉！”

    “！！！”

    地狱魔龙好像被人掐住了脖子，原本吞咽的动作，也停了下来。接着便剧烈的吐了起来：“呸，呸，呸！龙肉……怎么会是龙肉？！……”

    它两只爪子往嘴里使劲掏，那副神情，简直恨不得把肠子都挖出来。

    “哈哈哈，摩图，让你贪吃！看你下次敢不敢什么都吃！”

    上官瑶雪在后面见状，指着摩图，大笑起来。

    不过，地狱魔龙此时正沉浸在极度的恶心中，根本没法理会她。

    龙也有禁忌，地狱魔龙什么都吃，但唯有一样是绝对不会吃的，那就是龙肉！

    “好了！你们给它另外准备一些上好的肉类吧。记住不要龙肉。”

    上官瑶雪挥了挥手，立即吩咐下面的人，给地狱魔龙准备一些新鲜的肉类。

    “请跟我来吧。”

    一旁，自有人领着地狱魔龙，往存放肉类的暗室走去。

    上官瑶雪也不管它，身形一晃，像一发炮弹一样，跳到一张躺椅上，把身子深深的埋进厚厚的皮毛里。

    上官瑶雪摘了一颗“雪提”，扔进嘴里，然后伸出一只小手，贼笑兮兮道：“梁伯，难得我回来一趟。给我张卡片吧。我的要求也不高，随随便便，就给我张黄金卡片。也不要多了，随随便便就塞个十一、二亿的仙罗丹，意思意思吧。”

    老人额头上的皱纹堆起，微笑着摇了摇头：“小姐，老爷的规矩，你是知道的。不是我小气，而是老爷绝对不会同意。”

    “哎！”

    上官瑶雪的笑容一下就垮了，两条小眉毛皱起，挤到一块：“怎么老是这样。人家都说我是仙道大商盟的小公主，我居然连一毛钱都支不到。”

    老人笑容不变，丝毫不为所动：“小姐，你应该知道，我们仙道大商盟不缺丹药。如果老爷愿意，一路把你提升到仙道境，都不是什么难事。不过，境界和力量可以提升，但是精神和意……”

    “知道了，知道了。又是什么精神和意志。我都听了百八十遍了。我知道，是为了磨励我的精神和意志嘛……，都老掉牙了。”

    上官瑶雪一副“我真的要崩溃了”。

    “呵呵！小姐知道就好。修为容易提升，但精神和意志却难以提升。你没有这种一步步扎实过来，稳扎稳打的经历，即便耗费资源，一下子把你提升到仙道境。你的修为也是空的，是无根的浮萍，终归不是你的。”

    老者负着手，神情淡定，目光却极为睿智：“强者强大的，不止是修为，还有一颗强者的心。你如果没有百折不挠，磐石不移的精神和意志，以后的成就，恐怕就仅此而已。一个修为不如你的人，都能轻易的把你打败。你又如何传承老爷的旷世绝学？”

    “强者之心，强者之心？多少钱一斤啊？我们找人去买一颗行不行啊？”

    上官瑶雪噘着嘴，一副不服气的样子。

    “呵呵，好了。规矩是老爷订的。在你达到气仙期之前，你是不可能动用仙道大商盟的一分钱资源的。这一点，我也没有办法。这是死规矩。”

    老者捋须微笑道。

    “好了，好了。真是怕了你们了。反正我修为低，到时丢的也是上官圣通的脸。”

    上官瑶雪吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

    老人摇了摇头，苦笑着，一脸的无奈。

    “对了，瑶雪，这次你去神宵山，待了不短的时间。这么久没有你的消息，没吃什么苦吧？”

    “没有。谁敢啊。”

    上官瑶雪一听到神宵山，就兴奋起来。也不再纠缠卡片的事，叽叽喳喳说个不停。把自己在神宵山的经历，全部说了出来。

    老人虽然只是仙道大商盟的管家，但在少女心中，却仿佛最亲切的人一样。有什么话，全部都倒了出来，一点都没有遮遮掩掩。

    “对了。梁伯，神宵山上有个人，你一定帮我对付他。”

    上官瑶雪突然道。

    “哦？谁啊？”

    老人讶异道：“还有人不知道你是上官家的公主？”

    上官瑶雪脑海中浮现护法长老的身影，一咬牙，恨恨道：“那个神宵宗的护法长老，你一定要想办法，替我好好对付他！”

    上官瑶雪说着，把自己在裁决峰，被护法长老一掌劈飞的事情，说了一遍。

    老管家听着，皱起了眉头，沉默不语。

    “梁伯，这个家伙太可恨了。一把大年轻了，还为老不尊，偏听偏信，独断专行，卑鄙无耻……，上次都差点被他杀了。而且，他还老是故意叼难，老是想暗害我一个朋友。”

    上官瑶雪恨恨道。

    对护法长老，上官瑶雪可是恨得牙痒痒。

    “呵呵，你说的那个朋友。应该就是和你一起来的那个年轻人吧？”

    老人笑道。

    “这个你别管啦。”

    上官瑶雪嚷了一声，粉颈羞红。在老人的面前，什么秘密都无所遁形。

    “这件事情，我听老爷提过一星半点。你身上的上官家族的印记。但凡有些眼界和见识，稍微知道点仙道界常识的，应该都知道你的来历。这位护法长老，应该仅仅是阻止你。――你看，他虽然把你劈那么远，你最后还不是一点事没有吗？他真要杀你，恐怕就不是这样了。”

    老人微笑着，走到了上官瑶雪身边。

    “梁伯，我不管啦，我不管啦。我在山上受了欺负，你就替我出气……”

    上官瑶雪抱住老人一条胳膊，使出了撒娇的功夫。以往只要她使出这招，不管什么要求，老人都会答应的。

    “这个……，真的是有点难办啊。”

    老人眉头都皱成了“川”字形：“李仲道毕竟是神宵宗的护法长老。而且，你现在又成了神宵宗的弟子。这就是神宵宗内部的事情，我们就没有办法插手进去了。而且，神宵宗其实已经很卖老爷的面子了。你在神宵宗的消息，我们基本都知道。这都是神宵宗睁一只眼，闭一只眼，有意促成的。――要不，你换一个吧？”

    “换一个？”

    上官瑶雪鼓起了腮，眼睛里闪过许多念头：“好1那就换一个，帮我对付神宵宗的一个圣女，叫做龙冰颜。这个女人太恨了，卑鄙无耻，老是对付林熙。”

    “龙冰颜？那不是你们神宵宗神子的神妃吗……”

    老人苦笑起来：“小姐，你可真是会挑对手啊。”

    “哼！神子就了不起啊？难道我爹就怕了他不成吗？”

    上官瑶雪不服道。

    被少女这么一激，老人骨子里倒也激起了一股傲气：“怕？老爷是谁？怎么会怕了！――－龙冰颜，好！如果有机会，我一定会替你好好教训她的。不过，只能是私下里哦。”

    “嘿嘿，我就知道梁伯对我最好了。”

    上官瑶雪喜滋滋的抱住了老人的胳膊。

    “你先休息一会儿吧。我估计，你回来的消息，最多还有三天。就会传到老爷那里，再也瞒不下去的。不过，在这之前，你应该还有足够的时间，去见见你的那些姐妹。”

    “嘻嘻，谢谢梁伯。就知道梁伯对我最好了。”

    上官瑶雪手掌一挑，就将一块冰梨，挑进了嘴里……

    仙道大商盟的空间仓库中。

    “七火真龙罩”中火焰熊熊，林熙闭目盘坐，一动不动。他的脑海中，无数的文字浮动。随着火候和功力的增加，《烈阳**》的经文，也隐隐发生了变化，显露出一股新的气息。

    字里行字，隐隐流露出一股霸气。

    “这是烈日君王的法诀。”

    林熙若有所悟。

    “烈日君王”是烈阳**接近大圆满的时侯，显化的一尊强大化身。

    林熙不停的吸收“火德道人”搜罗的材料，使得“烈阳**”的火侯和威力不断增加，进而剌激得林熙体内的“烈阳真气”在林熙脑海内，自动生成更高一级的心法经文。

    本来以林熙目前的境界，虽然能够看到经文，但却无法修炼的。但不知为什么，当“烈日君王”的心法浮现的时侯，林熙脑海中，“君临天下势”的经文突然震动起来，隐隐和“烈日君王”的心法，有一丝微妙－的联系。

    “或许……，可以用君临天下势的心法，推动‘烈日君王，的心法。”

    林熙突然心中一动，脑海中下意识的掠过一个想法。！~！

 第二百零二章 雷公大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “烈日君王”是烈日**的高级形态，象征火之君王，统辖世间之火。

    林熙若是修炼成了“烈日君王”的心法，不止可以燃烧炼气第五重强者的法力，而且连第六重强者的符箓真气都能够燃烧起来。

    如果有“烈日君王”级别的真气，再对上“鬼王老祖，”根本不必花那么多心思，单单是“烈阳**”都能烧得他焦头烂额，畏手畏脚。

    “君临天下势，是万皇图所出。凝聚出一切君王的意志，说不定，还真的能够对我修炼‘烈日君王’有所帮助。”

    林熙心念一动，立即沉浸在两种心法的印证之中。

    “君临天下势”的意境非常浩大，讲究“天上地下唯我独尊……”的气势。以这种意境，去驾驭“烈日君王”确实绰绰有余。

    “噬！”

    林熙深吸了一口气，收摄心神。脑海之中，观想自己化身为一位无上帝王，俯瞰江山，脾睨大地。同时意识海中，浮现“烈日君王”的心法，暗暗揣摩其中的奥义。

    两种心法，互相印证。

    “七火真龙罩”中，烈火焰焰，林熙沉浸于修炼之中。他吞服过辟谷丹，因此也不觉得饥饿，一心印证两种心法。

    时间不知不觉中渡过，冥冥中，林熙只感觉两次，有人踏进空间仓库，搬了些什么东西之后，又匆匆出去了。

    林熙心知是上官瑶雪把这些材料，卖给了仙道大商盟，所以并未放在心里。

    转眼之间，两天过去。

    轰！

    突然之间，七火真龙罩内，林熙脑后浮现的一轮“烈日，”猛然晃动，无欺的火流，迸射而出。同时，林熙身上散发出来的气息，骡然爆涨，一股傲视天地，主宰群雄的君王霸气扩散而出。

    轰！

    林熙身躯一震，眨眼之间，一点火光从烈日中迸射而出，落入空中，化为一道极淡的君王虚影。这道虚影头戴四方冠，身披红色烈日君王袍，身周九条火龙缠绕，冥冥中显出一股无尽的威压。仿佛火之君王，焰之主宰，蕴会了天地间一切火的奥秘。

    这道虚影刚一出现，立即学林熙一样，盘膝而坐，和他的身影紧紧相合，面目之间居然有七分相似。

    这个就是“烈日君王”！

    “烈日君王”是火焰之王，万火君主。

    “烈日**”达到大圆满的境界，就会凝练出这轮脑后生出烈日明光的、‘烈日君王”。林熙的境界不到，真气也没有那么雄厚，所以凝聚出来只是一轮“烈日君王”的淡淡投影，并不是实体。

    不过，虽然如此，也足足将林熙的火焰威力，提高了一筹，能够将炼气第六重的符箓真气，也一样点燃，燃烧起来。

    “烈日君王……终于成功了！”

    林熙猛然睁开眼来，几乎是同时，他身后凝练出来的“烈日君王”同时睁开眼睛，轰的一声，没入他的身体，两道身影融二为一。

    轰隆！

    林熙体内，真气如潮汐般运转。他感觉到数百个金色的符箓，随着“烈日君王”一起震入了自己的真气之中，零散的分布于全身各处。

    这些符箓神圣、尊贵，散发出一股淡淡的威压。这是君王的符诌，代表着“烈日君王”的威能。

    在某种程度上，林熙虽然还只是炼气第三重驱神期的修为，但是体内，却已经拥有了炼气第六重才能拥有的符箓。而且，而是更为高级的君王诌命符箓。

    尽管，林熙全身的“君王诌命符箓，”只有一百多。相比真正的炼气芽六重的高手，数量有天攘之别，但却拥有了挑战符箓期强者的资格。

    “嗡！”

    林熙站起身来，手掌一招，七火真龙罩立即飞起，在空中一晃，立即就缩成指甲大小，落入林熙的掌中。

    “烈阳**能够吸纳的火焰元素，已经达到饱和了。除非境界提升，否则的话，以后恐怕是没有办法再提升威力了。”

    林熙心中暗道。

    他扫了一眼地上，只见火德道人搜罗的火系材料中，还有寥寥五、六块火系石，零星的散落在地上。这是林熙用七火真龙罩祭炼，都没法吸收的火系石。

    “烈阳**”能够吸纳的火焰能量，也不是无限的。这几块石头，就是林熙吸剩的。

    手掌一招，林熙就将这几块石头招入了袖中。

    “火德道人”生前为自己准备的材料，都很珍贵。地上残留的石头，虽然只有寥寥几块，但也值个几十万的功勋值。

    目光所至，“六德道人”的私人空间仓库，空旷了许多，金德道人、木德道人、水德道人、土德道人搜罗的材料，全部被搬空了。加上林熙吸收了的火系材料，整个私人空间中，只余下了雷德道人搜集的雷系材料。

    各种雷系的石、砂、晶体，甚至还有用容器装着的液化材料，散发出粼粼的雷光。

    六个区域搜的材料中，雷系的材料是最少的，但却是最珍贵的。

    林熙站在这堆材料的边缘，还没靠近，就感觉到一股强大的雷系能量，炸得身上的毛发和头发，都竖直起来。

    “天雷石，闪雷砂，雷池水，春雷晶体，风雷晶体，大地雷石……”雷德道人还真是搜罗了不少好材料啊！”

    林熙心中暗暗道。

    他在神宵山上，查询的时侯，也曾扫过这些东西的价格，那都是极贵的。

    雷德道人这么一小堆的各种雷系材料，恐怕其价值还超过其他几位“六德道人，”是仓库中最值钱的。

    虽然如此，如果是卖出去的话，只会被当成普通的五系材料，被严重打压价格，这也是上官瑶雪不建议他出售的原因。

    “还有一天多的时间，应该足够吸纳这些雷系材料了。”

    林熙心中暗道。

    他吞了两枚辟谷丹，剩下的药效，也还足够支撑一天多。

    “轰！”

    双手一挥，磅礴的真气，如同泄闸的洪流一样，倾泻而出。林熙双手一托，所有的雷元素石、砂、水，全部离地飞起，悬浮在真气之中。

    “给我炼化了！”

    林熙暴喝一声，目中迸射出剌目的光芒。

    轰！

    一块块天雷石、春雷晶体、风雷晶体、大地雷石纷纷炸开，如粉石碎裂，磅礴的雷系能量，喷薄而出，随着真气能量，所入林熙体内。

    这些雷元素材料，天地生成，在某种机缘巧合的情况下，才积蕴了大量的雷霆能量。此时被林熙——引导出来，如洪水一样，轰入林熙体内。

    有了之前在黑龙空间，修练雷公真气的经验，林熙现在已经是驾轻就熟，水到渠成。滚滚的雷霆能量，源源不断，从虚空之中，进入林熙体内，然后又被林熙转化成为“雷公真气”。

    “大雷真人”传下来的这门法门，修练之难，简直难以置信。哪怕大雷真人留下的“雷公丹，”林熙也没有办法，修练成功。

    这门法诀需要的雷系元素，庞大的难以置信。这本身就是一个无底洞，如果不是有雷德道人搜罗的这些珍贵材料，林熙根本想都别想修炼。

    轰隆隆！

    磅礴的雷公真气，仿佛狂暴的洪流，在林熙的经脉之中运行。那股霸道的气息，比烈阳**都要厉害得多。以林熙千锤百炼的经脉，居然隐隐感觉到一种来自“雷公真气”的负荷压力，仿佛以林熙的体质之强，居然还承受不住雷公真气的运行一样。

    “怎么会这么霸道！”

    林熙大吃一惊，微微变了脸色。

    他可是修炼成功了“烈阳之体，”经脉韧性比常人强大的很。居然还隐隐有负荷不住“雷公真气”的感觉。那这门“雷公**”得霸道到什么地步。

    他当初炼出过一丝极细的，像头发丝一样细的“雷公真气，”当时只是感觉威力庞大，一下就震散了兜率宫弟子周恪礼的驱神造物，还远远没有像现在这样，清晰的感觉到“雷公**”的霸道。

    那简直像一万头难叫川服的烈马，在体内奔腾！

    砰砰砰！！

    一处处的关窍，被直接冲破，那股气势，简直势如破竹。只是短短时间内，林熙体内就形成了第一个“雷公真气”的局部循环。

    林熙不敢大意，连忙收摄心神，全力驾驭真气，按照“雷公**”的心法路线，在体内运行。

    滚滚的雷霆元素，放射着弧光，不断的冲入林熙体内。加大了雷公真气的这股势力。短短时间内，林熙体内迅速开辟出一个个雷公真气的局部循环体系。

    第一个第二个第三个第四个……第二十九个！

    当林熙体内开劈出第二十九个局部循环体系后，林熙体内轰然一震，所有身体内部的局部循环，全部打通。二十九个局部循环，共同构成一个强大，完整的“大周天循环”！

    在大量雷霆元素的支持下，“雷公**”的修炼速度，简直不可思议！

    滋滋！

    一股股细碎的电弧，从林熙毛孔中迸射出来。两步之内，雷光闪烁，滋滋的雷电不绝于耳，隐隐在林熙身周，开劈出一片雷电场来。就在林熙的体内，一道道从毛孔迸出，生灭不断的电弧，隐隐拼凑出一道完整的人影来。

    （今天更新晚点，大家莫怪！）（未完待续

 第二百零三章 太古雷公（求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这是一种奇异的生物，全身被雷云缠绕，长得青面獠牙，额生三目，背插双翅，双脚仿佛鹰鹞的爪子一样，神情看起凶神恶煞，仿佛鬼神一样，极为恐怖！

    它一手持锥，一手持楔，坦露着胸腹，一副要敲击的样子。不过，最为诡异，也最为令人注意的，却是这头生物腰腹上挂着的一只只雷鼓。那些雷鼓上，刻着古老的文字，超越了凡间一切的文明和历史，带着一股洪荒古老的味道。

    这头不知名的生物，就是雷公！

    传说中，雷公是天地之始，诞生的强大生灵。是属于最初的强大的神灵之一。在无穷的雷电之中，孕育诞生，是属于雷电之灵，拥有无穷的神通！

    “雷公**”第一步奠基成功的标志，就是凝炼出这头太古雷公的投影！

    时间不知不觉中过去，林熙就站在那里，一动不动，吸纳着空中的雷霆能量，同时不断的凝练体内的雷公真气。当林熙的背后，凝练出太古雷公的时侯，原本狂暴的，仿佛烈马一样难以驾驭的真气，渐渐变得驯服起来。

    这就是雷公的力量了，做为雷霆之灵，它天生拥有对一切雷霆的操控之力。

    林熙凝聚出雷公的化身，便拥有对雷电的驾驭能力！

    时间在无声无息中流逝，林熙背后显现的雷公化身，越来越凝实，越来越清晰。而同时，他对于体内雷公真气的控制。也在迅速加强。

    空间仓库中，雷德道人遗留下来的那堆雷系材料，已经完全消失了，其中的能量。完全被林熙吸收。但林熙依然没有睁开眼来。

    “雷公**”还是刚刚祭炼，并不稳固。还需要huā费时间去打磨。而且，林熙虽然早就得到“雷公**”但是因为一直没有修炼，所以也没有去特别的揣摩经义。

    现在一切从零开始，林熙需要重新揣摩、理解雷公**的奥义。单论经义的文字，《雷公**》的经文，简直比《烈阳**》的经文还要晦涩。难懂的多。很多的地方，还沿用着一种古老的文字用法，如果不是林熙修炼了“灵火”又吸收了两块“灵火之石”。悟性大大提高，恐怖单单是领悟经文奥义一关，就很难过去。

    “《烈阳**》虽然只是炼气境的绝学，但晋升后的赤龙大仙术，却是仙道境传奇级的绝学。怎么这个《雷公**》经文。比《烈阳**》还要难懂？”

    林熙心中暗暗诧异。

    一般仙道世界的规则，越强大的绝学，文字越晦涩，越需要强大的悟性才能领会。悟性不够。哪怕得到了秘籍，甚至有人手把手的教。都难以学会。

    《雷公**》如此深奥，论品级。恐怕还在《烈阳**》之上。不过，大雷真人留给他的，就是一本书，其他什么信息也没有留下。

    林熙心中甚至隐隐有种怀疑“大雷真人”是不是对于《雷公**》知道的，并不比自己多多少。毕竟，大雷真人的修为摆在那里，只有气仙期的修为。

    而且，《雷公**》明显不是“大雷真人”所创，来源要古老的多。“大雷真人”只是因为修练了这门雷系功法，才因此得名。

    “这件事情，恐怕还要问下卡米拉。”

    林熙心中暗道。

    卡米拉是吸血女王，曾经和大雷真人交过手。大雷真人的情况，她肯定应该知道一些。不过，一切还要等自己达气仙期，从神宵宗副掌门手中夺回卡米拉再说。

    修炼之中，无日无夜。

    大约在腹中的辟谷丹效力，快要彻底消失的时侯，林熙睁开了眼睛。

    “好了，成功了！”

    林熙双眸一张，睁开眼来。

    “试一试威力！”

    林熙手掌一抖，一道雷电迸射而出，轰的一声，落在虚空。接着风雷大作，雷电迸散，空间仓库中的空间，猛烈爆炸开来，好像数千斤的烈性**一样。

    这种威力，怕是一座大山也要炸塌了！

    “才不过小成的境界，居然就有这种威力，简直不可思议！”

    林熙看到眼前这一幕，也是暗暗吃惊。

    “烈阳**”的特性，在于炽烈，和燃烧、毁灭一切的特性。而“雷公**”的特性，就在于一个爆炸。仅仅只是随意的一掌，就能爆发出这种威力，已经是相当惊人了。

    毕竟，林熙的“雷公**”才是刚刚炼就，而且，还只有小成的境界。但是单论威力，已经比得上一门大成的炼气境绝学了！

    “这种威力，简直是惊人。怪不得雷系绝学，号称攻击最为犀利。只是可惜了，我的雷公**也只能修炼到小成境界。以后再想精进，还不知道要到哪里，去搜罗雷系材料。”

    林熙心中暗道。

    仙道世界的雷系材料，是所有材料中，最稀少的。自然界中要成型，非常困难。难度在其他材料的万倍以上。所以“雷公**”的威力虽然让人欣喜，但是林熙接下来面对的问题，也相当现实――没有材料修炼！

    “算了。以后的事情，以后再说。待了这么久，也该出去了！”

    林熙心念一动，立即向外走去。

    一颗“辟谷丹”持续的药效是两天，按照辟谷丹的时间来算，林熙已经在仙道大商盟的空间仓库中，待了四天的时间。也应该出去了。

    啪！

    林熙在墙壁上一拍，空间仓库的门就自动打开了。林熙脚下一跨，立即就走了出去。

    仙道大商盟所有的“私人空间仓库”的设计，都是从外面打开困难。从里面打开容易。不过，大门即开即合，如果没有对应的仙道大商盟的卡片，再想进入就困难了。

    林熙跨出私人空间仓库。一眼就看到一名仙道大商盟的人，站在通道外，微躬着身子，等着自己。他的目光闪躲，神情也有些怪怪的，有些不自然。

    林熙也没多想，直接就走了过去。

    “这位公子，请稍等。这是上面让我交给你的。”

    候在通道外的青年。躬下身，将一张青铜卡片递了过来。

    这张青铜卡片林熙很熟悉，正是林熙和上官瑶雪之前进入仙道大商盟的那张。

    “请问一下，和我一起进来的那个女孩呢？”

    林熙接过了青铜卡片。问道。

    “哦，你是说小公主啊。”

    青年低着头，神情极其不自在，不过声音却是极为恭敬：“小公主去了外面的梦蝶馆。她走之前说过，说如果你出关后。她还没回来。就让你去找她。”

    “小公主？”

    林熙怔了怔，知道他说的是上官瑶雪。这个称呼非常奇怪，不过林熙也没多问：“知道了，多谢。”

    林熙点了点头。跨身而去。

    直到林熙彻底离开了，这名仙道大商盟的人。才抬起头，深深的吁了口气。

    “这个少年。才多大啊。怎么目光这么可怕！”

    这名青年擦了擦额头，一脸心有余悸的样子。

    林熙刚刚走出空间仓库，目光锐利，隐含雷光，非常可怕。他的实力也算是不弱了，但面对林熙的时侯，居然根本不敢看他的目光，好像从灵魂之中，就产生一种畏惧感！

    这就是雷公的气息和威压！

    雷代表着上天的威压，神祗的愤怒。不管是人还是兽，天生之中，就对于雷霆有一种本能的畏惧！

    林熙可能自己感觉不到，但对于其他人来说，这种雷霆的威压，震慑灵魂，非常明显！

    …………

    二楼的贵宾室中，林熙弹指一刷，一片光幕弹开，上面就显示出了青铜卡片里的数字：――56000枚仙罗丹！

    看到这个数字，林熙眼皮跳了一下。

    “六德道人”的材料很值钱，这他是知道的。只是没有想到，上官瑶雪居然能卖了这么高的价钱。要知道，空间仓库中的六个区域的材料，被他炼化了两个区域。

    特别是，雷德道人为“六德道人”之首，他的搜罗的材料也是最贵。林熙本来估计，那些材料能卖个30000就不错了，没想到，上官瑶雪居然卖了这么多。

    “仙道大商盟”是商业组织，低买高卖，那是基本原则。

    要想把这些材料，原价卖给仙道大商盟，那是不可能的。上官瑶雪居然卖出这么高的价值，完全出乎林熙的预料。

    “也不知道瑶雪是怎么做的。怎么会卖出这么高。”

    林熙心中思忖道：“5万多的仙罗丹，如果兑换成宗派功勋值，那就是3000多万的功勋值。只不过，可惜，从宗派中兑换出物品容易，想把物品兑换成功勋值，可就难了！”

    神宵宗的规则，功勋值只要是兑换了，就没法反悔。想要把丹药，转换成功勋值，那是门都没有。

    宗派本身是不需要丹药的！

    “难得来一次仙道大商盟，去楼上看看。”

    林熙心中一动，立即向仙道大仙盟楼上，专属于贵宾的区域走去。

    下山的这段时间，跟上官瑶雪在一起，听她说的多。林熙对于仙道大商盟也多少了解一些。

    仙道大商盟能在仙道世界成名，并不是偶然的。除了买卖的各种法器、丹药极多。而且还有许多仙道境的强者，专门为仙道大商盟供应货物。

    这些货物里面，也不乏一些在仙道宗派中，都兑换不到的东西。比如说，各种稀奇古怪，不知名的材料，特殊的凶兽组织材料，当然，最受欢迎的，就是一些上古废墟中，挖掘出来的绝学。

    这些绝学威力强大，比仙道宗派中的绝学，也不见得差。不过，售价方面，肯定不会便宜！

    这次既然来了，无论如何，林熙都是要去开开眼界的！！~！

 第二百零四章 购买雷系材料

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    仙道大商盟二楼以上，都设有专门针对贵宾的交易区。

    “这位公子，里面请。”

    看到林熙走过来，一名仙道大商盟的侍者，躬下身，伸手指引。

    林熙点了点头，昂首踏入其中。

    三楼的交易区中，设置了强大的隔音法阵。林熙踏入其中的时侯，才听到鼎沸的人声。对贵宾设置的交易区，远没有一楼那么拥挤、热闹。不过，人数也不少，毕竟仙道大商盟的贵宾，是针对整个大陆的，贵宾的人数还是不少的。

    “过去看看。”

    林熙一动念，也融入了人群。

    “有意思，来了个新人。”

    交易区的边缘，几道目光追随着林熙，进入人群之中。为首的青年，披散着乌黑的长发，随意的扎着一根蓝色的发带，洋溢着一股野性的气息。

    他手中端着一个琉璃夜光杯，盛满了红色的琼浆。在他身旁，一名烈焰红唇的娇娆女子，和几名气息阴邪的中年男子站立左右，默默的随着他的目光，一起追逐着人群中的林熙。

    这几个人虽然进了交易区，但根本不买货。就这么一直站在边缘，打量着每一个进来的客人。

    在这个交易区，充斥着各色各样的人。有人猎“物”，有人猎“人”！

    这些人就是猎“人”的人！

    “生面孔啊！以前没有见过。”

    红唇如火焰燃烧的女子，舔了舔嘴唇。眼中射出一股异样的魅惑。

    她梳着发髻，二十多岁的年纪，长得体态娇娆，千娇百媚。只是两条长长的柳眉。时不时的掠过一丝浓烈煞气，这让她的两条柳眉，顿时变得像刀片一样锐利。

    “头顶气息沉闷，没有元气波动。应该是气仙期以下的修为。应该不足多虑，――不过，他这么弱的修为，怎么拥有贵宾卡的？”

    一名气息阴郁的中年男子道。

    “嘿，修为弱。才更方便我们。说不定，是哪家的孩子，偷拿了长辈的卡片，跑到这里来了。――红狐。一会儿，你去试探他。”

    为首的男子道。

    “好咧。”

    烈焰红唇的娇娆女子，媚惑一笑，就要起身进入人群。

    “等一等。”

    系着蓝色发带的青年，摆了摆手。嘴角露出一丝玩味的笑容：

    “难得我们这位朋友，第一次进入贵宾区，就让他先玩一会儿。也免得仙道大商盟那边，说我们拐走了他们的客人。不给他们留点利益。”

    “咯咯，好。那就先让他玩一玩，过过瘾。然后我们再下手。”

    红狐咯咯娇笑。

    听到女人让人心神荡漾的笑声。周围经过的人群，不断没有丝毫媚惑的神色，反而如遇蛇蝎，纷纷退避。只要来过几次交易区的人，几乎没有不认识这几人的。

    “荒漠五狐”，整个仙道大商盟臭名昭著的几名散修，向来奉行“以多欺少”，“柿子专挑软的拣”，在仙道大商盟附近，被抢掠过的人，不在少数。

    荒漠五狐，做事向来是“先礼后兵”。一般盯上目标，先是威胁。威胁不从，也不动手，只是一路盯梢，等到出城的时侯，再一起动手。

    被他们劫掠、杀死的散修，也不在少数。

    不过，由于他们向来是在城外动手抢劫杀人，并没有破坏仙道大商盟的规矩，所以仙道大商盟也管不上，对这五人也是睁只眼闭只眼。

    被他们盯上了，如果实力不济，也只能算是自认倒霉！

    …………

    交易区里热热闹闹，但相比于一楼，却有序多了。

    贵宾区里卖的材料，也是五花八门。有法器，有修炼材料，有丹药，有仙道绝学……，林熙一一在展卖区里观看。不过，这里的东西，价格都不便宜。

    在所有物品中，价格最贵的，是各种绝学。按照仙罗丹的兑换价格来算，远比宗派中的绝学兑换价格要高。比如一门中等仙道绝学，在神宵宗中需要大概70万功勋值，如果对应成仙道大商盟中的仙罗丹，应该是1100枚左右。

    但是在仙道大商盟中，这些绝学的售价高达2000枚功勋值。比宗派中的兑换价格，要高上许多。还有一些东西，贵的更加离谱。

    不过，涉及到修炼材料和丹药之类的，反倒要正常许多，在正常水平线上下波动，有些材料，甚至比仙道宗派中，还要便宜一些。

    “仙道界的散修，没有势力。最难获得，又最渴望获得的，就是绝学。这点却是比不上仙道宗派，价格比仙道宗派高，也是正常的。”

    林熙心中暗道。

    这些价格明显过高的绝学，仙道宗派的弟子，肯定是不会买的。但是对于极度缺乏绝学，又没有门路的仙道界散修来说，那是价格再高都不为过的。

    对于这此散修来说，虽然仙道大商盟所有东西都是用“仙罗丹”来衡量，但是涉及到一些强大的仙道绝学，那里完全不能用仙罗丹来衡量的，那代表着一条强者之路，一条截然不同的未来，其价值是无可估量的。

    这也是仙道大商盟，吸引到这么多散修的原因！

    “你的天雷石多少钱一枚？”

    林熙很快在一个展台前停了下来。

    “400仙罗丹一枚，不二价。”

    售卖天雷石的，是一名胡须拉碴的道袍老者，两只手枯如鸟爪，呈现出一股青黑色。

    林熙皱了皱眉，这个价格可是很贵的。按照这个价值，几乎相当24万宗派功勋值，兑换一枚天雷石了。他身上虽有5万多枚仙罗丹，但也不过能够购买100多枚。

    “这里15枚，我全部要了。”

    林熙点了点展台上的天雷石道。

    天雷石的价格，确实要比其他材料贵，不过，这种材料本来就稀少。贵些也是正常。最重要的是，林熙的“雷公**”已经小成，但却面临着，无法修炼的困境。

    任何一颗雷系的材料，林熙都是不会错过的。

    道袍老者看了眼林熙，目光中颇为惊异，似乎是没有想到，林熙开始还一脸犯难，但一眨眼，就把15颗全部买了。要知道，15颗天雷石，就价值6000枚仙罗丹了。

    眼前这个少年，居然是眼睛眨都不眨。

    “公子，好爽气。一共是6000枚仙罗丹，多谢了。”

    道袍老者道。

    林熙掏出青铜卡片，在交易平台上刷了下，同时问道：

    “这位前辈，不知道你手里，还有没有其他雷系材料，如果有的话。我统统买下。”

    “哈哈哈，这位公子。我倒是想啊。不过，天雷石哪有那么好找。看到我两只手没。”

    道袍老者伸出两只乌黑的爪子：

    “我的手掌，就是在挖掘天雷石的时侯，被雷霆击到的。这种天雷石形成的地方，很容易吸引天雷。极为危险。而且，雷系材料实在太过稀少，我挖遍那个区域，也就只找到一块天雷岩，从它的核心里，挖出这15颗天雷石，其他是一颗都没有了。”

    “天雷岩？”

    林熙讶然。

    “哈哈，这位公子，你应该是仙道宗派的弟子吧。知道天雷石，却不知道他的来历。天雷石成形的地方，是一整块的岩石，蕴含着大量的雷霆。不过，外面这层岩石，是没什么用的。只有核心，像植物果实里面的籽一样的天雷石，才是真正有用的。别看只有拳头大一枚，里面蕴含的能量，却极为磅礴，远在其它的雷系材料之上。我能挖到15颗，算是不错了！”

    道袍老者笑道。

    林熙若有所思，想起六德道人的空间仓库，立即点了点头。确实，在雷德道人搜集的材料中，天雷石其实是最少的，主要是其他的砂、晶体和各种液态的东西。而且，“天雷石”蕴含的雷霆能量，确实远在其他材料之上。

    雷德道人那么一堆材料，天雷石也就是8颗而已。

    “多谢了。”

    林熙接过道袍老者手中的包裹。定了定，林熙刚要向一个方向走去，突然心中一动。

    “嗯？”

    林熙目光眨了一下，看向了另一个方向。他感觉那里，有什么和体内刚刚修成的“雷公**”互相呼应。

    雷公为天地雷霆之灵，对于雷霆元素有很强的感应。林熙找到“天雷石”的这个铺位，也是因为体内雷公**的感应。

    三楼的交易区，虽然物品极多。但雷系的材料，却并不多。所以，这种感应非常明显。

    “过去看看。”

    林熙心中一动，立即向着感应的方向走了过去。他的“雷公**”刚刚小成，虽然买了15颗天雷石，但还是远远不够的。

    这次来到交易，林熙最主要的希望，还是希望购买一些雷系材料回去。

    这是一个气仙期散修的铺位，卖着一堆材料，价格中等，并不是很贵。他主打的商品，是三枚“传送石”。

    “传送石”是一种蕴含有简单的空间法则，很特殊的空间石，能够用于远距离的定点传输。

    和“时空之门”不同，“时空之门”是跨越空间之间的传送，而“传送石”只能运用同一位面、空间内的定点远距离传送，而且是属于消耗性的产品，只能使用一次。(未完待续

 第二百零五章 乌铁邪尊(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    仙道世界太过宽广，如果从一头飞到另一头，不知要花费多少时间。所以，“传送石”也就应运而生了。

    不过，“传送石”的传送距离并不是无限的，根据传送的距离，分为数个品级。品级越高，传送距离越远，价值也就越贵。

    这名散修的三枚“传送石”开价就达到了，1000仙罗丹一枚，总共3000枚仙罗丹，价格不可谓不贵。

    基本上，除了那些财大气粗，拥有雄厚背景的人。一般普通人是用不起的。

    林熙的目光在这名散修的铺位上，全部扫了一遍，即随皱了皱眉。

    “嗯？怎么回事′我明明感应到，这个地方有雷系元素的！”

    除了三枚“传送石”，这名散修铺位上，卖的材料，五花八门，但就是没有林熙要的雷系材料。

    “这位公子，不知你要些什么？”

    铺位后的散修，满堆堆笑，一脸的热络。

    “我随便看看。”

    林熙道。说着，手掌在所有材料上，轻轻抚了一遍。当指尖掠过一个表面沆沆洼洼，像蛤蟆皮肤的大铁块时，体内“雷公**”的感应，立即猛烈到了极点。

    “是这个东西！”

    林熙暗暗诧然。

    这块表面丑陋的大顽铁，大约有蒲扇大小，表面没有任何的雷电感，但恰恰就是这块顽铁，引起了林熙体内的震动。

    “这是什么东西？”

    林熙指着顽铁问道：“怎么这么难看？”

    “嘿嘿，别看它丑，份量可不轻。没有气仙期的修为，根本拿不动。公子要是不信，不妨试试。”

    这散修嘿嘿笑道，一副奇货可居的样子。

    “哦？”

    林熙五指一仲，体内发力。

    嗡！

    这蒲扇大的铁块，坟丝不同。不止如此，还有股反作用，要把林熙拉过去。

    “怎么这么沉！”

    林熙吃了一惊。他是炼气第三重不假，但论力量，不输给法力期的强者。这手腕一搬，看起来轻松，但事实上，就是一座山都搬得起来。

    “嘿嘿，公子，你要是不信，可以两只手一起试试。”

    散睡笑道。

    “好！”

    林熙也不客气，两手一搬，吐气发声。然而，这块顽铁就好像在大地上生了根一样，根本搬不起来。

    “不可能！”

    林熙吃了一惊，他两手一搬，山都能搬断了，居然搬不起一块薄扇大的顽铁。

    “试试真气！”

    林熙心念一动，立即鼓荡真气，手上生出一股无穷大力，就想要把这块顽铁搬起来。不料，还没正式发力，异变突起。林熙体内刚刚练就的“雷公真气”，突然如泄闸之水一样，往顽铁中汹涌而去。

    “不好！”

    林熙大吃一惊，赶紧松开手，连退了两步。

    “哈哈哈，怎么样。我说的没错吧。这块顽铁，没有气仙期的修为，根本搬不动。”

    铺位后的散修，大笑起来。只以为是林熙是震惊于这块顽铁的重量，却压根不知道，这块顽铁吸收雷霆元素的事情。

    “这个铁盘多少钱？”

    林熙问道。

    “哈哈，公子也是识货人。不过，这块顽铁，可是价格不低啊。可是有很多人都想买他，如果公子给的价钱公道，倒不是不可以卖给你。”

    散修眼中闪烁着狡黠的光芒。

    林熙心中冷笑。这人自己不报价，却让他来报价。分别是打着“打蛇随棒上”，一路漫天要价的打算。

    “这位道兄真是会说笑，一块废铁而已。除了重量，其他毫无用处。它真要有用，估计你也不会留到现在了。要问我给价，撑死了一颗仙罗丹！”

    “不可能！”

    散修被林熙一句揭破老底，脸都涨成了猪肝色：“这块顽铁，我从别人手上收过来都300颗仙罗丹！没有300颗仙罗丹，绝对不卖。”

    “哼！300颗？值吗？你告诉我，这块废铁除了重量大点，其他还有什么特别的？只要你说出一个来，我就给你300仙罗丹！”

    林熙冷笑道。

    “你！！……”

    散修嘴巴张了张，但半天一个字都吐不出来。

    他本来还想从林熙身上大赚一笔，没想到，林熙的眼光这么毒。的确，这块顽铁最大的特点，就是重。其他几乎是一无是处。

    他曾经试过往其中输入真气，没想到，这东西的结构非常致密，根本输不进真气。其他的客人也在这里试过，不管是什么属性的真气，都输入不进去。

    在仙道世界，炼气士最大的特点，就是一个“气”字，无法输入“气”，就意味着，无法被炼气士利用，也就是一个废铁！

    他本来也是不会买这块废铁的。但是感觉它重得离奇，有些诡异。所以才摆到这里卖。本来以为遇到林熙，就是遇到了一个冤大头，没想到，林熙根本不那么好糊弄，直接就一针见血，指出了问题。

    “这三块传送石，还有这些，这些……，我统统都要了。至于这块废铁，虽然有些奇异。但根本没什么大用，我出50仙罗丹，如果你愿意的话，所有这些东西，我统统都买的。爽快的话，你就开个价吧。”

    林熙淡淡道，摆出一副“我说话说一不二”，速战速决的驾势。

    “全部买了？”

    散修一脸惊讶，似乎不敢相信自己的耳朵：“你是谁，这些全部要了？”

    林熙前一刻，还把他贬得一文不值，后一刻就说要把他的全部买的。一惊一乍，让他完全没有想到。

    “是的，你不卖吗？”

    林熙道。

    “卖！卖！当然卖！”

    散修头如捣蒜，简直是喜出望外啊。

    这可是一笔大买卖啊！他怎么会不愿意。至于那块废铁……，只要卖了这些东西送给林熙都没有问题啊。

    “一共是五千……六百仙罗丹！”

    散修道。

    “五千六百……，好！”

    林熙点了点头，掏出青铜卡，就要成交。

    这个铺位上，最值钱的，就是那三颗传送石了。其他的，都是些普通材料。

    不过林熙都还勉强用得着。关键是，那颗“废铁”给林熙的感觉非常古怪，远不止普通的修炼材料那么简单。

    林熙的“雷公**”凝练无比“雷公”更是号称雷霆之灵，拥有对“天地雷霆”的控制力。这些“废铁”居然能从林熙体内抽取雷霆之力，也就是说它对于雷霆的掌控之力，还在太古雷公之上。

    只凭这一点，林熙无论花什么代价，也要把它买下来！

    “雷公”是万雷之灵比雷公的掌控力还强。这块“废铁”的来头，绝对不简单，恐怕比太古雷公还要恐怖。所谓“无商无奸”，在仙道大商盟里做生意的，没一个简单货色。

    眼前这位散修，更是个奸诈如狐的奸商。林熙如果单买“废铁”而不买其他的。恐怕他立即感到有异，漫天要价还在其次，一旦明白林熙确定这是个宝贝，奇货可居，打死不卖都是有可能！

    5600枚仙罗丹，能够平稳的换来这块“废铁”，对林熙来说。还是值得的！

    “等一等！”

    就在林熙掏出青铜卡片，准备支付的时侯。突然之间，一只宽厚有力的手掌按在了交易台上：“你这里的东西我也要了，我出5800！……”

    林熙的身边，不知什么时侯，走过来了一个邪道强者，阴冷的面孔，充满戾气的眉毛，乌黑的眼珠转一转，就让人心里发寒。

    “小子，识趣点！另外去一个地方买。这里的东西，我要了。”

    斩钉截铁的语气，毫不客气。

    “乌铁邪尊！”

    看到这名邪道炼气士，周围的人群惊呼一声，纷纷退避，瞳孔中流露出畏惧的神色。

    “怎么会是这个杀人魔王！听说这家伙，为了修炼邪功，祭炼了数座城池！好几个王朝，都在通缉他！”

    “这小子怎么还站在那里？敢在乌铁邪尊面前站着的，十个有十一个，都被他抛尸城外了！”

    “完蛋了！这小子什么人，怎么连乌铁邪尊都不认识？跟乌铁邪尊争东西，这不是找死吗？”

    周围注意到这一幕的人，纷纷露出惊惧的神色，靠都不敢靠近。

    “老大，怎么办？我们的目标和乌铁邪尊那家伙起冲突了。”

    同一时间，边缘的荒漠五狐，也注意到了这一幕。

    “这下有点麻烦了。乌铁邪尊如果把这小子杀了，我们找谁去要他的青铜卡片？”

    为首的“青狐”皱起了眉头。

    “老大，要不要去跟乌铁邪尊打个招呼。让他放那小子一马。”

    五狐中另一人道。

    “没用的。乌铁邪尊是邪道人物，软硬不吃。我们的帐他也未必会买。先看一看吧，这里毕竟是仙道大商盟。有上官圣通的名头镇着，他不敢在里面乱来的。不过，我们下手时间就得提前了。如果被乌铁邪尊抢先，我们就只能喝西北风了。”

    老大“青狐”道。

    “那好吧，先等等。”

    五人安静下来，准备见机行事。

    说话的时侯，铺位上的散修，看到乌铁邪尊出现，早就变了脸色。只有林熙还神色如常。

    他正式接触仙道世界的时间还短，并不知道什么乌铁邪尊。不过，就算知道了，也未必会有多在意。在神宵山上，他连仙道境的护法长老都不怕，难道还会怕了一个毛贼一样的“乌铁邪尊”？！~！

 第二百零六章 自讨苦吃

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不要惹我，滚远一点！——6000枚仙罗丹，我要了！”

    林熙眼睛微眯，目中流露出一股凶狠的戾气，居然是比“乌铁邪尊”，还要霸道，强悍！

    轰！

    此言一出，众人尽皆色变，就连铺位后卖货的散修，都变了脸色！

    乌铁邪尊的一张脸孔，直接变得铁青！

    乌铁邪尊觉得自己已经够狂了，但没想到，这个实力不够的小子，居然比他很狂。能进入二楼以上的，几乎都是气仙期以上的修为，眼睛都毒辣的很。

    眼前这个少年，头顶没有元气波动，分明没有突破到气仙期。这样前三重的炼气士，以往的时侯，乌铁邪尊几乎看都不看，直接就是一掌拍死。

    这样一个无足轻重的小辈，居然敢当面挑衅他，乌铁邪尊简直要气疯了。

    “嘿嘿，果然是初生牛犊不怕虎。小辈，你很好！你喜欢逞口头之快是吧，不过，你很快就会后悔的。——6200枚仙罗丹，我要了！”

    乌铁邪尊阴恻恻道。

    “哈！我本来还未必就一定要这些东西。不过，你这番话，听得我很不爽。我现在改变注意了。——7000枚仙罗丹！”

    林熙冷笑道。

    “什么！”

    乌铁邪尊脸色一变，心中狠狠抽搐了一下。林熙的加价太狠了，7000枚仙罗丹，一下就加了800枚仙罗丹，这可是很大一笔财富：

    “你简直找死！——7200枚仙罗丹！”

    “8000！！”

    声音未落，林熙的声音再次响起。

    两人这一番加价，立即就吸引了更多的注意。连原本一些没注意到这里的炼气士，也发现了这里的情况。

    “这小子什么来头，居然敢跟乌铁邪尊竞价！”

    “8000枚仙罗丹。居然眼睛眨都不眨。他倒底是真的财大气财。还是在硬撑！”

    “有意思！这小子年轻看起来不大，胆魄倒不小啊。连乌铁邪尊的面子都不给！”

    “这一路加下去，这不是给他难堪吗？”

    “估计乌铁邪尊一出仙道大商盟。就得想办法干掉他了！”

    ……

    一双双目光，都以看戏的眼光，看向两人。不管怎么样。看到赫赫有名的“乌铁邪尊”，在一个名不见经传的少年手中吃瘪，还是很爽快，很难见到的一件事。

    哪怕这小子，明天就被乌铁邪尊抛尸荒外，也是值得了。一些邪道散修，甚至笑了起来，连日后见了“乌铁邪尊”，差辱他的话都想好了。

    “乌铁邪尊这回骑虎难下了！没想到这小子。不给他面子。这回，他得出点血了。”

    “出血事小，面子是大啊！”

    和乌铁邪尊有些过结的炼气士。都暗笑起来。

    整个交易区里。唯一有些神态不对的，就只有交易区边缘的“荒漠五狐”了。

    “8000仙罗丹！老大……”

    红狐烈焰般的嘴唇都哆嗦起来。一脸的肉疼：“这可都是我们的钱啊！就那几颗破石头，怎么可能值那么多钱！”

    其他几狐，脸色也有点不对劲了：

    “8000仙罗丹，就这么扔出去。脸色变都没变。这小子卡里得多少钱啊！——这也太便宜阎朝隐那个混帐了！”

    阎朝隐就是售卖“传送石”的那个散修。

    五狐经常出入这里，对于这里售卖东西的炼气士，再熟悉不过了。

    “原定的计划得改变了！照这小子的花钱速度，我估计等到我们出手的时侯，渣都不剩了！……”

    老大青狐也是脸色不自然，有些坐不住了。

    本来以为，只是手到擒来的事。没想到，这小子这么有胆气。不过，这么有胆气，对“荒漠五狐”来说，可不是什么好消息！

    林熙“豪爽”，花的可是他们的“钱”啊！

    “8500枚仙罗丹！”

    乌铁邪尊脸色胀成了紫色，凶狠的目光盯着林熙，恨不得把他吃了。

    林熙这一加价，他顿时就骑虎难下了。

    “臭小子！你不要太过份！小心会死得很难看！”

    乌铁邪尊狠声道。

    “哼！我这个人就是受不得威胁，你越是威胁，我就加得越厉害！——10000枚仙罗丹！”

    林熙眼中闪过一丝冷光。

    他的青铜卡片，是夺自“六德道人”的，不是自己的。远没有那么心疼。倒是眼前这个乌铁邪尊，让他极度不爽！

    人争一口气，佛争一柱香！

    这个乌铁邪尊欺负林熙境界低，想要打压他。殊不知，林熙最不吃这一套。他要真是那种没原则的话，当初也不会和龙冰颜他们对上了！

    你牛气什么？我就要用丹药砸翻你！

    一万枚丹药报出来，周围都响起了一片倒抽冷气的声音！

    一万枚仙罗丹，倒也不是没人出得起。关键是，买的东西，根本不值一万枚仙罗丹，而买的人，还能面不改色。这就不是普通人能做到的了。

    10000枚仙罗丹，哪怕对于这些贵宾来说，也是个不小的数字了！

    乌铁邪尊有点喘气了，连呼吸都有点不顺。

    林熙并没有攻击他，仅仅只是报出一个数字，就已经压得他，心里好像压了铅块一样，沿甸甸的！

    乌铁邪尊虽然名头很大，但并不是什么巨富，更不是什么败家子！10000枚仙罗丹，对他来说，也是个不小的数字，最起码，没有办法像林熙那样，做到面不改色。

    周围，已经安静下来。

    谁都看得出来，林熙这是在拿丹药砸人，特意给乌铁邪尊难堪！

    “乌铁邪尊，这回踢到铁板了！这小子挺难缠的！”

    有人小声说道。

    这句话，就像针一样。剌激到了乌铁邪尊。

    “11000枚仙罗丹！”

    乌铁邪尊突然叫道。

    “12000枚仙罗丹！”

    林熙冷笑一声。想都不想，接着道。

    此言一出，乌铁邪尊瞬间色变。同时神色变得难看的。还有“荒漠五狐”。

    这都是钱啊！注定属于他们的钱！

    “红狐，你赶紧准备一下。不能让这小子，再这么大手大脚花下去了！要不然。我们羹都喝不上了！”

    青狐黑着脸道。

    “嗯。”

    红狐点了点头，风急火燎的离开了。

    另一侧，乌铁邪尊也明白了林熙的决心，他完全是打定主意，不管自己出多少，都要压住自己，当众打自己的脸。

    乌铁邪尊并不是拿不出12000枚仙罗丹，但是很明显，林熙会一路加下去。这样就没意思了。而且。花12000枚仙罗丹买这些东西，实在是太不值。

    乌铁邪尊也就是感觉到，那块废铁有些玄虚而已。具体的。感觉不出来。也还不知道有没有用。为了这么个还不知道用途的东西，大出血。完全不值得！

    乌铁邪尊虽然决定不加下去了，但这个脸，却是丢定了！被这么一个名不见经传的小辈，当众羞辱，丢了面子，乌铁邪尊心里简直恨得想死。

    “小辈，你不错！能把我乌铁邪尊，逼到这种地步的，你还是第一个！”

    乌铁邪尊眼中突然露出一丝阴笑：

    “不过，这一切，却是有代价的。”

    唰！

    谁都没有反应过来，乌铁邪尊突然伸手，闪电般的抓住了林熙的手掌。

    这一招，大出意料，哪怕林熙，也没有预料得到。

    “小辈，年轻气盛，是要付出的代价！……”

    乌铁邪尊一招得手，终于狞笑起来：

    “以后，牢牢记住这个教训。”

    声音一落，乌铁邪尊丹田震动，滚滚的邪气，汹涌磅礴，顺着手臂，仿佛千万凶兽一样，轰入了林熙体内。这招阴毒至极，外人从表面根本看不出什么，根本没有想到，乌铁邪尊已经借机，把邪气轰入了林熙体内。

    邪道绝学，诡异阴毒，乌铁邪尊的绝学，更是专伤灵魂！

    他心中恼怒林熙让他下不了台，就要借着握手的刹那，腐蚀他的经脉、内脉，同时重伤他的灵魂！

    “呜！——”

    林熙只觉两耳之中，鬼哭狼嚎，一股阴毒的意识，化成无穷的厉鬼阴魅，如过江之鲫，向着自己的意识海中，冲杀过来。如果被这道阴毒意识侵入到意识海，那灵魂立即就会受到创伤。

    “哈哈哈！”

    林熙感觉到脑海中这股阴毒的意识，大笑起来：

    “乌铁邪尊，下回眼睛放亮点。找准人，再出手！你在我面前，耍弄这些功夫，简直是班门弄斧，自找苦找！”

    声音一落，林熙就祭起了体内的万皇图！

    “吼！——”

    洪亮的龙啸声中，一股浩大、刚正的龙威，从林熙脑海中爆发出来。猛烈的绞碎了乌铁邪尊的意识，同时轰入他的脑海之中。

    轰！

    乌铁邪尊好像被一柄无形的巨锤击中，闷哼一声，脸色苍白，身躯跄踉数步，两股黑血立即从鼻中喷了出来。

    “你！！——”

    乌铁邪尊惊怒交加，望着林熙的眼神，更是充满了恐怖！

    林熙有“太古真龙护体”，克制一切邪道、魔道绝学。乌铁邪尊想要用阴招，暗害林熙，简直老鼠给猫拜年，自讨苦吃！

    “我让你滚，你以为我是在恐吓你么？”

    林熙冷笑，五指一握，轰的一声，滚滚荡荡的真气，立即从丹田迸射而出。焚尽一切的“烈日真火”，瞬间就将乌铁邪尊侵入体内的邪气，焚烧殆尽。

    林熙的“烈阳**”修炼出了“烈日君王符诏”，那就是得到了火之君王的诏命，连炼气第六重强者的符箓真气，都能燃烧起来。

    当初，林熙连“鬼王老祖”都能杀死，何况眼前这个“乌铁邪尊”，还不如“鬼王老祖”。同为炼气第六重符箓级的修为，鬼王老祖的火侯，可比“乌铁邪尊”高多了。

    林熙敢和乌铁邪尊对着干，可并不是一时冲动，或者少年意气。而是笃定了乌铁邪尊不是自己的对手！

 第二百零七章 红狐

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    乌铁邪尊只是看准了林熙年纪轻轻，修为不高，其名不显。却没料到，林熙得到上古道统传承，根本不能以常理来揣度。

    轰！

    磅礴的“太古龙元”，配合“烈日君王”的真火，化为两股涛涛洪流，绞杀在一起，瞬间由林熙的手臂，轰入乌铁邪尊手臂之中。

    不管是“太古龙元”，还是“烈日真火”，都是至阳至刚的东西，极为克制乌铁邪尊这种邪道强者的真气。乌铁邪尊只觉得整只右手都像朽木一样，燃烧了起来，顿时大惊失色。

    “小辈，你敢！”

    乌铁邪尊低吼一声，连忙调起全身的邪道真气，和林熙的真气绞杀在一起。毕竟是炼气第六重符箓期的强者。当林熙的真气，侵入到肩膀的时侯，受到乌铁邪尊体内的邪气层层阻挡。

    “哼！”

    林熙心中冷哼一声。乌铁邪尊如果以为这样就可以挡住他，那就错了。心念一动，刚刚炼就的“雷公真气”，气随意转，一眨眼间，就从丹田之中迸射而出，透过手臂，直接轰向乌铁邪尊。

    “雷公”为万雷之灵，极为霸道。除了攻击犀利，爆炸性强，而且具备强大的穿透性。

    轰隆！

    只听一声炸响，乌铁邪尊突然“噔噔噔”连退数步，终于摆脱了和林熙之间的纠缠。他的一条手臂咔嚓一声，软软的垂下，居然是被林熙废了。

    哗！

    看到这一幕。所有人都吃了一惊。

    “怎么可能！乌铁邪尊居然输了！”

    人群中，走到距离两人不远处的红狐，瞳孔猛然一缩，不可置信的看向林熙。

    乌铁邪尊是什么人物。荒漠五狐再清楚不过。散修之中，能够达到炼气第六重符箓期的，都不是简单的货色。荒漠五狐虽然不至于怕了乌铁邪尊，但也多少有些忌惮。如非必要，也不愿意和这种人起过节。

    以乌铁邪尊的能力，明明强过眼前这个小子，居然会在短短时间内，不但没有占到便宜。反而吃了亏。这不得不让红狐吃惊了。

    “乌铁邪尊这是怎么了？他可是炼气六重符箓期的强者，怎么好像吃了亏？”

    “怎么可能！那小子才多大，该不是有什么人暗中出手帮了他吧！”

    “怪不得这少年敢和乌铁邪尊作对，原来这么深不可测！”

    “输在这种名不见经传的小子手中。乌铁邪尊的脸可丢大了。”

    ……

    周围的人议论纷纷，纷纷对这场“搭手”的结果，感到震惊。

    乌铁邪尊听着周围的冷嘲热讽，脸色一阵青，一阵白。胀得跟死猪一样。

    他是成名多年的人物，这会败在一个名不见经传的人物手中，哪里受得了。嘴巴一张，正要放两句狠话。突然之间，叮的一声。一道金属铭牌如利箭一般弹出，射入乌铁邪尊身前的地下。

    这是一面两指宽的窄窄的金属牌。从林熙手中弹指而出，深深插入地上，发出清脆的声音。

    乌铁邪尊下意识的低头看了一眼，当看清金属牌上的字迹时，乌铁邪尊心神俱震，如遭雷击。

    “神宵宗，你是——”

    乌铁邪尊双眼之中，满是震动。他终于知道，眼前这个少年，凭什么不把他放在眼里了。

    “嗯。”

    林熙面对乌铁邪尊，微微点了点头。他的五指一招，虚空摄物，直接在众人看清之前，又把这面金属铭牌，收入怀中，没入袖内。

    乌铁邪尊一阵青一阵白，哪里还敢在说什么，身躯一晃，突然推开人群，快速离去，居然是一句狠话都不敢说了。

    散修中的人物，再强也比不过宗派弟子！

    乌铁邪尊本来以为林熙，只是少年气盛，孤陋寡闻，不知天高地厚。却没有料到，林熙有这么大的来历。神宵宗在仙道大世界排名第二，远不是他这种独来独往的邪道散修可以比拟的。

    仙道宗派弟子非同小可，今天杀了，明天就会上了仙道宗派的通缉榜。眼前的少年，修为高也就不说了，还有这么大的来头，乌铁邪尊已经明白，自己根本奈何不了他，此时不走，更待何时。

    林熙屈指一弹，射出自己的神宵宗正式弟子铭牌，眨眼之间又收了回来。动作快的不可思议。以至于很多人还没有反应过来，就发现，乌铁邪尊一个屁没放，就灰溜溜的走了，纷纷感到不可思议！

    “这是怎么回事？”

    “乌铁邪尊什么时侯这么好脾气了！”

    “他最后射出的金属牌，到底是什么东西。”

    …………

    众人虽然心中好奇，但乌铁邪尊头也不回的走了，却是不争的事实。一场冲突，就这么结束了，完全出乎许多人的预料。

    “怎么样？12000枚仙罗丹，我们交易吧。”

    林熙转过头，对铺位后的散修道。

    散修阎朝隐听到声音，这才回过神来。整个散修界杀人不眨眼的乌铁邪尊，居然就这么走了。让阎朝隐也暗暗吃惊。不过，对于他来说，这无疑也是个好消息。

    “这位小兄弟，我也不欺你。12000枚仙罗丹远超我这些货的价值。你就出8000枚仙罗丹吧，大家就当就个朋友。”

    阎朝隐笑道，居然不要林熙的12000枚仙罗丹。

    在仙道大商盟做生意，一点眼力还是要有的。眼前这个少年，看起来年纪轻轻，面生的人，居然连让人闻风丧胆的乌铁邪尊，都在他面前吃了一亏，还不吭一声的走了。阎朝隐也知道，眼前这名少年恐怕来头不小。

    让出一点利益，结交一个朋友，对于阎朝隐来说，也是一个划算的买卖。而且，8000枚仙罗丹也已经比他之前的出价高出很多了。

    “哦？”

    林熙望了一眼阎朝隐，眼中颇有些惊讶。所谓商人无利不早起，阎朝隐开始的时侯，想要奇货可居，待价而沽，但现在，居然反而嫌钱多了，倒是有些出乎他的预料。

    林熙心中对他也不觉有了一些好感。

    “我说了12000，那就12000吧！虽然多了点，但未必我就吃了多大的亏！”

    林熙笑着摇了摇头，将青铜卡片递了过去：

    “如果你真的觉得占了太多便宜，那就帮我个忙。帮我留意一下，仙道大商盟里有没有人卖些雷系材料。如果发现有的话，就帮忙帮我截留下来，提前买了。——我也绝对不会让你吃亏的。”

    林熙道。

    仙道大商盟距离神宵山也不近，林熙不可能有那么多的时间，一直待在仙道大商盟。如果有个人待在这里，帮忙留意下，那就再好不过了。

    而且，商人有商人的关系和路子。要远比单纯的买家，门路广些。

    “哦？原来你是雷系炼气士。”

    阎朝隐目光眨了眨，随即笑了起来：

    “没问题。你需要雷系材料是吧。我正好知道，有几个散修卖家，搜罗了一批雷系材料，过几天就要运过来。如果你想的话，我提前帮你打招呼，让他们给你把这些货留下。不必放到这里来卖。你看如何？”

    “喔，那就再好不过了！”

    林熙眼睛一亮，颇有些喜出望外，他只是随意一说。没想到，阎朝隐居然还真有雷系材料的消息。

    两人都互有结交之意，便互通了姓名，攀谈了一阵。

    周围的人见两人开始谈起生意，知道没有热闹可图，一个个也都散了。人流很快恢复正常。在仙道大商盟里，这样的冲突只是小事，过个几天，大家也就忘了。

    林熙和这个阎朝隐聊了一会儿，也觉得此人虽然本质上还是商人，商人逐利，但却有自己的原则，并非贪得无厌。

    攀谈了一会儿，完成了交易。林熙便向外走去，准备再看看，买点东西。

    不过，还没找出多远，突然一阵红影扑面而来。

    “小兄弟，你这是要去哪里。姐姐可找了你很久喔。”

    腻声腻语中，一条丰腻的身影，撞入怀中，很自然的，就搂过了林熙的胳膊，柔软的酥胸，有意无意的从林熙的手臂上来回蹭，散发出一股惊人的弹性。

    林熙抬起头来，就看到一名体态娇娆，千娇百媚的高挑女子，横亘在自己面前。这名女子抚着发髻，烈焰朱唇，散发出强大的魅力。红色的绸质长裙，裁剪的丰常合体，火一般的颜色，带着无穷的魅惑，似乎在挑逗人心一样。

    这么一名烟视媚行的女子，主动挑怀送抱，有意无意的勾引挑逗，哪怕是钢铁一般的汉子，也要被她炼成绕指柔了。

    只不过可惜，林熙不在此列。

    “这位小姐，你弄错了吧。我好像并不认识你。”

    林熙望着眼前的女子，嘴角似笑非笑。

    “咯咯，现在不就认识了吗。”

    红狐抚着林熙的胳膊，一颦一笑，都极尽魅惑之能。

    “哈哈哈，红狐这家伙，又开始发骚了！”

    交易区边缘，其他四狐看到红狐的媚样，纷纷大笑起来。

    “哈哈，这是她的本性了。一看到面白的小子，就忍不住骚首弄姿。嘿嘿，真想把她弄上床，只可惜，这娘们不买我们的帐！”

    荒漠五狐中，另一人大笑道。

 第二百零八章 来头不小

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    红狐虽然是女子，修为可不低，出手更是狠辣。五狐之中，除了青狐也没人收拾得了她。

    “好了。这话别让红狐听到。不然，她估计得削掉你们的命根子了。”

    青狐也笑了起来，挥了挥手：

    “准备一下，等红狐把那小子拐到交易区边缘，我们就一起上。把他围在中间，带到其他地方去。”

    “是，大哥！”

    另外几人点了点头。

    青狐等人站起身来，就要开始行动。就在此时，突然之间，一只手臂从后方仲过来，轻轻的在青狐的肩膀上拍了两下。

    青狐神色一变，脸上青筋抽动，勃然大怒，他最讨厌的，就是别人从背后，拍他的肩膀。

    “哪个混帐，想找死――”

    青狐怒喝一声，回过头来，正要怒骂，不过，看到身后站的那人，顿时好像被人掐住脖子一样，把剩下的话吞了回去。

    “是你！”

    青狐惊疑不定的看着身后的人。这是一名中年男子，看起来嬉皮笑脸，一团和煦，好像永远不会发脾气一样。

    其他几狐看到这人的时侯，也是脸色一变，露出一丝忌惮。

    “荒漠五狐”杀性冲天，向来是百无禁忌，也不见得怕了谁。令几人忌惮的，其实是这中年男子身上穿着的服饰。

    那是仙道大商盟的道袍！

    眼前这个看起来憨态可掬的中年男子，赫然是仙道大商盟的人！

    “荒漠五狐”天天在这里混饭吃，别的人可以不卖面子?但仙道大商盟的人，却不得不忌惮几分。若是仙道大商盟一纸驱逐令，荒漠五狐以后就别想在这座城池生存下去。

    “你们什么意思？我们做的事虽然不太干净?可是从没坏过仙道大商盟的规矩。”

    青狐铁青着脸。

    荒漠五狐以前和仙道大商盟的人，彼此互不接触。井水不犯河水，仙道大商盟主动找上他们，这可不是什么好事！

    “呵呵。”

    中年男子一脸的笑容，摇了摇头：

    “你们会错意了。

    我只是个传话的。真正要找你们的，是老管家。”

    听到“老管家”的名字，四狐如遭雷击，骇然变色。

    在仙道大商盟里混生活的?没有不知道“老管家”的。你可以不知道万魔岭，不知道太元宫，却不可以在这座城池里，不知道“老管家”。

    在这座城池里，“老管家”说出来的话，就是金科玉律?他是这座城池真正的主宰。

    “荒漠五狐”也算是有散修中赫赫有名的强者了，但和“老管家”比，就是一个地上，一个在天上了。“老管家”只要一句话?就能让他们在这里没有立足之地。

    “老管家让我告诉你们，这次的目标，你们不能动！”

    中年男子微笑道。虽然是一脸的笑容，但笑容背后隐藏的意思，却是斩钉截铁，不容违抗。

    “这是什么意思？仙道大商盟难道开始要改变规矩，插手我们这些人的事情吗？”

    五狐之首的青狐，眼中闪过一丝冷光，恨声道。

    他要弄清楚?仙道大商盟是专门针对他们这次的目标，还是针对他们所有人。如果针对所有人，那么事情就不同一般了。

    “嘿嘿?我的话已经带到，如果你们有意见。可以找老管家理论。”

    中年男子背起手，侧过脸，一副“我话已经说完的样子”。

    青狐微一沉思，立即挥了挥手，旁边五狐中另一狐会意?立即走上前，将一点东西?塞入中年男子的袖中：

    “小小一点意思，还望笑纳。”

    “呵呵。”

    中年男子笑了起来，一副“你们很上道”的样子：

    “都是在一个地方讨生活，大家抬头不见，低头见。我也就给你们指点一下。”

    中年男子一指远方的林熙，笑道：

    “知道你们这次看中的‘肥羊，是什么来历吗？”

    “还请道兄赐教。”

    青狐这个时侯也放低了姿态。

    “嘿嘿。别的我不好说，不过这个，还是可以提点一下你们。――这回你们眼力也太差了！你们动谁不好，偏偏要动小公主的人。嘿嘿，这少年真要有个三长两短，恐怕你们几个，就不止是在这座城池混不下去那么简单了。”

    “什么！他是小公主的人！”

    荒漠五狐唰一下脸色就变了，一个个脸色变得难看无比，额头上的冷汗，更是刷刷淌个不停，好像刚刚从鬼门关前走过一趟一样。

    在仙道大商盟里，有一个禁忌！

    得罪谁，都千万别得罪仙道大商盟的小公主！相比而言，宁肯得罪“老管家”，都千万别去得罪小公主！

    凡是得罪“小公主”的，基本没有活过第二天的！

    这并不是说“小公主”就穷凶极恶了，恰恰相反。“小公主”性格极好，并不难打交道。

    曾经有许多穷凶极恶的邪道强人，想要掳掠仙道大商盟的“小公主”，借而向“仙道大商盟”索取巨额赎金。但是第二天，就一个个发现被抛尸城外，死状极惨。

    而出手杀人的，却并不是“仙道大商盟”的人！

    这些邪道强人死时身上的伤痕五花八门，有正道的，有邪道的，有魔道，甚至还有妖族的。而众所周知，仙道大商盟不禁魔道、邪道的人来购买材料，但本身是绝不招收邪道、魔道中人的。

    这也是仙道各大宗派，容忍“仙道大商盟”存在的原因之一。

    在仙道大商盟里，一直流传着一个说法。谁得罪了“小公主”，谁就是得罪了这座城池里的每一个人！

    “大恩不言谢！这次是兄弟们瞎了狗眼了。没想到居然选中了小公主的人。还请道兄多多美言几句，我们兄弟马上就走。”

    青狐一脸心有余悸道。

    “哈哈，这件事情只有你们知道就行了。记住了，老管家并不想让那位公子知道，我们插手了这件事。”

    中年男子道。

    青狐眉宇间微微闪过一丝疑惑，不过，也没有多想。应了一声，立即向人群中走去。

    话分两头，且说仙道大商盟的人找上荒漠五狐的时侯，红狐也纠缠住了林熙。

    “小弟弟跟姐姐来嘛。我们到外面亲近亲近吧。”

    红狐丰满、腻滑的酥胸，不停的在林熙胳膊上蹭动，极尽挑动媚惑之能。

    “呵！”

    林熙任由红狐施为，却也并不为所动：

    “我看你不是要和我亲近，是要和我身上的这个亲近吧。”

    林熙手腕一晃，身上的青铜卡片立即从红狐眼前闪过。

    前一刻还是千娇百媚的红狐看到这张青铜卡片，瞳孔立即好像被针扎了一下。立即收起了所有的笑容，身形一晃，立即推开了林熙。

    “小子你早知道了！”

    红狐眼中射过一抹寒光，这个时侯，哪里还有一点的媚惑，完全是一副毒蝎美人的样子。

    “呵，我一进来，你们几个就一直盯着我。我要是再没有发觉，身上的功夫，岂不是白练了。”

    林熙谈笑自若，并不因为红狐的态度而有所变化。

    红狐望着林熙，目光闪烁不定：

    “我倒小瞧你了。没想到，你居然还有这等心机。”

    红狐一时之间也有点拿捏不住林熙的态度。不过，荒漠五狐劫掠过的人太多了，哪里会因为一点小意外，就放弃目标：

    “你既然知道，那就更好不过。交出青铜卡片，或者明天被我们抛尸野外。不要以为让乌铁邪尊吃了点亏，就能在姐姐面前卖弄。我们荒漠五狐可不是乌铁邪尊那种货色。”

    “你是说乌铁邪尊喜欢单打独斗，而你们喜欢群殴吗？”

    林熙笑道。

    红狐脸红一变，厉声道：“看来你是软硬不吃了。得罪了我们五狐……”

    “红狐，别说了。”

    一个熟悉的声音从身后传来。红狐还没反应过来，两股熟悉的气息，一左一右立即把她夹在中间，正是荒漠五狐中其他两狐。

    “青狐？！你来的正好，这小子……”

    红狐眼中一喜，一指林熙，就要青狐帮忙动手。

    “小兄弟，对不起了。我这小妹喝多了两斤黄酒，胡言乱语，都不知道自己在说什么了。”

    青狐走到林熙面前，拱了拱手，一脸陪笑。

    “老大？！……”

    红狐看着眼前这一幕，脑海一片空白，直接石化了。

    这到底是演的哪一出？

    就算要把这小子拐到外面去，以青狐的身份，也用不着这么低声下气吧。

    “是吗？”

    林熙微笑，眼睛眨了一下。

    荒漠五狐的态度，确实有些蹊跷，他刚刚被红狐缠住，并没有注意到交易区边缘的情况，只隐约看到，好像有个仙道大商盟的人，从那个地方走过。

    “青狐，你到底在干什么？”

    红狐怒叫道。

    “红狐，闭嘴。”

    青狐回身吼了一句，这才回过头来，一脸微笑：

    “小兄弟，我们青山不改，绿水长流。下回再见。”

    声音一落，生怕红狐再惹出什么事端来，立即夹着红狐，匆匆的往外走了出去。

    “青狐，你疯了吗？好不容易遇到这么一只肥羊，你知道你在干什么吗？”

    人流中，红狐显得非常愤怒。

    “别想什么肥羊了。得罪了这小子，恐怕我们几个都别想活到明天了。”

    青狐脸色沉重道。

    “什么！！”

    红狐这下停止了挣扎，睁大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。

 第二百零九章 次元小仙袋

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “他是小公主的人。”

    青狐只说了一句，就让红狐安静下来了。接着，就把那位商道大商盟的人说的话，简单的说了一遍。

    听完这番话，红狐生生打了个寒噤，瞳孔中露出惧怕的神色。

    她怎么也没有想到，这个看起来年纪轻轻，独自一人的少年，居然有这么大的来头。

    “别说了。赶紧走吧。乌铁邪尊不知死活，当众和他争东西。害他多出了几千仙罗丹。这事传出去之后，估计最多明天，我们就能在城外看到这老东西的尸体了。”

    青狐道。

    想想要不是迟了一点，被仙道大商盟的人警告，自己一行五人只怕早上去打劫了。如果真这么做了，恐怕明天城外荒岭的沟渠里，躺着的，就是自己五个人的尸体了。

    青狐一想到这里，就暗暗后怕。

    只一眨眼，荒漠五狐就统统离开了三楼，简直像避瘟疫一样，避开林熙。

    “这到底是怎么回事？”

    林熙摸了摸下巴，若有所思。

    这两批人明显是一伙的，但是前后的态度，简直有若天壤之别！

    “不管了。还是去看看其他的吧。”

    林熙摇了摇头，把这些念头从脑海里甩去。

    “兵来将挡，水来土淹”该来的迟早会来，用不着他去操心。心念一动，依旧神态淡然的在交易区里选购东西。

    在他身后，散修阎朝隐一直注视着这里。

    “荒漠五狐向来百无禁忌，杀过的人比蚂蚁还多。居然会怕了他。这到底是怎么回事？”

    阎朝隐皱着眉头，若有所思。他可不会认为，荒漠五狐是胆小怕事的人。

    “看来，我刚刚认识的这个小兄弟，来头不小啊。一会儿下去打听打听.到底是怎么回事。”

    阎朝隐心中暗道。

    存了这个心思，阎朝隐也就收回了目光，不再理会。

    交易区里卖的东西，琳琅满目。不过，基本没什么林熙需要的。

    “五彩山岳旗，4万仙罗丹，小兄弟要不要？”

    一名散修探出头来，热情的叫道。

    “多谢了。我不需要。”

    林熙微笑着.摇了摇头。

    他的青铜卡片里还有4万多仙罗丹，要买一件五彩法器，倒是可以买得起。不过，他既然已经打定注意祭炼“九火真龙罩”就不会再huā这个冤枉钱了。更何况“五彩山岳旗”是土属性的，和他的属性不合。

    钱到用时方恨少.永远都不会有嫌多的时侯！

    这一点，不管是在仙道大宗派，还是在仙道大商盟，都是相通的。林熙的“雷公**”还只是小成，别说大圆满，距离大成都还有很大的差距，需要购买大量的雷系材料。

    这几乎是个无底洞，多少仙罗丹都不够！

    “次元小仙袋.3万仙罗丹……”

    摊位后.有人叫卖，手上摆弄着一件金丝编织的袋子。袋子不大，只有一尺来长，散发着阵阵金光，闪耀无比。

    “这就是次元小仙袋？””

    林熙心中一动，停下了脚步。

    这东西他在《仙道大世界》上，看过介绍。不过真正看到还是第一次。整个次元小仙袋看起来仙气昂然，散发着浓郁的仙气波动。在这个次元小仙袋周围，还可以看到阵阵白色云絮相生相伴.看起来极为神秘。

    “这位道兄，请问一下，你这个次元小仙袋能装多少的东西？”

    林熙出声问道。

    “哈哈，小兄弟有眼光。我这次元小仙袋，可是请仙罗派的真传弟子炼制的。――你问我能装多少东西，嘿嘿，也不怕告诉你。你别看这东西小.‘肚量，可不小。这东西除了活物不能装，其他什么东西都能装。就是一座大山，我都能给你装了进去。”

    售卖次元小仙袋的炼气士，一脸的络腮胡.说起话来，声音嗡嗡.仿佛洪钟巨吕一样。

    林熙沉思不语，眼中掠过许许多多的念头。

    林熙现在确实非常缺乏一些像“次元小仙袋”这样的空间造物。上次从“熔炉小地狱”回来，就是扛着一个大包裹，累赘的很。

    而且，神宵宗的宗派任务，所需的任务物品，往往体积都很大。如果没有空间造物，来回的话，都非常不方便。这一点，林熙已经深刻体会到了。

    只是，3万仙罗丹的价格，着实不便宜。而且“次元小仙袋”本身就是由“次元小仙术”祭炼而成，等林熙达到仙道境，祭炼次元小仙袋根本不是问题。

    把3万枚仙罗丹huā在这种地方，实在是让人有些难以决择。毕竟，这可是相当于1800万的宗派功勋值，这可不是一笔小数目！

    如果换成丹药，那就是3万枚仙罗丹，足够林熙踏入气仙期绰绰有余了。

    “怎么样，小兄弟。要买吗？”

    络腮男一脸的期待。

    “太贵了。3万仙罗丹，可不是个小数目。有这么多丹药，我都能提升一个境界了。”

    林熙道。

    “嘿嘿，你就提升一个境界后，能炼得了次元小仙袋吗？这东西，贵是贵，但是值这钱。我也不瞒你，要祭炼这次元小仙袋，还需要搜罗不少空间石，还有云绵丝。看到这云气没，这就是云绵丝催生的。单单是搜罗这些材料，都接近1万仙罗丹了。再拿一万仙罗丹的祭炼费给仙罗派的真传弟子云慕华，我这里头的利润可也不多。”

    络腮男笑道。

    林熙笑了笑，摇摇头，只报了一个数字：“22000！”

    络腮男眼睛一亮，不是旋即摇了摇头：“不行，22000我太吃亏了。至少得要29000！”

    “23000！”

    “28000！”

    两人一个漫天要价，一个坐地还钱。最后，这个次元小仙袋以25000枚仙罗丹成交。络腮男还送了林熙两枚传送石。

    “小兄弟，你可真会砍价！我30000枚仙罗丹的次元小仙袋，被你砍成了25000，还让我送两枚传送石！”

    络腮男仲出大拇指摇了摇。

    “哈哈，你漫天要价，我坐地还钱。这不就是经商之道吗。而且，30000枚仙罗丹可不是个小数目。这东西真要那么好卖，人人买得起，你还会留到现在吗？”

    林熙笑道。

    他降临这个世界之前，另一半灵魂，在另外一个世界，可是一个大家族的继承人。这些经商的事情，也没少接触，多少是了解一些。

    “哈哈，好说。小兄弟，以后有空多来光顾光顾。”

    络腮男笑道，性子却是极为豪爽：“对了，这次元小仙袋需要祭炼一番，才能使用。

    我把口诀告诉你吧。――这个是免费奉送的。”

    “多谢。”

    林熙笑了笑，把络腮男说的祭炼口诀，记了下来。

    完成了交易后，林熙也就接过了“次元小仙袋”。手掌接过的刹那，一阵滑腻的感觉从指尖传来。而且冰冰凉凉的，不受力，好像捏着一团云絮一样。

    “这就是次元小仙袋。”

    林熙心中赞叹一声，他感觉次元小仙袋上规律性散发着一**的空间波动，透过这些波动，他能感觉到袋子中，连接着的是另一个次元小空间。

    huā了25000枚仙罗丹，购买这枚次元小仙袋，林熙觉得还是很值。促成他最后改变注意，还是购买这枚次元小仙袋的关键因素，还是“太古真龙”的存在。

    林熙和别人不同。其他的炼气士，无论怎么高明，都会面临真气溃乏的问题。一旦“补气丹”耗尽，真气消耗过巨，就要立即退出时空之门。否则的话，一旦陷入重围之下，就是死路一条。

    受困于这个普遍的限制，许多宗派弟子探索其他世界的深度和广度都非常有限。

    然而林熙不同，拥有太古真龙护体，林熙的真气源源不断，几乎是永远保持在巅峰状态。理论上，带上足够的“辟谷丹”他探索其他世界的深度和广度的能力，几乎是无限的。

    最关键的元素，还是缺乏“次元小仙袋”这样的空间造物。没有这种东西，林熙杀上几百个恶魔就顶天了，包裹就满了。再杀下去，带不回去，也没有意义。

    但是拥有“次元小仙袋”就不同了。只要林熙愿意，几乎可以一直待在其他世界，并且无限制的探索世界。而且，次元小仙袋本身就是一个很好“补给站”。只要带上足够的必须品，就能最大程度的去赚取宗派功勋值。

    而且，虽然只要达到仙道境，就能祭炼出“次元小仙袋”。但是要想达到仙道境，困难重重。神宵宗并不缺乏天才，但到现在为止，仙道境界的真传弟子也不过数千，可想而知，要想踏入仙道境，多么困难！

    况且，林熙现在还是炼气三重驱神级的修为，距离仙道境还有七个大境界。现在考虑修炼次元小仙术，祭炼“次元小仙袋”的事情，还为时过早。

    “先把它祭炼了！”

    林熙心念一动，立即按照胳腮男说的口诀，祭炼起来。

    轰！

    磅礴的真气，轰入“次元小仙袋”中。林熙立即感觉到“次元小仙袋”中，有无数道纵横交错的“空间小渠”里面空荡荡的，并没有其他真气。只要他把真气输入其中，基本上，这件次元小仙袋就彻底他所有。（未完待续

 第二百一十章 魔龙进化(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    -<>-

    感谢天道筹钱，欧阳&晶晶成为神座的盟主！

    “嗡！”

    次元小仙袋周围，云气荡漾，只是眨眼之间，林熙就完成了“次元小仙袋”的祭炼。-<>-./-<>-./-<>-祭炼成功的刹那，林熙只觉脑海一震，眼前骤然一暗，接着视野之中，就出现了无数的空格。

    这些空格，密密麻麻，足有数百之多。每一个空格，就是一个小型的“空间仓库”！

    “这就是次元小仙袋的内部。”

    林熙若有所悟。

    他感觉到自己拥有对这数百个“小空间仓库”的绝对控制权，只要自己一个意念，就能把身上的东西，放进这个“小空间仓库”的任何一个位置。

    “黄金巨鼎！”

    林熙心念一动，身上的中品法器“黄金巨鼎”立即消失无踪。同一时间，“次元小仙袋”中的一个小空格，多出了一件东西，正是林熙身上的“黄金巨鼎”。

    “如使臂指，确实好用。”

    林熙点了点头，然后将意识褪出了次元小仙袋。随即眼前一变，仙道大商盟热闹的交易厅，再次出现在视野中。

    “怎么样，小兄弟。这个东西好用吧。”

    络腮男抚了抚胡子，大咧咧道。

    “不错。多谢。”

    林熙拱了拱手，道了声谢。然而转身离去。

    林熙把交易区的东西，都看了几遍。基本上，没什么他需要的了。

    “可以回去了。”

    林熙心中暗道。

    林熙在阎朝隐那里花了12000枚仙罗丹。购买了传送石，奇怪的“废铁”还有其他几样东西。特别是那块奇特的“废铁”，特别沉重。就算是林熙都感到吃力。

    林熙本来是让阎朝隐，送到他们下榻的贵宾区去的。不过现在。有了“次元小仙袋”就不一样了。次元小仙袋只算体积，不算重量。那块奇怪的“废铁”直接塞进去就可以了，根本不用林熙操心重量的问题。

    和阎朝隐打了声招呼，林熙就把所有购买的东西，都放入次元袋中，然后走出三楼的交易区。

    二楼的贵宾区里，空荡荡的。上官瑶雪还没有回来，而摩图也跟着不见踪影。

    “摩图。你跑到哪里去了。瑶雪在不在你身边，告诉她赶快返回仙道大商盟。我们要准备回去了。”

    林熙透过意识道。-<>-

    算算时间，也差不多了。应该返回神宵山了。

    很久之后，地狱魔龙有气无力的声音。才从林熙脑海里响起：

    “主人，上官瑶雪不在我身边。我也不知道她去了哪里。”

    “你不知道？”

    林熙皱了皱眉：“你不跟在她身边，跑到哪里去了？而且，你怎么显得有气无力，怎么回事？”

    地狱魔龙的生命力极其强大。最旺盛的就是精力了。摩图此刻有气无力的样子，显得很反常。

    “主人，你不知道。这里的东西，好好吃啊。我吃了一顿之后。突然很想睡觉。我感觉，我好像是要突破到法力期了。”

    摩图道。依旧显得有气无力，好像动都不想动。

    “什么！”

    林熙听的吓了一跳：“你要突破到法力期！”

    地狱魔龙很久之前。就是气仙巅峰，接近法力期了。做为肉身强横的地狱龙族，想要实力晋升，是非常困难的。摩图居然说它吃了一顿之后，就仿佛要升级，这由不得林熙不大吃一惊。

    不过，林熙很快就回过神来。

    地狱魔龙的晋升非同小可，它一旦晋升到法力期，就能直接对抗第六重符箓期的强者。对林熙而言，摩图一旦完成蜕变晋升，实力就会大大提升，是个不小的助力。

    “摩图，你现在哪里？”

    林熙道。

    “我也不清楚。我跟着小丫头，进了仙道大商盟的顶层。有个老头子接待我们，又准备了很多吃的。我只知道，是顶层的一个地方，具体什么位置，我也不清楚。”

    摩图道。

    “瑶雪……”

    林熙若有所思。

    他在六德道人的“空间仓库”修炼，并不知道上官瑶雪和地狱魔龙进入仙道大商盟顶层的事。不过，既然有上官瑶雪带路，基本上地狱魔龙也不会有什么事。

    “你预计多久可以完成蜕变？”

    林熙道。

    “两天左右。”

    地狱魔龙道。

    “那好。你待在那里别动。等成完了蜕变，我再来接你。到时再返回神宵山。”

    林熙道。

    地狱魔龙的蜕变晋升，是个意外的收获！

    林熙暂时安下心来，心念一动，立即翻出次元小仙袋中的那块“废铁”。这块盘子一样的废铁，异常的沉重，放到地上的时侯，整个房间都震动了一下。

    林熙盘坐在地上，仔细的研究了一翻。

    不论林熙往里面输入鬼王真气、太古龙元，还是烈焰大真气，这块顽铁都像最坚固的堡垒，将所有的真气，排斥在外。只有当林熙往其中输入“雷公真气”的时侯，这块顽铁才会展现惊人的吸力。

    它就像一块雷电导体，拒绝所有雷系真气之外的异种真气。

    “好奇怪的金属！”

    林熙心中暗暗诧异。他试图用九种高温火焰，融化这块金属，结果金属毫无反应，包裹烈焰真火在内，都没有办法烧融这块丑陋的金属。

    林熙一边测试，一边仔细的观察思考。虽然查不出这块金属的来历，不过，林熙也注意到了一点，那就是随着他往这块“顽铁”里面注入雷霆能量，这块金属的重量。正在慢慢变轻。似乎是注入的雷系元素越多，这块“顽铁”的重量也就越轻。

    “还是带回神宵山去。仙道宗派，总有些人能知道这块顽铁的来历。”

    林熙心中暗道。

    能够排斥一切异种真气，对于雷系能量。拥有可怕的吸引力，而且极其沉重！

    ——这就是这块神秘金属的特性。

    对于这块金属的用途，林熙脑海中隐隐有些想法。不过，一切还停留在试想阶段。没有办法去试验。如果真的能够成功，那么林熙可以肯定，12000枚仙罗丹的价格，自己还真是占了大便宜。

    大约研究了半个时辰后，林熙并没有更多的收获。就又把这块金属收入了“次元小仙袋”中。

    “出去走走。”

    林熙站起身来，走下楼去。

    仙道大商盟的一楼，空间非常庞大，人流更是汹涌。远比三楼的人气旺得多。不过。两者的区别也很明显，那就是在一楼穿梭的，主要是炼气第一重到炼气第三重的，甚至还有武道十重的武者。

    这些人身上散发的气息，也是非常驳杂。有仙道正宗的，有魔道的，有邪道的，甚至还有妖气。显然身份来历非常驳杂。

    仙道大商盟向来的规则。就是“来者是客”，不管是妖是人是魔是兽。只要是来这里买卖东西的，就来者不拒。这也是仙道大商盟如此受欢迎的原因之一。

    林熙混在人群中。每个摊位都看了一遍。一楼买卖的，都是一些很低级的东西，品级都不高。甚至还有杂丹在这里售卖。

    林熙在这里转了一圈，多少怀着点猎奇心理，看能不能再找到一些稀奇的，暂时没有被人发现价值的东西。不过，很可惜，除了三楼发现的那块“顽铁”，在一楼基本没什么收获。

    林熙转了一圈，最后看中了几套功法，买了下来，丢入了“次元小仙袋”中。

    这些功法，林熙自己不会修炼，是专门为五雷派弟子买的。林熙是神宵宗弟子，神宵宗虽然不缺功法，但碍于宗门的规矩，林熙并不能随心所欲的给五雷派弟子修炼。

    不过，仙道大商盟的功法就没有这个限制了。林熙购买之后，想给多少弟子学习都没有问题。

    “差不多了。”

    林熙心中盘算了一下，购买的功法，已经足够赏给五雷派的精英弟子了，随后就离开了一楼的交易区。

    回到二楼贵宾室的时侯，找到仙道大商盟的人问了一下，结果上官瑶雪居然还没有回来。

    “怎么去了这么久？”

    林熙犹豫了一下，想起之前，上官瑶雪托仙道大商盟的人带话，说如果她没回来，就让他去找她。思忖了一下，还是决定去“梦蝶馆”去找下上官瑶雪。

    “神宵星宿榜”开榜的时间，快要接近。林熙准备把上官瑶雪带回来，让她准备一下，一起返回神宵宗。

    “这位道兄，请问一下，梦蝶馆怎么走？”

    林熙出了门，拦住一名经过的炼气士问道。

    “梦蝶馆？”

    被问道的男子，打量了一眼林熙，眼中露出一丝古怪的神色。不过，却没多说，指了个方向道：

    “你如果想去梦蝶馆的话，朝着这个方向就是了。那里有个很大的招牌，到了就会看到了。”

    “多谢。”

    林熙虽然感觉这人眼光有些怪怪的，不过，也没多想，直接往“梦蝶馆”的方向走去。

    街上，人群川流不息，几乎和俗世中的城池，没有什么差别。唯一不同的是，在这座城池里往来的，都是炼气士，至少都是武道十重的武者。

    除了这些人之外，还可以看到很多凶兽跟随着主人，行走在街上。像背生双翼的凶禽，烈焰涛涛的凶兽，寒气乍泄的水兽……，应有尽有。

    仙道大商盟并不禁止宠物进城，但宠物的体型不能过大，或者至少有伸缩大小的神通。否则的话，统统都只能滞留在城外，不得带入城中。

    -<>-

 第二百一十一章 梦蝶馆(求月票，求推荐)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一路指引，林熙没多久就找到了上官瑶雪所说的“梦蝶馆”。

    就在城池的中央地带，一幢红色的房子矗立在街边。入口的地方，悬挂着一个牌匾，上面写着“梦蝶馆”三个字，字体娟秀，一看就是出自女人手笔。

    门口两排红衣女子，纤细苗条，清净秀美，看到林熙进来，都微微躬身：“欢迎光临，请进。”

    林熙刚刚进去，眼皮就跳了一下，脸皮一热，连耳根都红了。他终于明白，一路问到“梦蝶馆”的时侯，周围的人目光为什么都怪怪的。

    原来“梦蝶馆”一间专为女子开设的衣馆。迎面一进去，就是香气扑鼻，接着就看到满目性感的女子亵衣、亵裤，一个个设计的撩拨人心。有些女子贴身衣服，性感程度，就连林熙以前世的见识，也不禁面红耳热，深感这家主人设计的热情、奔放。

    世俗中的女子，是远没有这么热情、性感、奔放的。这也就是仙道之中的女炼气士，才能做出这种事情！

    “请问一下，上官瑶雪是不是在这里？”

    林熙走到一名衣馆的红衣女子面前，问道。

    “你是说小公主？”

    被问到的女子二八年纪，听到林熙的问题，诧异的看了他一眼：“请问公子怎么称呼。”

    “林熙。”

    林熙报了自己的姓名。

    “林熙？你就是林熙？”

    红衣女子瞪大了眼睛，眨了眨长长的睫毛，一脸惊讶的看着林熙。

    “怎么？姑娘以前听过我的名字？”

    林熙疑惑道。

    “啊，不是，不是。”

    女子掩嘴轻笑：“公子请稍等。我这就去通知小公主。”

    说着转过身，快步往梦蝶馆里行去了。那样子，好像急着见官瑶雪的是她。

    噔噔噔！

    林熙并没有等多久，就听到一阵噔噔噔的下楼梯的声音。接着远远的就听到上官瑶雪的声音，从楼上传来：“林熙，你来了！――”

    声音喜悦，清脆若铃，带着笑声，显得非常高兴。

    不一会儿，就见到上官瑶雪一路飞奔，满面笑容，从梦蝶馆里跑了出来。

    和以前在神宵山见到的不一样，上官瑶雪解开了马尾，乌黑如云的秀发，挽成一个髻，用碧玉插着，然后垂落下来，用一根丝带系着。

    她换了一身衣裳，穿着白色的雪纺长裙，**纤长，雪白细腻，动人心魄。

    和神宵山上相比，上官瑶雪身上少了一些邻家女孩般的气息，却多了一丝公主般的气息。在白色雪纺长裙映衬下，仿佛一只美丽的天鹅一般。

    林熙怔了怔，简直不敢相信，眼前的女子就是上官瑶雪。

    人还是那个人，但是气质已经完全不一样。而且，最让人林熙有点恍惚的是，上官瑶雪身上是自然而然的散发出那种气质、气息，没有一点骄揉造作，好像她本身就是这个样子的。

    一个是青春活泼的邻家女孩，一个是高贵美丽的公主，两种气息截然不同，却又是如此，没有一丝矫柔做作，在上官瑶雪身上融合在一起，仿佛两种气质，都是她的天性。

    噔噔噔！

    看到林熙，上官瑶雪巧笑兮兮，快步迎了上来，很自然的就搂过了他的胳膊，仰着头，问道：“林熙，你什么时侯出关的？他们都没有告诉我。”

    林熙怔怔的看着她，还是有些反应不过来。感觉好像被另外一个女孩抱着一样。

    上官瑶雪看着林熙呆呆的神情，随即反应过来，俏脸微红，轻啐一口：“都是那些丫头，非逼我穿回这身。”

    “嘿嘿，小公主，这都是你太漂亮。他看不过来呢。”

    一旁的红衣少女打趣道。

    “臭丫头，再嚼舌，一会儿撕烂你的嘴。”

    上官瑶雪笑骂了一句。红衣少女只是偷笑不已。

    “走吧，林熙。我带你去见我几个好姐妹。以后，或许她们能给你很大帮助。”

    上官瑶雪也不多说，搂着林熙的胳膊，就往梦蝶馆里面走去。

    梦蝶馆里面，都处都是粉红或红色的装潢，给人一种异样的女性媚惑。不过，到了里面就发现，梦蝶馆其实卖的东西，五huā八门，并不全是亵衣亵裤，还有各种女性的胭脂水粉，也包括像上官瑶雪身上这种裙裳。

    所有这些售卖的东西，都散发着淡淡的元气波动，显然不是世俗中的普通材料做成。售卖的价格，自然也不会便宜。

    “瑶雪，你怎么会在这里？这到底是什么地方？”

    林熙问道。心中多少适应了上官瑶雪的变化。

    “嘻嘻，走吧，我们进去。这里是女儿国。你是唯一能够进去的男人哦。

    上官瑶雪嘻嘻笑道。

    林熙心中摇了摇头。

    两人都是一同到达仙道大商盟的。对这个地方，林熙还是陌生的很。不过，上官瑶雪却显得熟门熟路，短短的时间，就和这里的人打成了一片。而且，这里的人对她的称呼很古怪，叫做“小公主”。

    林熙隐隐感觉到，这应该和上官瑶雪隐藏的身份有关。不过，她不说。林熙也不并勉强。

    该说的，她迟早会说。

    “小公主。”

    “小公主好！”

    “上官姐姐。你回来了。”

    一路上，无论两人走到哪里，遇到的梦蝶馆工作侍女，都会恭敬的和她打招呼。显然，上官瑶雪在这很有威信，并不是第一次到这里。

    上官瑶雪也微笑着，和她们一一打招呼。

    诺大的一幢楼，简直跟个迷宫似的。

    上了二楼，开始听到一群莺莺燕燕的嘻笑声。

    房间里，一群衣着华丽的貌美女子，正坐着说话。她们长相极美，即便有稍差一些的，但也气质出众。年纪都和上官瑶雪相差不大，有几个年纪稍小的，也有不少看起来大姐姐一样的，但是外貌都不会超过三十。一个个衣着性感，紧身的衣裳，将美好的身段，展现的淋漓尽致。

    看到林熙和上官瑶雪走了进来，这群女子纷纷笑着打呼。

    “快看，我们的上官小美人回来了。”

    “咯咯，才这么一会儿，就带着一个小情郎回来了。怎么？去了一趟神宵山，我们的小丫头终于开窍懂事了。”

    “哎呀，这个小情郎身板好结实，丫头，你受得了么？要是受不了，就让给姐姐吧。姐姐替你疼他。来，小情郎，到姐姐这边坐。姐姐疼你。”

    “咯咯咯，瞧把人家小情郎躁的，脸都红了……”

    上官瑶雪俏脸通红，不过，显然早就熟悉这些女子的性格，笑骂道：“你们这些三八，你们这群八婆，嘴巴一个比一个毒。就知道埋汰别人。我们可是正当的朋友关系。他是我神宵山同门师兄。你们一个个都别想歪了。”

    “呵呵，我们的上官小美人，真是翻脸无情啊。这么快就要甩了小情郎。小情郎，来，小丫头不要你，姐姐要你。”

    “就是。我们这里可是美女如云。嘻嘻，你要是瞧上了谁，跟姐姐说声。姐姐直接替你作主。”

    “咯咯，小狐狸，赶紧别说了。我们的上官小美人可是真生气了！”

    上官瑶雪被众人你一言，我一语，终于忍不住，张开十指，大叫一声，抓狂一般扑了过去：“你们这些浪货，我跟你们拼了！”

    “咯咯！－－－”

    “哈哈！－－－”

    “哟，生气了。”

    “赶紧接住！”

    房间里，一群貌美如huā的女子嘻嘻哈哈，跟上官瑶雪打作一团。

    “嗤啦！”

    突然之间，上官瑶雪手一挥，一声裂帛响，衣服被撕开的声音，裸露出胸前大片的雪白。

    房间里顿时安静下来了。

    “呀！丫头，你抓我的胸！那也别怪姐姐抓你了。咯咯，看姐姐龙爪手！----”

    被抓的女子咯咯大笑，毫不在意胸前春光乍泄，伸手抓向了上官瑶雪身前。

    “啊！不要！”

    上官瑶雪惊得大叫。

    “哈哈，丫头加油，别输给她！”

    “咯咯，骚狐狸，抓她胸！”

    “丫头，用猴子偷桃！－－－”

    众女嘻嘻哈哈，再次打闹成一团。

    林熙眼看这群千娇百媚的女子，在眼前嬉闹成一团，毫不介意在他面前春光乍泄，只觉得耳根心跳，鼻子里都有点热热的。

    就算是两世为人，林熙都没看过这么香艳、旖旎的场景。这些千娇百媚的女子，仿佛一个个在故意勾引他一样。

    “怎么样，美旋的酥胸好看不？”

    一股香气如兰，吹吐到林熙耳根。

    “嗯。”

    林熙下意识的点了点头。

    “那小情郎看看姐姐的腿，有没有她的胸好看。”

    那声音在林熙耳边诱惑道。

    林熙低头看时，只见一只雪白修长的美腿，从裙底下撩起，高高抬起，凑到了林熙面前。

    “我--”

    林熙只觉得鼻中火烧一样，差点一股血气就要冲出来：“这些女人真是，真是---太会玩了！”

    “嘻嘻嘻，小俊郎真是太好玩了。

    林熙身边，一名抚着宫髻的绝色女子，放肆的笑了起来。

    “呵呵，我也来，我也要玩！”

    “哈哈，你们可悠着点。上官小美人可要抓狂了！”

    “思琴，你要是敢动他，姐姐跟你拼命！”

    上官瑶雪闻声看了过来，大叫扑了过来：“啊啊啊！－－－－－”

    “哈哈哈！”

    “咯咯！”

    “嘻嘻！”

    众人笑作一团。

 第二百一十二章 闯馆

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    感谢夹竹胡桃成为神座的盟主被一群千娇百媚的女人围绕着，你一句我一句的打趣，林熙都快无地自容了。而且，她们的眼神张狂放肆，林熙直接被打得溃不成军。

    “呵呵，你是林熙吧。我是蝶舞兰，这间梦蝶馆的主人。”

    就在这个时侯，一名端庄大方，气质出众的女子，走到了林熙面前。接近三十岁左右，流露出一股大姐的风范，微笑道：“这间梦蝶馆，平时都没什么男人来。这些丫头在我这里都放肆惯了，天天都是这么闹腾。你可别被她们吓着了。”

    蝶舞兰身体高挑，皮肤姣好，天生就有股领袖的气质。她一说话，倒没有其他人来打趣林熙了。

    “兰姐说笑了。不会的。”

    林熙微微点了点头。

    “呵呵，那就好，跟我来吧！到这里坐一会儿。这些丫头，就由她们闹去吧。”

    蝶舞兰微笑着，带着林熙往房间的角落走去。

    “嗯。”

    林熙点了点头。

    让他这么个小处男，被一群张狂放肆的色狼美女盯着，确实有点坐立难看。这可不是比武斗技，绝学功法是半点派不上用场。

    在房间的角落里，林熙坐了下来。没有那些“色女”的虎视眈眈，林熙心中安定了许多。

    “听说你和瑶雪，是同门师兄妹。”

    蝶舞兰在给林熙倒了一杯茶，微笑道。

    “嗯。不过，分配在不同的山峰居住。”

    林熙笑了笑，道。

    “瑶雪那丫头这几天可是把你大大的吹嘘了一翻。每天张口闭口，都是‘林熙…‘林熙”她把你在山上的事情都说了一遍。听说，神宵宗的神妃龙冰颜都奈何不了你。护法殿长老也被你削了面子，姐妹们都羡慕佩服。早就叫着，让瑶雪把你带过来了，让她们看看。你不会介意吧。”

    蝶舞兰道，笑容中有种特别的魅力。

    “哪里。兰姐客气了。”

    林熙摇了摇头。

    两人坐下闲聊了几句，林熙也知道了，这间梦蝶馆的建立，也有很久了。几乎是从仙道大商盟建成开始，就开始存在了。

    梦蝶馆只对女子开放平素往来的，也都是些志同道合，兴趣相投的女子。大家没什么架子，也就打成一片了。平常笑骂，也是没规没矩的。

    林熙算是第一个进入梦蝶馆内部的男人。

    在说话的时侯，林熙看出来了，上官瑶雪虽然和那些女子打闹成一团，但其实关系极好几乎就是好姐妹一样。

    “……瑶雪这小妮子，在我们这里人缘极好。她家世比我们高，但却没有脾气，性格好，没架子。大家都挺喜欢她。有事没事就逗她玩。你慢慢就会习惯。”

    蝶舞兰在一旁说道。

    林熙在旁边点了点头，表示明白。就在说话的时侯一阵香风从旁边涌来，上官瑶雪在旁边扑了过来，坐到桌边抓过杯子喝了一口，叫道：“蝶姐，你可要帮帮我，这些家伙都欺负我！－－－－－－－－－－”

    “怎么欺负你了？嘿嘿，只准你抓我胸，不准我抓你啊。”

    “哟小情郎也在这里啊。”

    一群千娇百媚的女子叽叽喳喳，嘻笑着跟着过来，把林熙和上官瑶雪团团围住。有些厉害的，更是不停的冲着林熙抛媚眼。

    “小情郎，小妮子要是不要你。记得晚上来找我哦。”

    一名衣着性感的气质美女，冲着林熙放电。

    “好了！你们这些丫头，别逗人家了。看你们那副恨不得把人连皮带骨吞下去的样子，还不把人家林熙吓跑了。小妮子难得回来一趟，看你们把她惹生气了，下次跑回神宵山。看谁陪你们玩。”

    蝶舞兰笑骂道。

    被蝶舞兰一说，众女倒是难得的听了进去，也不难为林熙了。

    看得出来，蝶舞兰在众女之中，非常的权威。

    “林熙，吓到了吧。呵呵，你别看她们一个个风骚媚骨。

    但其实大都是二八处子，未经人事。一个个都是嘴巴子上厉害，并不敢真刀真枪。以后大家接触多，就习惯了。――对了，还没给你介绍吧。”

    蝶舞兰说着，把梦蝶馆里的众女，都介绍了一遍。

    林熙和她们一一打了招呼，慢慢接触下来，发现这些女子，其实挺好相处，并不像她们表现的那么“可怕”。

    “瑶雪，你什么时侯去见你爹啊。”

    蝶舞兰让侍女上了很多瓜果，众女一边吃一边聊，很快就聊到了上官瑶雪身上。

    “你爹？”

    林熙眉头皱了一下，看向上官瑶雪。

    “是啊。要不然，你以为她回来干吗？”

    一名女子想也不想道。

    林熙心中掠过一丝波澜。上官瑶雪根本没有说过，她是要见她爹。而且，听那个意思。上官瑶雪的父亲就在仙道大商盟中。

    众女一看林熙的反应，顿时都反应过来。一个个惊呼起来。

    “不是吧，丫头。你没跟他说啊。”

    “乖乖，你看他的表情，真的不知道啊。丫头，你保密也做得太好了吧！”

    众女纷纷你一言，我一语。上官瑶雪偷偷的看了眼林熙，不好意思的吐了吐舌头：“还没来得及说。”

    “赶紧的呀！都到了家门口，还要保密。”

    “是呀，小妮子这点做的不地道。小情郎，你还不知道吧。这整座仙道大商盟，就是丫头她家的。”

    “咯咯，小情郎，姐姐替你泄了她的底吧。丫头他爹，就是上官圣通。这下你明白了吧。”

    众女叽叽喳喳，毫不讲意气的泄了上官瑶雪的底。上官瑶雪有些不安的看向林熙。然而，只见林熙眼中一片茫然。

    “上官圣通？”

    林熙一脸茫然。

    哗！

    林熙一脸茫然的神情，一下子引爆了众女，连蝶舞兰眼中都露出吃惊的神色。

    “不会吧，你不知道上官圣通是谁？”

    “天呐，小情郎你不是这么奇葩吧！”

    “乖乖，真是太让人吃惊了！居然有人不知道上官圣通！”

    “啧啧，小情郎，你这见识太让人震惊了。敢情姐姐几个，掀她的底，相当于没掀啊！”

    林熙只能是保持淡定。在见识广面他确实还是菜鸟水平。这没什么好争辩的，与修为无关。他接触仙道大世界其实也就几个月，能知道，才真是奇葩了。

    “你们别为难他了。

    林熙接触仙道世界，其实也才几个月。”

    上官瑶雪也记起来了，赶紧为林熙辨护。

    在见识方面，林熙确实一直比较“奇葩”的。接触仙道世界才几个月，之前完全是一片空白的人不知道“上官圣通”也是正常的。

    “嘻嘻，小情郎，我现在有点喜欢你了。不管怎么样。最起码，你不是冲着瑶雪的身份来的。”

    “没错。咯咯，现在要找到一个不知道上官圣通是谁的人，其实还是挺难的。小情郎加油，我可是看好你们哦。”

    “呵呵，不知道？不知道挺好的。林熙以后要是小丫头欺负你。就告诉姐姐，姐姐替你修理她。”

    蝶舞兰也笑着道。

    听到林熙的“孤陋寡闻”，众人心底深处，原来对林熙的一点点隐秘的隔阂，也彻底消失了。都纷纷喜欢上了林熙这个少年郎。

    “可惜啊，被小丫头抢先一步。不然姐姐把你给娶了。”

    被上官瑶雪叫做“思琴”的女子道。

    “哼！”

    上官瑶雪轻哼一声，眼含杀机手指轻轻的穿过桌子，伸了过去。

    “哎哟，小丫头你真狠。姐姐细皮嫩肉的，都被你掐紫了。”

    “思琴”故作夸张的惊叫起来。

    众女立即嘻笑起来。

    林熙看着眼前的一幕，笑着摇了摇头。知道了这些女子间的关系，他倒有点习惯她们这种嬉闹了。

    有上官瑶雪在中间调和，林熙也慢慢的融入了这个群体。也渐渐熟悉她们中的每一个人。

    时间慢慢过去，不知不觉，林熙在梦蝶馆中待了几个时辰，看看天色，就准备叫上官瑶雪，一起返回仙道大商盟。

    砰！

    突然之间，一声巨响从楼下传来。

    “你不能进来！－－－－－－”

    一个女子的声音，还没说完，立即惊叫一声，戛然而止。

    “哼！你们这里竟然是店铺，就没有把客人拒之门外的道理。而且，我们三仙岛的人，还从来没有不能进去的地方。”

    一个青年的声音，带着戾气从楼下传来。

    听到这个声音，众女纷纷变了脸色：“居然有人敢闯入梦蝶馆，他们好大的胆子！”

    “听他说的话，好像是海外三仙岛的人。海外的人，不懂规矩，刚刚立足都没多久，就闯入了梦蝶馆，真是胆子不小。”

    “居然敢伤我梦蝶馆的人。――姐妹们，跟我下去看看。”

    蝶梦兰柳眉一竖，也动了怒气。

    蝶梦兰站起身来，其他众女也跟着站起身，一起往楼下走去。

    “三仙岛，好像是海外十派的人。”

    林熙脑海中回忆了一下，记起了“三仙岛”正是海外十派。海外距离陆地极远，平常也是很难见到这些海外宗派的人的。

    林熙犹豫了一下，看到上官瑶雪已经怒气冲冲的走下去了。犹豫了一下，也跟着起身走了下去。！~！

 第二百一十三章 海龙玉树

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    请牢记本站域名.,或者在百度搜索:

    梦蝶馆的一楼，大门洞开，一群穿着蓝色道袍，胸前缀三颗金乌标志的炼气士，趾高气昂，涌入了梦蝶馆为首的青年，面容俊美，神情阴柔，正是海外十派之一，三仙岛的“三太子”凰牙

    在他身前，梦蝶馆的红衣女子们又惊又怒这些人突然闯了进来，拦都拦不住

    “是这里吗？”

    三太子望向身边一名三仙岛的弟子

    “殿下，是这里没错”

    被问到的三仙岛的弟子，贼眉鼠目，低声道

    “那就好”

    三太子阴阴一笑，点了点头

    “你们是什么人？赶快退出去否则的话，馆主来了，后悔就迟了”

    一名十六、七岁的少女挡在三仙岛众人面前，怒声道

    “含香，怎么回事？”

    一个声音从后方传来，接着噔噔噔，走出来一大群女人最在走前面的，正是蝶舞兰在她身后，众美女目若含冰，跟着鱼贯而出

    “馆主”

    看到蝶舞兰，周围的少女纷纷闪开，低下头来

    “嗯？”

    三太子看到蝶舞兰，已经是眼睛一亮

    待看到这么多千娇百媚、如花似玉的女子，百花怒放′一起从梦蝶馆里走出，是双眼放光

    做为三仙岛得宠的“三太子”，他的身边并不缺少美女事实上，就连他身边的侍女，都是姿色一流但是看到这群鱼贯而出，眉目含煞的女子时，三太子依旧忍不住眼前一亮即便以他的眼界和见识，也感觉眼前这群美女，个个都是国色天香，万里无一，比他身边的女子，姿色高出很多

    “真是美女如云啊”

    三太子心中啧啧赞叹不过，当他的目光掠过人群中的林熙时，不由一怔，略为不悦的皱了皱眉头：

    “怎么会有个男人”

    蝶舞馆里的都是女子，林熙一人站在众女之中，犹如鹤立鸡群，非常醒目

    “炼气第五重，修为倒是不错”

    林熙站在众女中，同样打量这位“三太子”不知道是不是错觉，林熙感觉眼前这名面色阴柔的男子，在打量上官瑶雪的时侯，目光特别的停留了一会

    “两个法力期，六个气仙期，除了那个老者，其他不足为虑”

    林熙目光扫过这群闯入者，很快给出了结论

    在这群穿着海外宗派服饰的男子后方，还站着一名老者他的神态，就像一个路过凑热闹的很难让人特别注意到他但是林熙的感应中，这名老者却是非常的危险，给他的感觉是深不可测

    “这些家伙，似乎是有备而来啊”

    林熙暗道心中暗暗留了一份心思

    蝶舞兰是这间女子衣馆的馆主，她没有发话，林熙也不好越俎代庖，只好是暂观风向

    “你们好大的胆子梦蝶馆严禁男子进入，你们居然敢硬闯？”

    蝶舞兰眉目含煞，恨声道

    她虽然和林熙说话的时侯，亲切的就像一个大姐姐，待人处事，都非常的得体但此时拿出馆主的架子，对付这群闯入者，倒也显得气势非凡，颇有一凡不怒而威，凛然的气度

    “呵呵，这位应该就是蝶舞兰馆主”

    三太子上前一步，拱了拱手，笑呵呵道：

    “在下凰牙，为三仙岛三太子所谓擅闯，实在是一场误会——雪竸，出来”

    三太子招了招手，人群分开，立即有一名披着雪貂皮，体态玲珑娇小的少女，从后面走了出来，屈膝一福：

    “雪竸见过公子”

    三太子把手一招，立即将雪竸揽入怀中，笑嘻嘻道：

    “这是我的侍女其实，我是来替她挑选衣物梦蝶馆既然是女子衣馆，总不会将客人拒绝在外”

    蝶舞兰一怔，三太子的这番话，却是大出她的预料

    这三仙岛的人，来势汹汹，没想到这么快就服软而且，搬出这么一个冠冕堂皇的理由

    “……而且，女子禁止男人入内那他又是怎么回事？”

    三太子一根手指仲出，直接将一双双目光，伸向了众女身后的林熙

    “这个家伙……”

    林熙眼睛微眯，这个面色阴柔的男子，给他的感觉不是很舒服他没想到，自己没找上他，这个什么“三太子”反倒先找上自己了

    蝶舞兰听到三太子的话，不禁哑然

    确实，梦蝶馆是禁止男性入内但是林熙是上官瑶雪的朋友，这又是另一回事了但是这些，却不便向三太子一个外人解释

    “……瞧你那色眯眯的样子，林熙是我们的朋友又怎么可能和你一样”

    上官瑶雪的身边，一名凤眼丹唇的绝色女子喝道

    “呵呵，原来诸位的朋友那自然不一样不过，在下替侍女挑选几件衣服，馆主应该不会反对”

    三太子拱了拱手道

    伸手不打笑面人，这名三仙岛的太子，摆出替女侍女挑衣服的借口蝶舞兰还真不好赶他

    “雪竸，你看中哪些衣服随便选，公子今天替你全部买回去”

    三太子道

    “等一等你打伤了我的人怎么说？”

    蝶舞兰沉声道

    蝶舞兰是什么人，在这座城池里，不知道见识过多少形形色色的人眼前这个面色阴柔的青年，看起来绝不是简单路过，挑几件衣服那么简单

    三太子笑了笑：

    “呵呵，误会都是这些下属不懂事推搡的过程中擦伤的为了表示歉意，——来人”

    “是，公子”

    很快就有一名三仙岛的弟子，端着一银盘走了进来只见银盘上放着两枚绿意盎然的丹药，一枚枚大如卵石，一看就是品色不凡此外，盘中还放了一张仙道大商盟的黑铁卡片

    “因为我们的人误伤了姑娘，非常报歉这是两枚木系的丹药，具备强大的疗伤功效，同时还有提升功力的效果希望可以表达我的歉意”

    三太子显得非常的绅士

    “这个三太子，可真是不简单”

    林熙眼睛眨了一下梦蝶馆的那名女子，伤的其实很轻，调息一下就好了这名三仙岛的太子，又是上品丹药，又是黑铁卡片的，颇有一种千金买马，绰显自己财力和实力的意味

    这等赔偿都准备好了，显然是早有准备若说这名三仙岛传人没有什么目的，那是打死林熙都不相信

    “就是不知道，他的目标是谁”

    林熙心中下意识的掠过，三太子目光停在上官瑶雪身上的那一幕：

    “……希望我的猜测是错的”

    看到三仙岛的弟子，端出这么贵重的东西出来那名受伤的少女，明显显得有些不安，下意识的看向蝶舞兰

    林熙看得出来的，蝶舞兰当然也看得出来，她的美眸闪烁，若有所思不过，旋即心中冷笑一声，挥了挥手：

    “人家送给你的不要白不要，你就收下来”

    “是，馆主”

    说着，这才接了丹药和黑铁卡片

    “呵呵，为表示对馆主的歉意，在下决定，今天将梦蝶馆中的所有东西，全部买下希望馆主不要介意今天惊扰了诸位姑娘，颇为不安而且，难得遇到各位女中豪杰，在下一见倾心′也给诸位美女准备了一件小小礼物，不成敬意，还望笑纳”

    三太子一脸笑容道

    “哦”

    蝶舞兰黛眉一扬，并不说话心中暗暗冷笑：“我倒要看看，这家伙倒底弄的什么名堂”

    “啪啪”

    三太子拍了拍手掌，刹那间，梦蝶馆外一群人，鱼涌而入每人手中一个玉盘盘中放了一尊树，晶莹剔透，形如海龙，而且还散发着丝丝寒气，实在瑰丽

    “海龙玉树”

    看到这些珊瑚状的东西，众女都吃了一惊这些东西，乍一看，好像是海底珊瑚一样，但仔细看去可以在这些珊瑚的中央，看到一尊尊，形如海龙胚胎的模糊阴影

    众女都是身世不凡，一眼就认出了这种海外仙派独有的东西

    这种海龙玉树，是大陆地之外的深海之中，由寿元已尽的深海海龙，在寿尽之后，全身精华蜕化，沉于海底，经漫长时间积累变化而成

    它的外形如同珊瑚，但其实里面蕴含着一头第五重法力期海龙的全部精华，能够极大的增长人的功力

    每吸收一株“海龙玉树”，就相当于吸收了一头第五重法力期海龙的能量，能够极大的提升人的实力重要的是，由于深海之中非常冰冷，所以这种汇集了海龙精华的“海龙玉树”，拥有祛除杂虑，镇压外魔的功效

    这点才是最珍贵的

    许多仙道强者都用这种“海龙玉树”来守护心神，防止练功的时侯，走火入魔

    这个三仙岛的三太子，一下子就送出这么多的“海龙玉树”，就算蝶舞兰早有准备，也心中不由暗暗震惊

    这位三仙岛的太子看到众女的反应，心中不由暗暗点了点头随即接过身边属下递过的另一个玉盘，走前几步，来到上官瑶雪身边，躬下了身子：

    “这位美丽的小姐，这是在下特别为你准备的此株海龙玉树，乃是一头虚仙期的海龙精华而聚号称海龙玉树之王，极为稀有希望你能够喜欢”

    “三太子”说着，把玉盘上的绸布一揭，立即一尊巨大的“海龙玉树”显现出来这尊海龙玉树放射出浓烈的仙气

    虚仙期的“海龙”，已经可以从虚空中汲取仙气了在海龙之中，已经可以称为龙中之“仙”了//

    最新最快章节,请登陆.,阅读是一种享受,建议您收藏。

 第二百一十四章 英雄护美(求月票，求推荐)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这是给我的？”

    上官瑶雪吃了一惊。

    “虚仙”期的海龙玉海，这可非同小可。只要想想，熔炉小地狱中，几名兜率宫的虚仙从深处的地狱世界浮现，青莲圣女她们吓得立即跑路，离开地狱世界，就可以知道虚仙的厉害了。

    “三太子”一出手，就是“虚仙”级别的“海龙玉树”手笔不可谓不大。

    看到“三太子”冲着上官瑶雪去，而且送出“虚仙期”的海龙玉树。众女心中咯噔跳了一下。

    “这个家伙，是冲着瑶雪来的。”

    梦蝶馆内众女子谁也不是傻子，这位三仙岛的太子，送给大家的是第五重“法力期”的海龙玉树，送给上官瑶雪的，却是“虚仙期”的海龙玉树，什么高下，一眼立判。而且，他还是亲手送上去，目的不言而喻。

    在这座梦蝶馆里，上官瑶雪的身份其实是最特殊的。虽然大家都叫她小丫头，不过，真实身份却是仙道大商盟的盟主，上官圣通之上官圣通在仙道大世界的地位，非常特殊。想拉拢他的不止三仙岛一个。很明显，三仙岛三太子是冲着她这个身份来的。

    “好马送英雄，玉龙赠美人。这种海龙玉树，这位姑娘若是喜欢，我们三仙岛其实还有许多。就是不知道在下有没有这个荣幸，邀请姑娘到我们三仙岛做客。到时，在下必定一尽地主之谊，款待姑娘。”

    三太子显得风度翩翩却终于露出了自己的真实目的。

    上官瑶雪怔了怔，她根本不认识这位三仙岛太子，没想到，对方送自己这种贵重的东西不说，还要邀请自己去三仙岛。

    林熙站在上官瑶雪背后目光闪烁了一下。就在上官瑶雪还在考虑，接还是不接的时侯。他突然一步跨了出来，挡在了上官瑶雪身前：“好一株海龙玉树，瑶雪，我来替你收下吧！”

    林熙右手一仲，抓住了三仙岛太子递过来的“虚仙期”海龙玉树。

    “嗡！”

    全场寂静，谁也没有料到。林熙会在这个时侯，站了出来。

    林熙不是傻子这名三仙岛太子摆明了是冲着上官瑶雪来的。所谓无事献殷勤，非奸即盗。三太子又是送虚仙期的海龙玉树，又是邀请上官瑶雪去海外三仙岛。

    林熙再不明白，这颗脑袋就白长了。

    海外三仙岛声名在外，地位非凡。眼前这位，又是三仙岛的太子，地位尊崇，普通炼气士哪个敢招惹。不过林熙是谁？

    神宵宗的名头，也不是摆着看的。“三仙岛”的名头，镇得住别人。难道还镇得住他林熙1

    “！！！”

    三太子嘴巴张了张，瞪大了眼睛。脑袋里，有那么片刻，反应不过来。明明眼前是个穿着雪纺漂亮美丽的小公主，突然之间就杀出个男的，要代她接受自己的“海龙玉树”而且，还是那个，他一开始就注意到的少年。

    三太子脑海中，那有么片刻，是一片空白。

    “你是什么东西？在这里，也有你说话的份给我滚开！”

    三太子的面孔铁青，一下子变得狰狞起来。

    对于美女他向来彬彬有礼，但对于其他人，就没那么好了。堂堂三仙岛的太子，未来的三仙岛继承人之一，向来养尊处优，哪里用得着看别人的脸色。

    所以，三太子心中一怒，就不止是骂了，他的左手拼指如剑，闪电般插向林熙的丹田。就要把这眼前这个不知天高地厚的东西废了。

    轰！

    丹田一炸，三太子身上真气漫涛，来自三仙岛独特的海涛真气，汹涌磅礴，射向林熙。三太子这一指，用上了三仙岛的独门绝学“碧涛指”。

    这一指要是插中了，不要说丹田要破，以后恐怕就是半身不遂了。

    “哼！”

    林熙轻哼一声，目中精芒一闪，他正愁找不到出手的理由。三太子自己就送上门来了。

    “我是谁？哼！我现在就告诉你！”

    林熙脚下一跺，轰的一声，一股烈焰，以燎原之势，从他脚下迸射而出，眨眼之间，包裹全身。一股霸道无边的气息，刹那之间从他体内扩散而出。

    如果说，之前，林熙收敛起来。躲在众女之中，并不那么起眼的话。那么这一刻，当他显露自己的峥嵘。就算再狂妄的人，都不敢忽视他的存在。

    冲天的火焰升腾而起，连空气都被烧着了。一股股青烟不断升起。林熙背后，虚影浮现，隐隐现出一尊“烈日君王”的影子，灼烈的四方冠，燃烧的君王袍，散发出霸烈的气息，和林熙自身的气息，融合为一，仿佛他就是那尊“烈日君王”。

    三太子凰牙的“碧涛指”还没有靠近林熙。立即嗤嗤的燃烧起来。手指经脉中真气，以几何倍数消耗，只不过电光石火之间，连他的手指都被烧着了，瞬间变成黑色。

    “烈日**”至烈至刚，是火系最强功法。完全克制了“三太子”一身的水系功法！

    三太子想用“碧涛指”来破林熙的丹田，简直是痴心妄想。

    “啊！！――”

    三太子惊呼一声，眼中现出惊惧的神色。他也没有想到，这个被他瞧不起的，视作路人甲乙丙丁的少年，居然有一身这么厉害的火系功法。

    作为水系炼气士，天生就对所有火系炼气士留了三分防范和警惕。这也是三太子最不想碰到的炼气士。

    本以为路上踢了一只王八，没想到王八翻身变了大龙，这就是三太子的心情。

    噔噔噔！

    三太子心中惊惧，下意识的就要往后退去。

    林熙显露的“烈日君王”气势太可怕了！

    “三太子，这么急着走干吗！”

    林熙踏前一步，就足足媲拟三太子的整整三步。只是手掌一翻，就运用纯粹的烈日真火，像一柄巨斧一样，劈了过去。

    轰！

    危急时刻，三太子运起全身的水系真气，翻掌相迎。水、火两股真气，仿佛两条巨龙，在虚空斗在一起。只听轰的一声，就在真气相合的刹那，一股充满的毁灭性的“雷电真气”从林熙的烈日火焰的包裹中显露出来，轰的一声，穿透了三太子的水系真气，射入他的体内。

    嗡！

    三太子浑身一麻，还没反应过来。右手一空，那件“虚仙期”的“海龙玉树”立即消失无踪，到了林熙手中。

    “果然是好宝贝！这件东西，我就替瑶雪收下了。”

    林熙说着转过身来，走到上官瑶雪身边，将“海龙玉树”递了过去：“瑶雪，既然这位三太子这么好心，你就不妨收下吧。”

    上官瑶雪望着这枚“海龙玉树”粉脸晕红，满脑子的都是林熙跨步而出，站在他身前的一幕。许多瑕思，一起涌上头来。

    “谢谢。”

    声音细若蚊呐，上官瑶雪自己都快听不到了。

    一株虚仙期的“海龙玉树”虽然珍贵，但是让上官瑶雪更在意的，却是林熙为了她挺身而出的举动。上官瑶雪心乱如麻，犹如鹿撞，不知道心中是什么感觉，隐隐有种甜滋滋的，却又有些患得患失，说不清道不明。

    林熙也没留意，将“海龙玉树”交给上官瑶雪，就这么站在她面前，就像一堵大山一样。

    梦蝶馆中，众女看着林熙，美眸中异色连连。

    这个上官瑶雪口中的神宵宗同门师兄，给她们的惊喜可是不小。之前，在楼上的时侯，林熙看起来左支右绌，就像个小弟弟一样被她们挑逗、戏弄。但是这一刻，感到三太子来者不善，另有图谋，就挺身而出，化身成为一名大男人，坚实伟岸，霸气可靠，与之前的傻乎乎，如有天壤之别！

    这个时侯的林熙，就像他身后的“烈日君王”一样，霸气强横，哪里还有一点之前和众女在一起的，软弱可欺的样子！

    仙道世界的女子，哪个不想找一个霸道强势、像山一样坚实可靠，但同时又对自己好的仙道伴侣？！

    林熙虽然接触仙道大世界才几个月，按照上官瑶雪的说法，仙道见识方面就是“孤陋寡闻”连“上官圣通”是谁都不知道。但也正因为如此，对上官瑶雪没有图谋，完全真心。

    而更难得的是，他年纪轻轻，修为进境就如此神速口气仙期都没有突破，就能把法力期的三太子玩弄于股掌之间。

    这等能力，简直让人惊异！

    在仙道大世界中，凡是能越级挑战上一个境界的强者，都能够称得上天才。而越两个境界，还能玩弄于股掌之中，这种想一想都能知道，以后的前途，简直不可限量。

    特别是，神宵宗可是仙道世界的数一数二的大派，这背景是什么都比拟不了的！

    “瑶雪这丫头，这回可是挑了个不错的小子。瞧他们俩还懵懵懂懂的，非得提点她一下不可，可不能让这小子白白溜了。”

    “不错！不错！可惜姐姐已经名huā有主，不然，非赖上他不可！”

    “这小子，瞧不出来啊！还真是有点本事。是个男人，嘻嘻，姐姐喜欢！”

    一双双美眸注视在林熙身上，因为他刚刚的一翻举动，无形中把他的形象拔高了许多！如果说开始，是因为上官瑶雪的原因，众女才接受他的话。那么现在，林熙凭借着自己能力，真正的赢得了众位绝色佳丽的欣赏和认同！（未完待续！~！

 第一百一十五章 爆卡了

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    有人喜，自然就有人悲！

    三仙岛的三太子在众女面前，丢了这么大个脸，连虚仙期的“海龙玉树”都被林熙借huā献佛，送给上官瑶雪。顿时气得俊脸通红，胸都要炸了。

    “臭小子！你简直寿星上吊，嫌命长了！――来人，给我把这小子撕成碎片！”

    三太子一指林熙，怒吼起来。

    他地位尊崇，在海外世界，哪个不要敬他三分。

    现在却在一个默默无名的小子身上吃了亏，哪里受得了。简直气得浑身都在发抖！

    “是！”

    十多名三仙岛弟子轰然相喝，声音震动，房子都要倒塌了。

    这次，三太子前来仙道大商盟，除了一个贴身保护的老者外。其他的，一个个都是气仙期以上的高手，身手不凡。

    不过，海外十派终究比不得神宵宗这种大派。那些炼气第七重、八重、九重、十重的真正高手，都在三仙岛上坐镇，并没有跟随他出来。最高的也就是几名法力期的强者，都是三太子自己的亲随。

    仙道大商盟大部分出入的都是普通散修，炼气第六重以上的，在散修界都能称尊做祖了。所以，以三太子带的这些人，其实在仙道大商盟也差不多可以半横着走了。

    十多名三仙岛的高手轰然相喝，气机连一片，气势颇为惊人。

    林熙眼中一挑，五指在袖中一屈，就扣住了那枚“七火真龙罩”。虽然没有和十多名气仙期以上强者战斗的经验，但此时也容不得他退后，胜负少不得也要打上一场后再说。

    还没出手，突然之间，一只旁边香风袭来，一只柔若无骨的手掌，探入林熙袖中，握住他的手掌。.<>-那如玉般的碧玉葱指，不易觉察的在林熙掌心轻轻撩拨了几下，然后，林熙就听到了一个声音：“小情郎，等一等。这里是姐姐们的地盘，还是姐姐们来对付他吧。”

    林熙侧头看时，嘴唇差点碰到两辨烈焰般，柔软丰润的红唇。饶是林熙心中镇定，也不禁一荡。

    这个妖精，真是太可恨了！

    每次都是这么撩拨人，真是让人牙痒痒，恨不得扒下她的裤子，打屁股！

    然而，几缕青丝从耳边荡过“秦思琴”已经从林熙身边走过去了。

    “这位公子，林熙出手莽撞，惊扰了公子。妾身替他向你道歉。公子应该不会怪罪吧。”

    就在剑拔弩张的时侯，这位曾经用美腿，诱惑过林熙的美人，对着三太子盈盈一礼。

    “咯咯，这个小妖精又要整人了。”

    众女看到“思琴”走出来，心中暗乐。大家天天混在一起，谁还不知道小妖精，肚子里卖的什么货。

    千娇百媚、性感妖娆的“思琴美人”一走出来，三太子凰牙心中的怒火就消了一半了。当这位小妖精抛了一个电眼时，三太子早就把自己受辱的事情，忘得一干二净了。

    被人抢了“海龙玉树”的是谁？有这么回事吗？我怎么不知道！

    这就是三太子此时的心情：“美人′哪里话。既然是小小的误会，我怎么会放在心上。这点容人之量，我还是有的。回来，都给我回来。混蛋，谁让你拔刀的！”

    三仙岛众弟子面面相觑，这变得也太快了。

    “太子刚刚说，要替属下挑衣服。把这里的东西，全部买下来。不知道还算不算数？”

    秦思琴站起身来，声音带着无限诱惑道。

    “嗯？”

    三太子怔了怔。还在回想自己是不是说过这话，突然之间，就看到眼前这位绝色佳丽，红色的绸缎长裙一撩，不经意的露出一条雪白修长的美腿，优美的弧度，简直让人让人心痒难禁。

    “公子说的，还算不算数啊？”

    秦思琴媚眼如丝，玉葱般的五指，极具诱惑力的扯了扯绸裙。

    “咕咙！”

    三太子吞咽了一口口水，眼睛都直了。头更是像捣蒜一样，点个不停：“算，算，算！！”

    这个梦蝶馆里的东西，能值几个钱？他堂堂三仙岛的三太子，难道还会缺这点钱。

    “这个小妖精，真想把他按倒在地上……”

    三太子只觉心里有百爪骚动。

    众女听到这里，心里咯咯乱笑，哪里还不知道，这个小妖精打的什么主意。

    “不过，这里的东西，可是有点贵哦……”

    “买了，买了！”

    三太子想也不想道，他感觉鼻子里有点热，这两条腿，太诱惑人了。

    “这盒唇脂，是冰原所制，非常珍贵，需要1000枚仙罗丹”…”

    “有点贵啊！”

    三太子怔了怔，这个价格买1000盒唇脂也够了。不过，他是谁，这点小钱，怎么会放在眼里。美人面前，丢钱不丢人。

    “买了。”

    三太子大手一挥，毫不犹豫道。

    “那就请公子先刷卡吧！”

    秦思琴弱弱道。

    三太子毫不犹豫的掏出一张，这张卡和林熙的青铜卡不同，是黄金卡片。这是仙道大商盟针对各派掌门、长老、以及霸主制定的。这是黄金、白银、青铜、黑铁四种卡片中，最顶级的卡片，里面的钱，不知道多少。

    至少，林熙手中的这张青铜卡片，是远远比不上的。

    “这妖精，这是要整他啊！”

    林熙心中暗乐，也决定静观其变，暂不插手。

    将这张黄金卡片递给一名三仙岛的弟子，走到旁边的金属台前一刷，1000仙罗丹就没了，眼睛眨都不眨。

    “嘻嘻，这个胭脂就贵一些了。”

    秦思琴走到一盒胭脂面前，娇然一笑：“要20000仙罗丹，对女人的皮肤，那可是有回春的效果。”

    “20000？”

    拿卡的三仙岛弟子手掌哆嗦了一下，把他卖了也不值这么多钱啊。下意识的就看向了“三太子”。

    三太子早就被秦思琴身上偶尔露出的一片雪白胸脯一条修长的美腿，迷的晕头转头。20000仙罗丹，虽然多，但他已经打定千金散尽，搏美人一笑的决定，哪里还会计较那么多，大手一挥：“买了！”

    “这个要40000……”

    “买了！”

    “公子真好。――这个只要60000枚仙罗丹……”

    “买了！买了！”

    “谢谢公子。这件衣服要100000万枚仙罗丹，公子要是不愿意……”

    “小妖精”顿了顿虽然嘴上说着“不愿意”眼睛里却是一脸的幽怨。

    咯噔！

    众女心里一跳，这小妖精还真是开得了。。十万枚仙罗丹，这就是一张青铜卡片了。然而只听三太子挥了挥手道：“才十万枚仙罗丹？太便宜了，买了买了！我们三仙岛什么都缺，就是不缺钱！”

    三太子豪气干云，一掷千金毫不眨眼。

    众女眼珠一转，也跟着走了下来。

    “太子，这个衣服也不错。就是贵了些要200000万枚仙罗丹……”

    “哎哟，公子真是大方。我们之前真是小女子不识泰山，这个要300000万枚，公子要么……”

    “谢谢公子，这个要不要，370000万？”

    众女一个个走了下来一个个舒臂伸腿说不出的性感、诱惑。“三太子”一时只觉得，眼前一个个千娇百媚的绝色美人，在对着自己微笑，电眼放个不停。挺耸的酥胸，盈盈一握的蜂腰，丰腴的臀部，和雪白的美腿……”只看得眼huā了乱，仿若置身女儿国中般。

    三太子眼睛看个不停完全被众女迷得晕头转向，嘴里不停道：“买了！”

    “买了！”

    “买了！”

    “买了！”

    这么多千娇百媚绝色女子，在梦蝶馆中嘤声笑语，粉臂轻展，别说三太子了。就算是林熙，明明知道她们是在故意整这个三仙岛的太子，也不觉脸红心跳鼻中发热，有种喷血的冲动。

    这场景太香艳，太霏糜，太剌激了！

    就是佛陀金刚来了也要被炼成绕指柔。

    “好看吧！”

    一声音道。

    “嗯。”

    林熙下意识的点点头。

    “哎哟！”

    下一刻，林熙就痛得叫了起来。不知什么时侯两根粉指，伸到了他的腰上，狠狠的掐住了他一块肌肉，转了几圈，还扯了一扯。

    林熙这才回过神来，看到上官瑶雪正怒气冲冲的盯着他。

    “哎，不好看，不好看……”

    林熙讪讪的收回目光来。

    真是窘啊！被上官瑶雪看到那个样子！

    看到林熙那傻乎乎的样子，上官瑶雪又忍不住笑了起来：“你这个大坏蛋，以后不准乱看别的女人……”

    说完，不等林熙反应过来，就扭过头去，耳根都红了。

    不准看别的女人，意思是说，可以看……”林熙怔了怔，随即明白了什么。心中砰砰跳了下，赶紧扭过头来。

    梦蝶馆里，众女施展浑身懈数，把馆里的衣服、胭粉卖了出去。三太子的那张黄金卡片里的钱，在以几何倍数减少。最后总价值，已经冲到了百万枚仙罗丹之数，拿卡的那名三仙岛弟子脚软骨麻，冷汗涔涔。

    在三仙岛做了一辈子，也没见过刷卡刷的这么快的！

    嘀！

    当金属台上的交易法阵，发出嗡鸣和红光的时侯，整个梦蝶馆突然安静了下来，针落可闻。手里拿卡的那名三仙岛弟子，听到这个声音，脸上的血红唰一下褪得干干净净，苍白无血。

    他在仙道大商盟内，待了一段时间。清楚的知道，这声嗡鸣，意味着什么。

    ――爆卡了！！（未完待续。

 第二百一十六章 三太子发威(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    当卡片里的钱，不够支付货物的时侯。就发出这种嘀嘀的声音，和红色的光芒。

    梦蝶馆的众女，也是恼恨三仙岛太子擅自闯馆，又试图打上官瑶雪的主意，直接就帮他把一张黄金级别的卡片刷爆了！

    “太子！”

    “太子！……”

    说话的三仙岛弟子，冷汗直冒，但还是大着胆子叫醒了三太子凰牙。

    “怎么了？没看到我正在看美女吗？咦怎么停下来了？”

    三太子虽然嘴里应着，但眼睛还是直的，没有完全回过神来。

    “爆了！”

    说话三仙岛弟子小心翼翼道。

    “爆了？什么东西爆了？”

    “卡爆了！”

    “什么卡爆了？”

    “三太子”还是没有听进去。

    “黄金卡片爆了，那张夫人给你的卡片，被刷光了！”

    三仙岛弟子道。

    “什么！！”

    三太子心中一惊，就好像被一盆冷水泼下，彻底的醒了。

    天气并不热，但三太子额头已经有冷汗冒出来了。

    “怎么可能！我可是黄金级别卡片，里面可是有三千万的仙罗丹！买一千个梦蝶馆都够了，怎么可能会刷爆了！”

    三太子唰一下拨开说话的人，走了过去。一把夺过“黄金卡片”，在金属台上刷了一下。

    剌耳的嗡鸣声，和血红的法阵光芒，在梦蝶馆里显得非常剌目。

    “不可能！！”

    三太子双眼暴睁，又刷了一遍，还是同样的结果。

    “三太子，您这里可是还有一件衣服没有付钱啊！”

    不远处，秦思琴手指叼着一件丝质的长裙微微晃动，目光中说不尽的讽剌：“您该不会付不起了吧！――这梦蝶馆里，可是还有好多东西没有卖完啊。”

    手指向着身后一指，确实还有些东西没卖完。

    三太子脸孔一阵青一阵白，此刻，哪里还有半点色授魂予的感觉。这些前一刻千娇百媚的美女，这一刻，在他眼中比罗刹还要可怕。

    唰！

    一遍！两遍！三遍！……十遍，十一遍……

    三太子中了邪一样疯狂在交易法阵上刷动“黄金卡片”。

    然而每刷一次，就是一阵嗡鸣和血色光芒。每次的结果都是一样，毫无二致。

    一千万啊！

    这可是三仙岛在“大陆地”活动一百多年的收入，卖了不知道多少宝贝，才凑齐这张卡片。是母亲大人交给自己，在大陆地活动，开拓“三仙岛”势力的运营资金！

    然而现在居然就这么没了！

    三太子感觉心在滴血，这要是让母亲大人知道了，非得杀了他不可！

    “砰！――”

    毫无征兆的，三太子突然一掌挥出，猛烈的击在了旁边的那名三仙岛弟子身上。这下措不及防，这名三仙岛弟子立即飞了出去摔落在地上，一口血就吐了出来。

    “该死的东西！怎么会花掉这么多的钱。花掉kc万的时侯，你就应该提醒我！”

    三太子神色狰狞，双目中喷出杀气。

    “太子，我说过，我说过的，可是你说买了买了！”

    这名三仙岛弟子一边吐血一边无限委屈的嚎叫道。

    三太子脑海一震，终于想起，他被这些梦蝶馆的女子勾引，一直不停的说买了买了。但是他分明记得，第一件东西，只花了c枚仙罗丹！

    “这到底是怎么回事！几件胭脂水粉，怎么可能花掉我3万的仙罗丹？花掉的钱哪里去了！！”

    三太子双目通红，怒哮道。

    “太子花掉钱，都在这里。”

    一名三仙岛弟子畏畏缩缩的指着身后，一堆小山一样的女子亵衣亵裤和胭脂水粉道。

    “咯咯，三太子不愧是有钱人。这件衣服40万枚仙罗丹，居然眼睛眨都不眨就买下了！”

    “是呀，是呀！还有这根画眉笔，三太子直接出价80万买下。真是豪爽啊！”

    “哈哈，我这里还有一件镜盒，三太子这么大方。万枚仙罗丹，就一下买下了。”

    “嘻嘻，我这里还有枚发簪，200万仙罗丹，就便宜卖给你了。

    就在这时，梦蝶馆里，一名名国色天香的女子挑起一件件东西，从四面八方看向三太子，目光满是讥讽。

    女人的便宜，不是那么好占的！

    三太子脸色阴晴不定，到这个时侯，他哪里还不知道，这些女子是在下套给他。从开始的0枚仙罗丹一枚，涨到几十万，近百万，根本就是一步步引他入彀。

    梦蝶馆众女开始的时侯，还会报价。到了后来，直接连价格都省略了，只是在交易法阵上，输入一个个巨额的数字。

    三太子只以为卡里有3万仙罗丹，怎么都花不完，撑死了也就出点小血。哪里料到，这群女的这么狠，直接刷光了他一张“黄金卡片”！

    “你们这些贱人，给脸不要脸，居然敢给我下套！”

    三太子脸孔都扭曲起来，目中喷出滔天的杀气：“来人！给我把她们统统抓起来！我要把她们带回三仙岛去，好好凌辱，方能泄我心头之恨！”

    “是！”

    三仙岛众弟子轰然相应，三千万的仙罗丹没了，此事非同小可。搞不好，连他们都要没命。怎么着，也要把他们带回三仙岛去，顺便，也要把她们的卡片搜出来！

    “谁敢！这里是仙道大商盟，不要自误！”

    关键时刻，蝶舞兰站了出来，声色俱厉。

    “哼！仙道大商盟又怎么样？还管不到我们三仙岛！――你们这群贱人，真以为我们三仙岛的钱那么好拿，动手！”

    “哼！谁敢！”

    一声暴喝林熙掠过众女，从天而落。脚下一踏，砰的一声，立即就是熊熊的火焰冲天而起，火焰之中，一尊“烈日君王”的虚影，清楚可见！

    看到这尊“烈日君王”的影子，三仙岛众弟子都是一窒。林熙身上的火系功法，火侯太深了。完全超过了所有三仙岛的弟子深深的克制他们的功法。

    以至于，林熙什么都不用做。只是那往里一站，就给所有人同时造成了巨大的心理压力！

    这是天生的功法相克造成的！

    “不知死活的东西！刚刚的事情，还没找你算帐，你就送上门来！―杀死他！除了他之外，所有女的统统抓起来。”

    三太子咬牙切齿，一脸铁青：“还有这个小丫头一起抓来。上官瑶雪，我本来备足了礼数，想要娶你回三仙岛，吃香的喝辣的。

    没想到上官圣通不识抬举，拒绝了。你也是个不识抬举的东西，本来想客客气气的把你请到三仙岛。但是现在不必了。――抓回去！等我生米煮成熟饭看上官圣通，答应还是不答应！”

    三太子心中冷笑。

    虽然损失了三千万仙罗丹，但只要掳走了上官圣通的女儿，生米煮成熟饭。到时木已成舟，上官圣通想反悔也没用了。

    只要和上官圣通结成亲家，整个仙道大商盟还不是他的。哪里还用得着在乎区区三千万的仙罗丹！

    这件事情办成，就是大功一件。母亲也不会责怪他了。而且还顺便掳回了这么多的美娇娘！

    三太子凰牙想到此处心里也不是那么着急了，轻松不少。

    “找死！”

    听到三太子说要把上官瑶雪掳回三仙岛，林熙眼中一寒，掠过一抹杀机。本来还不想做得太过份但是就凭这东西敢把主意打到上官瑶雪身上，也是死路一条。

    耳中，只听三太子一声暴喝：“动手！”

    轰！

    气浪冲天，一道道滚滚的水气冲天而起。十多名三仙岛高手体内真气迸射而出连成一片。只见海涛阵阵，巨浪起伏。整个梦蝶馆中就好像凭空多了一道千尺巨浪。巨浪之中，浮现种种影像，海鱼、海鲨，海狮、海豹，海鲸、水母……，凡此种种，不一而足。

    海外世界，到处都是深海。只有水系功法，才能发挥出最大的威力。所以海外十派的弟子，基本上都是以修炼水系的功法居多。而且，功法也大多和海中生物有关！

    这些三仙岛的弟子，虽然功法火侯不如林熙的“烈日君王”那么高深。但是这么多人联成一片，彼此气息相合，互相提升。还是颇为壮观。

    一时之间，林熙感觉就像一片无边的巨浪，冲天而起，仿佛万马奔腾一样，向自己冲刷过来，要将自己彻底的淹没，卷入大海的狂涛之中。

    “嗡！”

    林熙剑眉一扬，不但没有畏惧，反而目光雪亮，涌起了一股勃勃应战的战意。以一挡十，而且还是十多名的炼气高手，林熙以前还没有面对过。但是这并不妨碍他心中旺盛的战意！

    “嗡！”

    就在林熙扣住七火真龙罩，准备以这门火系法器，配合“烈日君王”出手的时侯，突然之间，一声娇喝从旁边传来：“林熙，你退下，照顾瑶雪就好。这些跳梁小丑，交给我们来对付！”

    秦思琴身形一纵，飞入场中。

    这位性感风骚，喜欢用挺翘的胸脯和雪白的美腿来诱惑林熙的尤物，此时眉梢含煞，展露了自己绝不同于平常的气质、姿态。

    轰！

    一股股阴柔的真气，从她体内破空而出。真气汇聚，在她身后化成一尊“媚惑天女”的形象。这尊“媚惑天女”衣衫半裸，面容和秦思琴有七分相似，但却带着一股久远的世界的气息。

 第二百一十七章 阿傩魔祖(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    传说中的“媚惑天女”是可能令道德颠覆，天下混乱的强大生物。是令上古皇朝，都一度陷入混乱的祸世尤物。

    秦思琴的举止，倒有大半是受这尊“媚惑天女”的影响。同样的，三太子的神受魂予，不知外物，虽然有好色本性在里面，但却也有受媚惑天女的影响。

    “媚惑天女”虽然号称乱世祸水，但是本身的实力，却极其强大。乃是天地生成的十尊古老的天女之一，神通强大！

    轰！

    小妖精秦思琴真气鼓荡，磅礴的粉红色真气，立即如匹练一般，倒卷而出。只听轰的一声巨响，两名三仙岛的弟子，惨叫一声，立即如断线风筝般飞出。

    同一时间，另外几名女子也飞跃而出，手掌挥洒间，雄浑的真气简直惊天动地，个个不在林熙之下。境界修为，还在林熙之上。

    轰轰轰！

    眨眼之间，十多名三仙岛的弟子，统统飞了出去。

    这些梦蝶馆的女子，一个个长得天香国色，倾国倾城。让人只注意到她们的美貌，而忽略掉了她们的修为。然而当她们生气的时侯，才会让人感觉，这些女子可并不仅仅是长得漂亮而已！

    十多名的三仙岛弟子，才刚刚出手，就立即飞了出去。七零八落的倒在地上。一时间，看得三仙岛太子目瞪口呆。

    不止是他，连林熙在一旁也怔住了。

    “这。这也太……”

    这确实是太让人意外！林熙还想着，这么多人，自己该怎么保护她们。敢情人家修为高超，根本不需要他保护啊！

    林熙下意识的看向了上官瑶雪。

    上官瑶雪身边的这些朋友。这都是些什么人啊！

    “你们这些臭婊*子！居然还隐藏了这么一手！――臭老头，你还不动手！”

    三太子回过头来，冲着身后，唯一还站着的白发老者吼道。

    老头子摸了摸鼻子，神情挺尴尬的。

    这事也确实挺尴尬，也挺丢脸！

    他这么一把年纪了，修为又远高出眼前这群丫头。没想到，当这些“丫头”施展年轻的身体。刷光三太子的卡时，他也陷进去了，看得目不转晴，以至于三千万仙罗丹huā光了。连他也忘了提醒！

    真是晚节不保啊！人老了，没想到心还是没老！

    老者心中哀叹一声，走了出来：“各位姑娘也听到了。不是老朽想要为难各位。只是，这是太子殿下的命令，老朽也难以违背。所谓上命下效。还希望几位姑娘，不要让老朽难做。也免得伤了各位。”

    “老头子，说什么话呢？难不难做，打过再说！”

    秦思琴凤眼一瞪。毫不客气道。对于三仙岛的人，她本就没什么好感。倚老卖老的更是如此。

    “思琴。退下！”

    蝶舞兰突然喝道，神情一片凝重。

    “姐姐？”

    秦思琴一脸诧然。

    “退下。你不是他的对手。”

    蝶舞兰道。眼睛盯着老者，一动不动。

    “他终于还是出面了！”

    林熙心中也是一片凝重。和蝶舞兰一样，他也早就发现了，这名其貌不扬，站在人群最后方的皓首老者，才是三仙岛一干人中，最强大的人物。

    而且强的不是一倍两倍，最起码十倍以上！

    林熙和三太子第一次交手，没有下杀手。就是因为顾忌这名老者。对付三仙岛的人，不管是下杀手，还是不下杀手，都因为这名老者的存在，有着极大的顾忌。

    “梦蝶馆”内立即安静下来，形成明显的对峙。

    “你们都退下！”

    蝶舞兰挥了挥手，走上前来：“这位前辈，怎么称呼？”

    “称呼就不必了，就叫我老头子吧。”

    老者摆了摆手，淡淡道。

    “老家伙，不要废话。赶紧拿下她们。以你的修为，对付她们绰绰有余。不要浪费时间了！”

    三太子神色扭曲的叫道，满是疯狂。

    “哼！拿下我们容易，不过，你可要想好后果了。”

    蝶舞兰扭过头来，望着三太子道。

    “臭婊*子！你想吓我。什么后果，我们三仙岛都担待得起。我就不信了。今天还收拾不了你们这些贱人！”

    三太子面容扭曲道。

    “哼！小小一个三仙岛，也不是什么都担待得起的。我倒是想跟你走，就是怕你承受不起！”

    蝶舞兰冷冷道。

    “哈哈！你唬我！真当我是吓大了。”

    三太子怒笑起来。

    “小小一个三仙岛，还真的以为自己逆天了。你想带我们走，好！就看你有没有这个胆子！”

    蝶舞兰手掌一翻，一枚漆黑的令牌，突然迸射而出，斜斜的插入地板。

    “嚎！――”

    一股黑气，化成一头狰狞的魔神头颅，嚎叫着，从铁牌中冲了出来。有那么一刹那，整个大殿，突然如坠冰窑，所有人都冷冷的打了个寒噤，仿佛堕入了最恐怖的地狱世界一样。

    幻像眨眼即逝，大厅中很快恢复正常。然而铁牌的上方，却有一片光影投射出来。光影之中，两个清楚的血色大字，如虬走龙飞，冷酷张狂：“阿傩！”

    每个看到这两个血红大字的人，都能感觉到一股发自灵魂中的战栗。就好像是一头黑暗深处的死神，盯着自己一样。

    “好强大的仙道意志！”

    林熙心中暗暗吃了一惊。

    铁牌中射出的光幕，普普通通。并没有什么特别的。特别的，是写出那两个字的人。他将自己吞天噬地，举世无匹的意志，赋予在这两个字里。

    任何人看到这两个字的人。都好像间接看到了写字的那绝世凶人一样，灵魂会受到强大的冲击。也幸好是间接看到，如果是直接，恐怖这里没一个人能站直得了身躯。

    “魔祖令牌！”

    “三仙岛”的皓首老者身躯剧震，如遭雷殛，再也没有之前的从容淡定：“万魔岭中阿傩前辈，到底是你什么人？”

    这面令牌太出名了，不止是在整个大陆地的宗派。在海外十派同样出名。哪怕老者是仙道境的强者，在这人的威名面前，也只能低下头颅，叫声前辈。

    “你口中的阿傩前辈。就是我的祖父。”

    蝶舞兰冷冷道。

    “什么！”

    晴天霹雳！

    听到蝶舞兰的祖父是万魔岭中的魔祖，白发老者和三太子如遭雷击，两人脸色难看之极！

    本来以为，眼前这名梦蝶馆的馆主，最多只是阿傩魔祖的婢女什么之类的。然而没想到。居然是血脉相连的孙女！

    三太子虽然修为不高，但做为为三仙岛的“三太子”眼界见识还是在的。听到阿傩魔祖是蝶舞兰的祖父，哪里还不知道自己捅了马蜂窝！

    万魔岭中的人物。可不同那些散修。不过炼气第六、七重就敢称尊做祖。

    万魔岭中，那是真正集中了整个魔道世界。最强大，最恐怖的存在。散修界中那些什么祖啊。尊啊，那是给他们扫地都不配。

    阿傩魔祖，是万魔岭的巨头之一，真正的心狠手辣。

    这位魔道老祖年轻的时侯，就是无法无天的角色。传说，仙道第一大派太元宫的一位长老，曾经点评他“量小心黑”就大动肝火，在魔道之中，纠集了百余巨擘，杀上太元宫的山门，轰击太元宫的禁制，差点被他轰破禁制，杀入太元宫去。

    直到最后，太元宫虽然山门禁制未破，却也被阿傩魔祖用计，杀掉那名点评他的太元宫长老，丢了不少的面子！

    此时在当年闹得沸沸扬扬，此事惊动了许多太元宫的太上长老，和还在域外修炼的掌门。接连发下“太元追杀令”要追杀阿傩魔祖！

    这件事情，差点引爆仙道和魔道的绝世战争，许多隐世不出的魔头都被惊动。不过，也因此让阿傩魔祖逃得了一命。到现在，他还是太元宫的第一通缉目标。

    只不过，这个时侯，已经没人奈何得了他了。所谓的“太元追杀令”也是形同虚设。这也是太元宫历史上，唯一一例发出“太元追杀令”却没能杀死的人！

    这等人物，无法无天，心狠手辣，睚眦必报，连仙道第一的太元宫都敢攻打。别说是三仙岛了！

    这要是让他知道，自己的孙女被人掳走了，还不得怒火冲天，打上三仙岛，杀个血流成河啊！

    一瞬间，三太子和皓首老者就像石化了一样。两个人的脸，都变得跟锅底一样黑了！

    “哼！”

    蝶舞兰看着两人的反应，冷哼一声，回过头来，望着身后众女道：“姐妹们，三仙岛的人说要把我们请过去，大家都说说，愿不愿意去啊！”

    “嘻嘻，他们既然请了姐姐，那也就索性把我大家一起也请走吧。”

    大厅边缘，一名女子手指一弹，一枚令牌立即电射而出，没入地上。

    “呵呵！在仙道大商盟待久了，也玩得差不多了，正愁没地方走动，海外世界我们也想开开眼界。得了，把我一起打包带走吧！”

    手腕一抖，又是一枚令牌射到地上。

    “小子，有骨气，姐姐就喜欢这样的。想把姐姐们带走。行，就看你有没有那个胆子了！”

    手腕一抖，又是一枚令牌扔了出来。

    “咯咯，三仙岛这是要一统天下，唯我独尊。这是真正的逆天啊。哪个宗派都不放在眼里。来吧，把姐姐也带走。”

    …………

    一枚又一枚的令牌，从大厅周围，这些千娇百媚的女子身上，飞了出来，没入地上。所有这些令牌，五颜六色，材质也各不相同。然而，每有一枚令牌飞出，这三仙岛的一老一少，两个人心中就要哆嗦一下。

 第二百一十八章 美人心意

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    请牢记本站域名.,或者在百度搜索:

    ---------..

    收藏【】，为您提供精彩阅读。

    紫微宗掌门千金令牌！

    仙罗派长老千金令牌！

    邪道强者仙侣令牌1

    帝极宗真传大弟子仙侣令牌！

    各种令牌不一而足，有的射入地上，有些悬浮空中。其涵盖的势力，更是包容了正、邪、魔、散修，甚至居然还有海外十派中，另一宗派的掌门的女儿。

    三太子只是听过她的名字，见过她的人也没有多少人。没想到，居然被送到了仙道大商盟，隐藏在这里。

    看着大厅中央，被这些女子掷出的一枚枚令牌，饶是三太子是个无法无天，什么都敢干的人物，也不禁一阵心惊肉跳。

    这些梦蝶馆中的女子，看起来千娇百媚，但每一个都身世不凡！

    同样震惊的，还有一旁被拦阻下来的林熙！

    “怪不得她们根本不用我帮忙！――这等身份，又有几个人敢动啊！”

    林熙心中也狠狠的震惊了一把。

    这都是些什么人啊！

    他还以为都是些弱女子，需要他的保护，敢情人家背景深厚，势力不凡，根本就是不需要，完全是他表错情了！

    怪不得，那个小妖精把他拉了下来，不让他出手。原来，她们早就知道不会出什么事。

    “瑶雪，这就是你拉我过来的原因吧？”

    林熙低头看了一眼上官瑶雪。

    到这个时侯，他哪里还不知道上官瑶雪的心意。

    上官瑶雪不好意思的吐了吐舌头，知道林熙看破了她的意图：

    “你不会怪我吧。”

    林熙摇了摇头。他又怎么可能会怪她了。

    上官瑶雪特别留言让他出关之后，到梦蝶馆来，其实就是给他铺一张网。

    林熙踏入仙道世界太短又得罪了龙冰颜和护法长老，势单力孤。上官瑶雪这是在利用自己的关系，替他铺一条路。

    这间小小的梦蝶馆里，聚集了许多姿色倾城的美女。全部都是她的闺中蜜友，每一个都来历不简单。邪、魔、仙、妖全部都有。

    上官瑶雪介绍他认识这些女子，也等于是认识了她们背后的势力。以后，离开神宵山，下山行走就会方便很多。至少不会八面竖敌，行路艰难！

    林熙并不蠢，又怎么会看不出上官瑶雪的一片苦心，心中不禁对她的用心暗暗感动。

    林熙是男子汉大丈夫，当然不会存在，日后利用这些女子关系的心思。他也不屑去为之但是上官瑶雪的这份用心良苦，却是真真实实的，令人触动。

    “谢谢你，瑶雪。”

    林熙道。

    这句“谢谢”却不是因为上官瑶雪介绍他认识了这些身份不凡的美女，而是因为上官瑶雪释放出来的善意。

    “林熙，其实你不用觉得不好意思的。她们虽然是我的朋友，但却不是我的下属。有自己的意见和主张。如果不是你自己，赢得了她们的尊重和认同。我就算再努力也没有用的。”

    上官瑶雪小声道。

    她本就是冰雪聪明，只听林熙几句话，就知道了他的心思。

    确实，如果是林熙是见利忘义，心怀不轨冲着上官瑶雪身份来的，那么梦蝶馆的众人，也是不会接受他的。

    “咯咯小丫头都什么时侯了，还和小情郎说悄悄话。”

    秦思琴双手撑着一张红色的太师椅，翘着美腿，巧笑兮兮，远远的打趣两人道。

    “哼！”

    上官瑶雪伸出两根纤细的手掐，示威性的作出掐肉的姿势。

    “够了！！”

    突然一声暴喝吓了众人一跳。却见三太子铁青着脸，一脸的狰狞：

    “既然得罪了就索性得罪到底！”

    三太子突然唰一下往后退到老者身边，一指众女，狠声道：

    “老家伙，给我把她们全部抓起来！”

    满头银发的老者一惊：“殿下，此事可非同小可！”

    “什么‘非同小可，不‘非同小可，！老东西，你是老糊涂了吗？今天的事情传出去，你以为上官圣通会放过我们。这些贱人又会放过我们吗？难道我们拍拍屁股走人，她们就会摒弃前嫌，把一切当做没发生过吗？――臭＂婊子，这可是你们逼我的！”

    三太子发出竭斯底里的叫声。本来以为，得到了小公主的行踪，只要神不知鬼不觉的带回三仙岛，生米煮成熟饭，就会大功告成。没想到，因为这些梦蝶馆的女人，居然产生了这么大的变数，招惹了这么多恐怖的势力。

    如果这些女人开始摆明车马，表明身份。他根本不敢这么乱来。现在，祸已经闯下，再怎么回悔都来不及了。

    “你们贱人以为吓得住我。哼！道高一尺，魔高一丈。我们进来的时侯，早已布下强大禁制。将整个梦蝶馆隔绝起来。谁也不知道我们进了这里。只要把你们全部掳走。谁又能知道是我们干的。”三太子已经陷入了一种疯魔的状态。那一枚枚悬浮的令牌，彻底的剌激到了他。

    大祸已经闯下，破罐子索性就破摔！

    “瑶雪，退到我后面去！”

    林熙一挥手道。他感觉到了，这个三仙岛的三太子已经在种种剌激下，陷入一种失去理智的状态了。有些人天生容易失控，在这种情况，什么事情都是做得出来的。

    这个时侯，梦蝶馆里真是一片寂静。

    众女的脸上露出了凝重的神色。谁也没有料到，在众人表明身份后，这位三仙岛的“三太子”居然还有这么大的胆子，想要掳掠众人。

    “你这个疯子！你可想好了。你要是敢动一动手，就会死无葬身之地！”

    众人中，一名女子厉声道。

    “哼！你这个贱人?等到了三仙岛，我第一个宠幸你。让你尝尝生不如死的感觉。”

    “三太子”满脸的戾气，他完全霍出去了：

    “老家伙?出手！――我们现在唯一的机会，就是把上官圣通的女儿掳走。等到木已成舟，就算上官圣通不愿意，也只有把女儿嫁给我。到时，双方联手，有母亲他们和上官圣通联手，就算阿傩魔祖他们也奈何不了我们。而且，他也不敢动手。――除非他不要他孙女了！”

    三太子目光一寒?望向蝶舞兰。

    蝶舞兰脸色顿时变得很难看。她感觉得到，这个三太子已经完全疯了。他居然把主意，连她都打上了！

    “这个疯子！”

    众女也纷纷变了脸色。

    一个人胆大包天不可怕，因为胆子再大也有底，也有害怕的东西。怕就怕三太子这种疯子。他已经完全不顾及其它了，反而是最可怕的。

    老者沉默不语?片刻之后，叹息一声，走上前来：

    “各位姑娘，太子的话?你们也听到了。老头子并不愿意为难各位。但是，太子说的也有道理。这确实是唯一的办法。现在，只能麻烦各位姑娘，随老头子去一趟三仙岛。各位姑娘放心，我一定会保证各位姑娘，不受到伤害的。”

    话一出口，连带林熙在内，所有人都变了脸色！

    本来以为，老人和三太子不同?分得清轻重。没想到，连他都答应了。这等于是彻底把众人推到了深渊。

    “想不到，事情居然会变成这样……”

    老人心中哀叹一声?颇有种无奈的感觉。

    三太子虽然状似疯狂，然而仔细考虑，却反而是唯一的最好的办法。

    这个计划，当初他也是同意的。唯一没有预料得到的是，梦蝶馆的女子，身份居然如此非凡。现在事情已经做下?再后悔都是没有用的。

    而且，即便这些女子放过他们。但如果上官圣通知道今天的事情?也是万万不会放过他们。三仙岛想在大陆地上有所成就，基本上已经是痴心妄想。

    而且，搞不好，还会到海外三仙岛兴师问题。如今，反而是三太子说的办法，最实际一些。

    如果能让三太子和上官圣通之女成婚，那么有这桩亲事在，上官圣通只能俯首，默认这件事。凭他的威名，足以威慑各方，甚至化解这件恩怨，也未必不可能！

    “你们三仙岛都疯了吗？！”

    蝶舞兰简直气疯了！

    老者摇了摇头，也不接话，只是说了句：

    “各位姑娘，得罪了！”

    声音一落，老者终于出手了。

    轰隆！

    天摇地动，风云变色，老者只是简简单单的伸出五根手指，整个梦蝶馆大厅所在的空间，立即就被一股无形的力量，禁锢住了。

    磅礴的仙气，扑天盖地，从老者身上迸射而出。如果说，这名老者前一刻，还像一个普普通通的老人，扔在人堆不会被人注意。那么这一刻，他就完全显露了自己仙道强者的峥嵘面目。

    每一个仙道强者，都是炼气境高手需要仰望的存在。他们身上磅礴的仙气，就是他们身份的最好证明。每一个仙道境的强者，都如同初升的太阳一样，光芒万丈，让人无法逼视！

    “出手！”

    蝶舞兰暴喝一声，率先出手。娇躯一震，她的背后魔气冲天。在浓郁的魔气之中，显露出一只巨大的魔掌，扑天盖地，向着老者抓了过去。

    在这种关键时刻，蝶舞兰终于顾不得其它，显露了自己真正的魔道传承！

    轰隆！

    同一时刻，蝶衣馆内其他女子，娇叱着，纷纷出手！

    梦蝶馆内的女子，平素，千娇百媚，骚首弄姿，互相打趣。她们娇弱的外表，很容易让人忽略她们自身的真正修为。

    然而这个时侯，当她们解去伪装，全力出手的刹那。显露出来的实力，却是让人心惊动魄！

    ---------

    最新最快章节,请登陆.,阅读是一种享受,建议您收藏。

 第二百一十九章 千索大仙术(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    就梦蝶馆众女出手的时侯，林熙也出手了。

    “瑶雪，快退！”

    林熙手掌一推，一股雄浑的真气发出，首先就把上官瑶雪向后方送了出去。在众女之中。上官瑶雪的修为，其实是最低的。

    林熙首先要做的，就是把她推出战斗区域，免得被波及！

    蝶舞兰让林熙守在上官瑶雪身边，但林熙非常明白，不阻止这名白发苍苍的三仙岛强者，今天谁也逃不出去。更别提保护上官瑶雪了。

    轰！

    林熙一出手就是倾尽全力，蓬勃的烈焰冲天而起。被烈焰包裹的林熙，就仿佛一尊火焰君王一样。在众女出手的同时，林熙身形一纵，电射而出。

    他一直防范着这名老者，此时身形一动，立即就是动若脱兔，快如闪电。数十丈的距离，眨眼而过。

    “千索大仙术！”

    仙气浩瀚，光芒万丈，老者仿佛化身一尊降临天地的神祗一样。面对众人的围攻，这名三仙岛的仙道强者，只是五指虚按，刹那之间，无穷的仙气，立即分化成无数股，每一股都化成一道粗大的仙气索链，分别向着众人轰落下来。

    “不好！”

    林熙感觉头顶一股粗大的仙气，形成绞索状，轰落下来，心中一紧，毫不犹豫，立即祭起“七火真龙罩”，双臂一振，“烈日君王”级别的火焰，全部涌入“七火真龙罩”内，向头顶抛去。

    铛！

    钟声一响，七火真龙罩迎空一晃，就变得巨大无比，如一口火焰大铁钟，将林熙罩住。投下的阴影，将林熙的身躯挡住。

    然而，仙道强者的实力何其强大。“千索大仙术”虽然只是一门很普通的仙道绝学，但在老者的手中，也有惊天动地的威力。

    “啊！――”

    娇叱声中，一名名梦蝶馆的女子真气震散，被这位三仙岛的白发老者，镇压到了地上。同一时间，林熙的“七火真龙罩”铛的一声巨响，烈焰四溅，可以焚烧真气的“烈日真气”，被白发老者“千索大仙术”分出的一股仙气，直接就打灭了。

    “七火真龙罩”这件中品级别的法器，瞬间就被打得黯淡无光，飞了出去。老者正要顺势，同样把林熙镇压了。然而目光所及，七火真龙罩下却是空荡荡的。

    “咦！”

    老者眼皮一跳，终于忍不住惊咦一声。骤然想起了什么，脸色一变：“不好！”

    果然，只见不远的地方，一道人影电射而出，向着静立一旁的“三仙岛”三太子射去。和梦蝶馆其他女子不同，林熙根本就没有想过战胜老者，所以祭起“七火真龙罩”，立即就毫不犹豫的掠向三太子。

    仙道境的强者，实力强大，根本就是不可能战胜。即便所有人加在一起，也是这样。但是林熙也绝不是坐以待毙的性格。

    事情起于这个“三太子”，就应该从他身上结束！林熙打不过这名仙道老者，但对付一个三太子还是绰绰有余。

    “住手！”

    老者雷霆震怒，霍然变色。他想要出手，但是已经迟了。

    林熙在“熔炉小地狱”历经了残酷的战斗，一身的神经和反应，都粹练到了极致。这一出手，就是蓄谋已久，雷霆万钧，根本就没有给老者出手救援的机会。

    老者的心神，都放在蝶舞兰等几个实力更强的女子身上。根本没有把林熙放在眼里。一开始的低估，直接造成了现在的后果！

    “臭小子，你敢！”

    三太子又惊又怒。他虽然和林熙只是短暂的交手了一次。但是林熙身上连空气都可以燃烧的火焰，以及那一尊“烈日君王”，给他留下了深刻的印象！

    “烈日大真气！”

    “雷公**！”

    林熙哪里有时间跟他废话，暴喝一声，滚滚的真气，冲宵而起。林熙身体一侧，火焰冲天，霸烈的火焰君王，惊天动地。而身体的另一侧，灼烈的雷光闪烁，嗤嗤声不绝于耳，在他的身后，凝聚出一尊“太古雷公”的虚空。

    两尊霸烈的存在，一左一右，将林熙衬托的仿佛天人一般。

    “混蛋，你简直是欺人太甚！”

    三太子暴喝一声，也激起了心底的怒气。毕竟是三仙岛的太子，绝对没有束手待毙的道理。

    轰隆！

    身躯一震，磅礴的真气，如汪洋一般，破体而出，涵盖虚空。

    三太子虽然性子阴柔、暴戾，但修为却绝对不低。一眨眼间，汹涌的真气，碧绿如同海浪一样，将三太子包裹，然后向林熙拍打过去。

    轰轰！

    电光石火间，碧涛和烈焰在虚空中重重的撞击在一起，只听嗤嗤不绝，眨眼之间，无数的青烟和水气，喷薄而出，弥漫空间。

    到底是法力期的修为，虽然被克制，但却也有那么快的落败。三太子心中非常明白，只要拖得一时半刻，等到老头子来救援，一切就不足为虑了。

    然而这一切只是幻想。林熙谋划许久，哪里会容得他逃脱。

    “给我破开！”

    林熙目光一寒，右掌带着闪烁的雷电，猛的一掌印了下去。

    轰隆！

    雷电凝结，如威如狱的“太古雷公”，随着林熙右掌一拍，猛然化为无穷的雷电能量，只一下，就炸开了三太子的水系真气，轰入他的体内。

    水本来就导电，三太子的水系真气，根本就阻挡不了林熙的“雷公真气”。轰的一声，就震散了三太子的真气，电得他骨软酥麻，动弹不得。

    “唰！”

    寒光一闪，一道法剑从林熙袖内飞出，射向三太子的咽喉。

    “不要！”

    三太子此时根本动弹不得，眼睛瞪得大大的，看着越来越近的法剑，惊得魂飞魄散。

    林熙的本意倒并不是要击杀三太子。而是要用他来要挟这名白发苍苍的仙道强者。然而法剑还没有靠近三太子，心中警兆突起。

    “怎么回事？”

    这一刹那，林熙突然从三太子身上，感觉到了强大的危机感。

    嗡！

    一股凝练、可怕的气息，从三太子体内迸射而出。这股气息，和三太子本身的气息，绝不一样，犹如山峦大海一般的深不可思。

    轰！

    就在林熙的眼皮底下，一件金色的法器弹射而出。刹那间，爆发出一波惊天的仙气，向周围震荡而出。林熙的法剑，被这波仙气一荡，立即化为废铁一般，掉在地上。

    “是母亲大人的禁制！”

    三太子大喜。

    咝！

    林熙却是倒抽了一口气。听到三太子的话，他哪里还不明白那是三仙岛的三岛主之一，护子心切，留给“三太子”凰牙的保命禁制。

    “三太子”最后一刹那的恐慌和绝望，成功的将这道护身禁制的威力，激发了出来！

    “功亏一筹！……”

    林熙叹息一声。这个时侯，良机已失再对付三太子已经是不可能了。相反，那名三仙岛的仙道老者，却是时刻威胁着他。

    战不胜，非兵之罪！

    林熙再厉害，也就是一个第三重驱神期的炼气士。怎么比拟得了三仙岛主，这种跺一跺脚，四方震动的仙道巨擘。事实上林熙能够在最后一刹那及时感应，刹住身形，从三仙岛主留下的禁制威力前，逃得一命已经是非常不错，说出去，都是值得骄傲了！

    “轰！”

    就在林熙撤退的时侯，仙气一扫这次林熙没能再躲过。噗的一声，吐出一口鲜血如断线风筝般飞了出去。

    这位三仙岛的仙道老者，也是怕了林熙。这次出手不轻，直接就把他轰击了出去。

    砰砰砰！

    林熙连续撞断了几根柱子，落在地上。

    “林熙！”

    上官瑶雪脸色大变，赶紧飞扑过去。

    “我没事！”

    林熙坐起身来，摇了摇头。

    他身上有万皇图化成的万皇法衣。而且，这名三仙岛的老者，也并不像三太子那样心狠手辣，并没有刻意取他的性命。所以受的伤害，其实并不如表面那么严重。

    林熙双腿一盘，立即调息养伤。

    “三太子，你没事吧。”

    另一边，老人也走到了三太子身边，关心道。

    “没事。”

    三太子摇了摇头，一脸的狰狞：“要不是出发的时侯，母亲大人给我留下了几道禁制。恐怕今天就要死在这小子手里了。――女的全部抓起来，那小子必须死！”

    三太子的手，牢牢的指向林熙。

    老者心中叹息一声，转过头来：“各位姑娘，对不起了。老头子……得罪了！”

    老者手掌一伸，大地震动，磅礴的仙气再次涌出，就要将大厅内的众女，全部掳掠起来。他之前的出手，已经打散了众女的真气，现在，已经没有人再能反抗了。

    来自海外宗派的的仙气，扑天盖地，倾泻下来。眼看众人就要落入这名三仙岛的强者手中。关键时刻，一名梦蝶馆的女子，突然双手撑地，仰起头来，发出愤怒的尖啸：“该死的！你还不出手吗？难道要看着我们被掳到那什么海外三仙岛去？！！”

    仿佛回应着这名女子的质问一样，整个梦蝶馆所在的空间，突然发出猛烈的颤动起来。一股庞大的威压，仿佛一座座高山一样，镇压在这方空间上。

    “这是什么人，好强大的威压！”

    林熙正在疗伤，感觉到这股压力，霍的睁开眼来。！~！

 第二百二十章 擎天仙君(求月票，求推荐)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙的境界虽然并不是很高，但是因为“太古真龙”的原因。././直觉和感应还要超过梦蝶馆的众人。在林熙的感觉中，整个空间都在无边无际的颤动，无穷的压力，从四面八方汹涌而来。仿佛整个天地，都在与你作对一样。

    这个还没有现身，但仅仅展现的这股威压，就已经是恐怖的不得了！

    “是擎天仙君李道济李大哥！一定是玉馨姐姐掐破了体内的仙侣法符，召来了李大哥！”

    上官瑶雪跪坐在林熙身旁，眼眸中，一片雪亮。

    梦蝶馆内的众女每一个都是身世不凡。她们大多都是处子。但也有几名已经有了仙侣。上官瑶雪口中的“玉馨姐姐”就是其中之一。

    林熙对众女了解的不深。但是上官瑶雪对于这些一起长大的闺中蜜友，却是了如指掌。

    擎天仙君李道济是仙罗宗的天才真传弟子，仙道境的强者，有冲击仙罗宗真传大弟子的资格。

    同时，他还是仙罗派的玉清长老的关门弟子。而玉清长老正是罗玉馨的父亲。

    两人在玉清长老的见证下，结为仙侣！

    上官瑶雪对于李道济的气息，再熟悉不过了。李道济功力参天，感觉到他的气息出现，上官瑶雪立即心神大定。

    林熙不知道“李道济”是谁，但却能感觉到他的恐怖。

    “想不到，在这里能看到仙道强者之间的战斗！这对于我以后，必定有极大的帮助！”

    林熙眼中精芒暴涨。神情前所未有的紧张。

    仙道强者对付炼气士，那是石磨碾蚂蚁，根本就没真功夫。但是仙道强者之间的交手，那就不一样。那必然是竭尽全力。

    这种仙道境强者的交手。对于现在的林熙来说，是一笔宝贝的财富。能极大的增长眼界和见识。通过见证这些仙道强者的战斗，林熙也能了解到，日后踏入仙道境后前进的方向，为自己选择正确的道路。

    另一面，三仙岛的这位仙道老者仰首望天，脸上却显露出前所未有凝重和慎重。

    做为三仙岛主派在三太子凰牙身边的贴身护卫，他的修为高的惊人。众人联手都抗不住他的五指一压。但是这一刻。他却感觉到了无比巨大的压力。

    突然――

    “海神大仙术！”

    老者突然脚下一跺，地动天摇。无匹的仙气，从他体内迸射而出。金灿灿的仙气，将他衬托的如同神灵一般。在他的身后。光景变化，仙气浩荡，一股无形的力量，在他身后的虚空中，开劈出一片黑暗深冷的海水来。海水汹涌，隐约映照出，陆地之外，数十万里处的“哀号之洋”的虚影来。

    “哀号之洋”无边无际。是整个海外十派的根基，无尽的海洋下。隐藏着无数的秘密。

    此时此刻，黑暗的海水涌动。而海水之中赫然浮现着一尊古老的海神虚影。这是一尊巨大的海洋章鱼，浑身散发着洪荒古老的气息。

    在海外的传说中，天地之初。海洋之中诞生了无数古老的海神。这些古老的海神拥有海洋生物的外形，庞大无形，而拥有的能量，更是毁天灭地。

    它们就是海中的神灵！

    老者使出的“海神大仙术”，乃是“三仙岛”七大镇海绝学之一。能够通过这门大仙术，弹指之间，从数十万里外的地方，借来“哀号之洋”的力量来。

    尽管相比于整个哀号之洋的力量，微不足道。但却已经是极为惊世骇俗了！

    老者对付梦蝶馆众人的时侯，都只用了一门普通的“千索大仙术”，而对付这莫名的敌人，却祭起了强大的“海神大仙术”，使出了浑身的懈数，可见对冥冥中那位敌人的重视。

    然而，就在老者祭起名震海外的“海神大仙术”时，那名强大的恐怖的仙道强者也终于出手。

    轰隆！

    天摇地动，一道金色洪流，从天而降。这股仙气洪流，浩浩荡荡，庞大无比，散发着一股张扬放肆的气息。仿佛连天地都能捅个窟窿！

    只听一声惊天巨响，老者布下的仙道禁制，只坚持了刹那，化为齑粉。无边无际的惊天仙气，仿佛一根金色巨棒，从天上捅了下来，震破了梦蝶馆的屋顶，以雷霆万钧之速，轰落到了这位海外三仙岛的强者身上。

    “嚎！――”

    老者背后，仙气凝聚的巨大章鱼状古老海神，发出一声惨嚎，身上被洞穿无数窟窿，轰然崩裂。无边的混乱气劲，横扫四方，席卷开来。然而一股无形的力量涌过虚空，立即变化出无数黑色的空间裂缝，生出无穷吸力，将这些混乱仙气吞了进去，使得众女免遭祸患！

    “啊！――”

    一声惊天的惨嚎，老者头上的苍苍白发，啪的一声散开，丝丝飞舞。在这股从天而降的惊天气柱面前，就像一只蛤蟆一样，四肢张开，牢牢的镇压在了地上，陷进了地下。

    “老家伙！――”

    三太子惊呼一声，大惊失色。

    此行，他心中最大的凭借，就是这名仙道境的白发老者。然而没想到，居然被那不知道在哪里的敌人，一招打败。输得干净利落。

    “咝！”

    林熙也深深吸了口气：“好强大的仙道强者！!”

    他的脑海中，满是刚刚那一道金色洪流，穿破云层，从天而降的情形。他非常熟悉炼气士对于“气”的使用，也深悉地狱恶魔那种肉身搏杀的方式。

    然而，眼前这名仙道强者，展现出来的却是另一种战斗艺术！

    在他的手中，仙气凝聚，化为洪流，仿佛一根真正的铁棒一样。如果把这道仙气洪流，当作一根铁棒去看，就会发现，这名“擎天仙君”发出那一击的轨迹，居然暗合了某种玄妙的天地至理，至繁若简，一招封死了老者的所有退路，才会造成这种效果。

    而这种战斗方式，分明是肉身搏杀的技术！

    远程的法术攻击，和近程的肉身搏杀，这两种截然不同的战斗方式，在这名仙道强者的手中，居然以这种奇妙的方式展现了出来。

    “不可思议！原来法术的攻击和肉身搏杀，居然还能以这种方式融合！”

    林熙心中震动不已。

    这名“擎天仙君”的攻击方式，如果看在别人眼中，必然不会引起那么深的感触。但是林熙不同，他本是国术出身，而且，在“熔炉小地狱”的时侯，还曾专门学习过地狱恶魔们犀利、致命的肉身搏杀方式。

    擎天仙君的战斗方式，给他的感触，远比其他人厉害。那浑然天成的一击，就像一扇大门，突然在他的面前打开了。

    林熙是国术出身，擎天仙君的攻击方式，虽然霸道非常，但在林熙却能敏锐的感觉到，在这种强势背后，却有着巨大的破绽。擎天仙君的融合方式，其实并不圆满！

    这是个人经历决定的。

    林熙拥有两个世界的武道经验，甚至还学习了地狱恶魔的战斗方式。在融合两种战斗方式上，他具有先天优势。就算是这个“擎天仙君”也不一定能比得过他。

    “仙道世界真是天才辈出，没想到，还有人能想出这种方法。”

    林熙眼中闪过一个个念头，迅速的陷入这种新的道路的探索中。

    “小小一个三仙岛，居然敢在这里放肆，真是不知天高地厚！”

    无边的金色洪流上方，一道人影如岳峙渊临，仙气昂然，矗立上方。简简单单的话语，从他的口中说出，却拥有无穷的威严。

    “嗡！”

    光芒一闪，下一刻，这道人影就凭空出现在了梦蝶馆内。他出现的时侯，脚下点尘不惊，仿佛他本来就在这里一样。

    林熙这个时侯，才看清楚这名擎天仙君的真面目。这是一名长相极为英武的青年。看起来二十七、八左右，但是流露出来的气度，仿佛汪洋大海一般，滔天吞地，无边无际。

    他的目光，平静中蕴含着张扬，仿佛比苍穹还要辽阔。任何人在他面前，都会感觉自己矮上一截。

    “道济，你怎么现在才来。你是想我死在这老头手里吗？”

    罗玉馨狠狠的剜了他一眼。

    青年见状笑了起来：

    “馨儿何必生气，我这不是来了吗？有我在这里，小小一个三仙岛，又何足为虑，哪里伤害得了师妹！”

    “算你聪明。”

    罗玉馨破嗔为喜：“赶紧替大家治疗一下吧。”

    砰！

    也不见他如何作势，只是脚下一跺，轰一声，大地震动，无穷的仙气辐射而出，分成一股股，没入众人体内。连林熙体内也分得了一分。

    在这股醇郁仙气的作用下，林熙体内的那点伤势，顿时瞬间痊愈。

    “多谢师兄！”

    林熙一跃而起，拱了拱手。

    擎天仙君李道济面无表情，甚至看都没看林熙这边。他的脸上，没有傲慢，也没有轻视。只是平静，仿佛没有看到林熙一样。

    林熙心中了然，炼气境和仙道境有天壤之别。李道济倒并不见得是瞧不起自己，而且根本没有留意到自己。

    一个炼气第三重的仙道弟子，看到了也不会被他放在心中。双方不是一条路上的，根本没什么可聊。事实上，自己和他无亲无故，李道济肯分一股仙气，替他疗伤，已经是不错了。

 第二百二十一章 三江岛主(求月票，求推荐)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你就是三仙岛的三太子吧？

    李道济一步踏出，瞬间就出现在了三太子面前。

    “啊！”

    三太子吓得大叫，噔噔噔连退了数步，双手连摆：“不要杀我，不要杀我！……”

    他的脸色苍白，哆哆嗦嗦，吓得要死。

    李道济一招击溃三仙岛的白发老者，把他像蛤蟆一样镇压的气势，实在是太强大了！三太子心中对他产生了深深的恐惧！

    “哼！这个时侯知道怕了。刚刚的胆子哪里去了！――给我擒拿了！”

    李道济不屑的扫了一眼，五指一张，仙气涌出，就要把三太子捆绑了。

    噔噔噔！

    三太子吓得尖叫起来：“不好！”

    然而，仙道强者面前，哪有他反抗的余地。光芒的闪，擎天仙君的仙气立即没入他的体内，顺着经脉，瞬入丹田。

    眼看三太子就要落入擎天仙君体内，突然――

    “嗯？”

    擎天仙君目光突然跳了一下，瞬间感受到了什么，脸色剧变：“不好！―快退！”

    一股磅礴的仙气突然从他体内暴发，瞬间就将梦蝶馆内的所有人包裹住。

    “这是――”

    林熙心中一惊，瞬间就陷入一团仙气中，动弹不动。这是擎天仙君的仙气，但却不是攻击他的，而是保护他的。

    林熙的目光闪电般的望向擎天仙君对面的“三太子”，在“三太子”体内，一股可怕气息，正在暴发出来。这股气息，林熙再熟悉不过了：“是三仙岛主的气息！――”

    林熙睁大了眼睛，一脸的震惊。

    之前那名三仙岛的白发老者出手的时侯，他曾经试图绑下三太子。当时就是这股气息.突然爆发出来，瓦解了林熙的攻势。

    那是海外十派之一，三仙岛主在“三太子”出发之时，在他身下留下的禁制，用来保护他，免遭什么意外。然而现在，在擎天仙君试图擒下三太子的时侯，这股气息再次爆发出来。

    只不过.和对付林熙时不同，这股气息何止强大了数千倍。那几乎就是三仙岛主亲自出手一般。

    “嗡！”

    仙气震荡，周围的空间瞬息变幻，关键时刻，擎天仙君发动了自己的操控空间的能力，将林熙，连带周围所有的人都一起传送出去。

    在被传送出去的最后一刻.林熙看见三太子的腹部，散发出一圈时空旋涡，一枚印玺状的金色法器，散发出惊天的光芒，从三太子体内激射出来，轰向擎天仙君……

    嗡！

    光芒一闪，距离梦蝶馆极远的一处巷道中，凭空闪现出两道人影。正是林熙和上官瑶雪。

    “竖子！这是对你侮辱三仙岛的教训！”

    一个妇人的声音.洪亮如雷.从仙道大商盟上空传出。

    林熙和上官瑶雪心中一跳，同时看向空中。

    只见天空仙气浩荡，擎天仙君不知何时，闪现到了虚空中。而在他身前，一只由仙气形成，大如山峰，长达数千丈的雪白手臂，闪电般的追踪而至。

    轰隆！

    只是一拳，天崩地裂.空间好像镜子一般破碎。擎天仙君李道济像一只断线风筝般，直接被这一拳，轰入了时空深处。

    “不！――”

    距离很远的，城池中的另一个地方，传来一声女子绝望的痛呼。

    “是罗玉馨！”

    林熙心中一跳，脑海中自动浮现出一个女子的身影。正是擎天仙君李道济的仙侣。

    “李大哥！――”

    同一时间，林熙身边的上官瑶雪也是失声惊呼。

    林熙望着天空.心中也是微沉。

    “三仙岛”是海外十派之一，虽然比不上神宵宗这样的大派，但也实力非凡。刚刚出手的，分明是“三仙岛”的三大岛主之一.掌门级别的人物。

    擎天仙道李道济天资纵横，实力不凡。

    年纪轻轻.就有仙道境的修为，在同辈中，也是惊才绝艳，傲视群伦，但是和三仙岛主这样的巨擘相比，还是有不小的差距。

    这一拳，虚空都轰碎了，李道济恐怕受伤不轻！

    “三仙岛主，你多大的胆子！敢在我的仙道大商盟中动手！――”

    一个冰冷威严的声音，从苍穹深处传出。

    “上官圣通！”

    虚空深处传出一声妇人的惊呼。

    “是爹爹！”

    上官瑶雪眼睛明亮，一脸兴奋。

    林熙也是心中一惊，还没时间去多想。异变骤生。

    轰隆！

    一道金红色的仙气，突然之间，剌破苍穹，如同神罚一般，带着无上的威严，从天而降。只是一击，就那虚空中，那只仙气聚成的巨大的手臂，彻底洞穿，一举搅成碎片。

    那股气势简直是摧枯拉朽，势如破竹！

    三仙岛主一拳能够虚空轰碎，连擎天仙君都不是对手，但是这道金红的仙气面前，却是连抵挡的能力都没有。或者，三仙岛主根本就没有交手的意思那条手臂破碎，核心之处，赫然显出一枚金色的法器来，仿佛骰子一样，在虚空中滴溜溜的旋涡。三仙岛上，正是借助这枚仙器为媒，才能遥遥轰击这里。

    “上官圣通，先别动手。这件事情，确实是我们三仙岛有错在先。是我教子无方，对他过于宠爱，才会让他今日肆无忌惮，犯下这种过错。这件事情，我们三仙岛无意否认，还请上官兄让我把犬子带回，好好教训一顿。日后，三仙岛也必定会给上官兄一个交待。――凰牙少不更事，年轻气盛，才会犯下错事。上官兄成名多年，应该不至于和一个后生小辈一般见识吧？”

    三仙岛主的声音在虚空中响起，只听声音，也感觉得出来，是个雍容有威严的女子。

    她对待李道济是二话不说强势镇压。但面对上官瑶雪的父亲，稍得喘息机会，立即示弱投降，将武斗转移到文斗上。

    林熙听着天空的声音，眼睛眨了眨。

    上官圣通他并不了解，但是海外十派他是知道的。《仙道大世界》上排行有名的势力。

    三仙岛主做为一派掌门，在上官圣通面前如此示弱，虽然有“三太子”犯错在前的原因。但未尝不是慑于上官圣通的实力。

    狮子可是从来都不会和绵羊讲道理的！

    林熙看了一眼身旁的上官瑶雪若有所思。此时，耳边只听上官圣通的声音，洪亮如雷，在整个城池上空响起：“哼！年轻不是借口，犯错了就要有接受惩罚的准备！三仙岛主，你说的再多，也没有用。――你今日在我的仙道大商盟里动手已经是犯了我立下的规矩。海外虽远，但说不得，我日后要亲自登门拜访！”

    这句话杀伤力非同小可，借助着“太古真龙”的能力，林熙清晰的感觉到空中的仙气波动了一下。

    “且慢！年轻确实不是借口，我这就给上官兄一个交待！”

    妇人的声音一落，突然响起一阵杀猪般的惨叫。

    “啊！――”

    三太子不知何时，被摄到了空中血光一闪一条手臂就飞了出去。

    这一幕，大出所有人的预料。谁也没有料到，三仙岛主居然毫不犹豫，就斩断了“三太子”一条手臂。

    “这个女人太可怕了！”

    林熙看着空中，心中掠过一抹寒意。

    三仙岛主对“三太子”处处维护。但这个时侯，听到上官圣通不满意，居然想都不想，立即就斩断了他一条手臂，其果决和狠辣远非常人能比。

    做母亲的亲自斩断儿子一条手臂做为交待。上官圣通这个时侯，再想为上官瑶雪讨回公道，都不好再逼迫了。

    “上官兄，现在满意了吗？”

    女人的声音在空中响起，一片冰冷，没有丝毫的起伏。

    “母亲，为什么？为什么？！……”

    三太子在空中疼得哇哇大叫然而再大的痛疼也抵不过他心中的震惊。他从没有想过，一向对他疼爱的母亲，居然会亲自斩掉他一条手臂。

    “畜生！住口！”

    一个巴掌，啪的一声毫不犹豫的抽在三太子脸上，直接把他打懵了。

    苍穹上方一片沉默。片刻之后，上官圣通的声音，再次飘落下来：“三仙岛主，你儿子我可以先让你带走。但此事，不会就这么结束。没有任何人，敢用这种手段，对付我上官圣通的女儿。你们三仙岛开了个很不好的例子。如果最后的交待不能让我满意，说不得，我好亲自踏上海外，领教你们三仙岛的绝学了！”

    淡淡的声音，流露出来的霸气，却比任何的语言，更加的有慑服力！

    “多谢了！”

    三仙岛主淡淡道。声音一落，空中那件骰子状的仙器，射出十余股仙气，片刻之后，裹起十多名三仙岛的弟子，连同那名白发老人在内，在空中一跳，立即消失无踪。

    空中，那股庞大的威压，也迅速消散。上官圣通离开了！

    两名仙道巨擘，都没有动用真身，都是千里传音，仙气降临。然而仅仅是冰山一角的实力展现，也让林熙大打开眼。

    一场年轻人之间的争执，最后居然招惹出这两尊巨无霸级别的仙道巨擘，不得不说，远远超出林熙的预料。

    “这趟下山，真是不虚此行了。掳掠了六德道人的空间仓库还在其次。能亲眼看到这种仙道强者之间的战斗，才是最大的收获。也不知道什么时侯，我也能够成长到这种地步。”

    林熙心中暗道。他的目中光芒闪动。

    “啊！――”

    突然之间，一声中气十足的咆哮，从空间深处传出。随即轰的一声，一道棍棒般的仙气，从时空深处轰了出来，一击就震破了空间，随后从重重黑色时空缝隙中，跨出一条人来！！~！

 第二百二十二章 洞察(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “道济！――”

    一声惊呼，城池中另一个方向，一道窈窕的人影破空而出，扑向空中的人影。././

    这名震破虚空的强者，赫然正是被三仙岛中一拳打入时空深处的擎天仙君李道济！

    此时虚空中，李道济头发披散，浑身焦黑，但那股英武不群的气质，却是怎么也掩盖不住的。

    “此人倒是个真英雄，三仙岛主一拳，居然没能杀死他!”

    林熙眼中闪过一丝光芒。

    李道济确实受了伤，但是受伤的程度，远不如想像的。至少，并不像三仙岛主想像的那样，能够一拳杀了他。能够冠以“擎天仙君”的名号，也并不是浪得虚名的。

    林熙可以想像得到，此战过后，借助着三仙岛主的威名，李道济这个“擎天仙君”的名头，只怕是更响亮了。

    “瑶雪，我们走吧。”

    林熙开口道。

    李道济的实力确实超群，不过，林熙只会佩服，而不会艳羡。当务之急，还是先返回神宵山，参加“神宵星宿榜”的争夺。至于李道济……，等到自己踏入仙道境的时侯，自然有的是机会，和这些仙道天才，互较长短，一决雌雄！

    “嗯。”

    上官瑶雪点了点头，回过神来。

    梦蝶馆的事情，至此，也算是告一段落了。

    “林熙，谢谢你。若不是你，我可能真被他们抓走了。”

    上官瑶雪走着走着，突然道。她脑海里想起林熙数次挺身而住，挡在她面前的场景。

    “你已经说过很多次了。”

    林熙笑了笑，浑不在意。

    “嘿嘿，不过还是要再谢谢你。”

    上官瑶雪嘿嘿一笑：

    “要不然。说不定真的就被他们抓到三仙岛去了。――这个三太子真是太可恨了！可惜爹爹就这么让他走了。要不然，非要他好看。”

    说起那个“三太子”。上官瑶雪也是一脸愤怒。这小子居然想要抢亲，要把她抢到海外三仙岛去做“押寨夫人”。

    天知道海外是个多么荒凉的地方！真要让她被带到那里，还不如让她死了！

    “其实……，这件事情，并不能全怪那个三太子！”

    林熙突然停下了脚步，道。

    “什么！”

    上官瑶雪睁大了眼睛，一脸不可思议的看着林熙：

    “你居然帮着那个混蛋说话？！”

    “不！”

    林熙摇了摇头：

    “我的意思是，这件事情，虽然表面看是他做的决定。但实际上，真正的主使人。却未必是他！”

    林熙的脑海中。想起了那只空中由仙气凝聚的大手。

    “你的意思是？……”

    上官瑶雪睁大了眼睛，一脸茫然。在这个方面，她还是远没有林熙那么敏感，能从许多小细节，推出一连串的信息。

    “我问你。这个凰牙叫做三太子。那他上面应该还有几个兄弟姐妹吧？”

    林熙道。

    “没错。他上面还有两个哥哥。”

    上官瑶雪立即肯定了林熙的猜测。

    在这个方面，她的知识永远是那么渊博。几乎就没有多少她不知道的。

    “这个三太子，以前也没见过你。自然也谈不上，有多喜欢你，更谈不上爱。三仙岛有三位太子，为什么派出的偏偏是这位最鲁莽，最胆大包天的太子。所谓知子莫若母，三仙岛主并不见得，不知道儿子的这个德性。既然如此。为什么还要派他来仙道大商盟求婚？”

    林熙淡淡道，目中的光芒一片睿智，洞察秋毫。

    “你的意思是……”

    上官瑶雪若有所悟，似乎也想到了什么。

    “知子莫若母，恐怕三仙岛主，早就知道这次提亲不会成功。所以才会派出胆大妄为的三子凰牙。李道济出手对付三太子，她能及时知道出手。三太子闯入梦蝶馆，想要绑架你们，她又岂会不知道。我看，她早就知道三太子会这么干，所以才会派他来提亲！”

    林熙道。

    此言一出，石破天惊。上官瑶雪浑身都颤抖了一下：

    “什么！她怎么敢？！”

    话是这么说，上官瑶雪的神情却分明是信了几分。确实，三仙岛主既然能及时救下三太子，又怎么可能会不能及时阻止三太子闯入梦蝶馆。

    林熙瞳孔中掠过许多的念头，他的头脑清醒，表达清晰：

    “三仙岛只是想利用你父亲的势力而已。她自己不能这么干，他儿子却能这么干。就像她自己说的。年轻人少不更事，你父亲又怎么能跟他一般见识。这个三仙岛主也是城府极深的人，恐怕这一切，都在她的预料之中！”

    “不行！我得去告诉父亲去。不能这么便宜了她！”

    上官瑶雪一脸愤怒。

    “算了。这件事情，你父亲未必就不知道。不然，他最后也不会说出，以后要到三仙岛拜访的话来。不过，你也不要灰心。三仙岛主虽然把这一切都算进去了，但是有一件事情，她却没有算到。”

    林熙道。

    “什么？”

    上官瑶雪仰起头，一脸惊奇。

    “呵！她没有想到，你身边居然有一群，这么有来头的朋友！”

    林熙笑道。

    上官瑶雪想起梦蝶馆的众女，也不禁笑了起来：

    “没错。这件事情，可没那么容易结束。”

    上官瑶雪一直在仙道大商盟长大。她不凡的出生，注定她身边的朋友也不同凡响。

    梦蝶馆的众位女子背景，几乎汇集了正邪魔道的成名的人物。

    估计三仙岛主打死都没有想到，小小一间房子里，居然聚集了这么多身世不凡的小辈。估计她当时发现的时侯，也已经是木已成舟，后悔也已经迟了。

    梦蝶馆的各位千娇百媚的美女。每一个都不是省油的灯。这次吃了这么大的亏，差点被人掳到海外去。说什么也是不会就这么放过的。日后，少不得也要在身后的各位长辈那里，告上一状。

    三仙岛可有的头疼！

    “走吧。”

    林熙袖袍一拂，向着仙道大商盟的方向走去。

    三仙岛的事情，那都是以后的事情，与他无关。林熙这次来仙道大商盟，收获不小，目的基本上达成，最重要的是开了眼界，对于仙道大世界又有了另一层更深的认识。

    而且。托上官瑶雪的一片私心好意。不管林熙接受。还是不接受，他在梦蝶馆的那番遭遇，都会对他以后的经历，造成很大影响。

    林熙回到仙道大商盟后不久，其他梦蝶馆的女子也陆陆续续。来到了仙道大商盟的大楼。

    梦蝶馆已经被毁，仙道大商盟暂时成了她们最好的聚集地。

    林熙和她们见了一面，安慰了一翻，留下上官瑶雪和她们交谈后，林熙就回到了二楼的贵宾室。

    几名仙道强者的交手，给林熙留下了很深的印象。特别是擎天仙君李道济，在他面前，展示了一条新的道路。这一切，都需要林熙花时间去深刻领悟、消化。

    林熙一个盘坐在贵宾室。在房间中默默的领悟。也不知道过了多久，一阵敲门声在外面响起：

    “公子，外面有位阎姓的客人，想要见你。”

    这是仙道大商盟的人，也只有他们才能穿过几道禁制，进入到林熙的贵宾室附近。

    “阎姓？”

    林熙心中一动。立即想起一个人：“让他进来吧。”

    林熙打开门，不一会儿，仙道大商盟的人引着一个中年男子，走了进来。正是之前，卖那块“顽铁”给林熙的散修“阎朝隐”。

    “小兄弟，我们又见面了。”

    阎朝隐拱拱手，一脸的笑容。他身后跟了几个人，用长方形的木板，抬着东西，上面盖一块绸布，走了进来。

    “请进。”

    林熙笑了笑，站起身来：“请坐。”

    两方分别坐下，寒喧一翻后，阎朝隐就进入主题了：

    “承蒙小兄弟看得起，让我帮忙搜罗一下雷系材料。也是阎某运气，正好遇到一些同道，搜罗了不少雷系材料。我提前买了过来，特意给你送了过来。”

    阎朝隐说着，一挥手：“打开！”

    绸布打开，木板上，雷光闪烁，现出许多的雷系石、砂和晶体，闪烁着光芒。

    林熙其实早就通过体内的“雷公真气”，感应到这些雷系材料的存在。但此时还是故意露出一些惊讶的神色：

    “这么多的雷系材料！阎兄果然厉害。”

    林熙拱了手。这倒不是恭敬，林熙也看出来了，这个阎朝隐的修为或许并不高明，但是搜罗材料的能力，确实非常的杰出。

    林熙本来以为还要等几天，没想到，他这么快就弄来了。就这个效率而言，他确实是个天生的商人！

    “呵呵！所有的材料都在这里了。我估计几个月内，仙道大商盟都不会有成规模的雷系材料的卖了。”

    阎朝隐道。神色间流露出一股自信。

    “呵呵，多谢阎兄了。――这里一共是多少钱？”

    林熙问道。

    “一共是九千枚仙罗丹！”

    阎朝隐道。

    林熙望了一眼木板上的天雷石，笑了起来：

    “这里似乎不止九千仙罗丹吧？”

    林熙在仙道大商盟内转过一圈，多少知道这些材料的价值。阎朝隐的这些材料，绝对在15000枚仙罗丹以上。

    对于一个在商言商，逐利而行的“商人”来说，这可不是一个小数目。阎朝隐肯让出这么大的利益，绝对不是那么简单。

 第二百二十三章 大地锻火之精

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    听到林熙的问话，阎朝隐表面没有变化，心中却是暗暗松了口气。

    “还好，这个林熙，并不是那种见利忘义的小人。”

    阎朝隐轻吁了一口气。

    阎朝隐吃这么大的亏，把15000枚仙罗丹的修炼材料，说成是9000枚，其实也是一个对林熙的小测试。若是换了旁人，说不定就不声不响，把这笔材料给收了，让他大亏一把。

    但是林熙不同。虽然仅仅是问了一个小小的问题，却体现了一个人的品格和性情。

    至少，这说明林熙并不是一个贪图小财，知恩不报的小人。

    如果是这样，阎朝隐是万万不敢和他合作的！

    “呵呵，承蒙老弟照顾，今天让阎某大赚了一笔。阎某不才，也只能是投桃报李，少赚一点，其实也是不亏的。老弟要是看得起阎某，认我这个朋友，就收下了。日后，若有可能，大家多多合作，多多照顾。”

    阎朝隐揖了揖手道。

    林熙想了想，随即笑了起来：

    “呵呵，既然如此。我就却之不恭了。”

    礼尚往来，林熙以后还有需要阎朝隐帮助的时侯，若是此时分得太清，就太生疏，反而不美。这些道理，林熙还是懂的。

    “以后，阎兄若是有什么需要，也尽管开口。若是我能帮得上忙，一定不会推辞。”

    林熙道。

    阎朝隐眼睛一亮，心中大喜。他等的就是林熙这句话。

    林熙离开之后，他就私下调查了一翻。早已知道，眼前这个年纪轻轻的少年，其实来历非常不凡。私底下，和仙道大商盟的小公主，关系密切。

    两人几乎是同时出现在仙道大商盟。而不久之前，林熙和小公主返回大楼的时侯，更是被许多人看到。

    这个少年自己还不知道，他现在已经成了香饽饽，外面不知道多少人正在找他呢！

    “林老弟莫怪，阎某其实也有一份私心。林老弟日后若是飞黄腾达，不知道，能不能把神宵宗的材料，独家买断，卖给阎某？那样，在下就感激不尽了。”

    阎朝隐道。毕竟是商人，不会太过客套。

    林熙想了想，笑了起来，点头道：

    “原来是这样。材料、丹药、法器，都没有问题。不过，宗派绝学的话，那是万万不可能的。”

    在福德殿兑换的材料中，只有一样，管的是最严。那就是宗派绝学。

    凡是神宵宗的绝学，未经允许。绝对严禁外传！

    相反，材料、丹药这种消耗品，以及法器这些倒管的不是太严。毕竟，这些倒不是神宵宗独一无二的，并不严禁外流，当然，有部分特殊的法器，还是严禁流传到外面的，但那些，都是神宵宗独有的！

    “林老弟，此话当真？”

    阎朝隐道。

    “当然当真。”

    林熙点了点头。

    阎朝隐大喜：“多谢！”

    在仙道大商盟资源就是一切。散修的资源，终究是小打小闹，哪里比得过大宗派的资源。阎朝隐虽然想要借助林熙认识小公主的能力，在仙道大商盟内步步高升。但最关键的，其实还是看中林熙本身的能力。

    一个还有跨过气仙期，就能打过乌铁邪尊的人物，潜力之大，可想而知。说是天才也丝毫不为过。以后在神宵宗内的潜力，几乎是无限的。

    一旦林熙成为“真传弟子”这种级别的存在，那简直就是一颗巨大的摇钱数。阎朝隐认识的仙道大商盟内的每一个认识“真传弟子”的人物，几乎都飞黄腾达，进入更高层的交易区去了。

    仙道宗派中，拥有许多稀有的，在特殊世界才能采集到的东西。这些东西，如果放到仙道大商盟，就是垄断，就能卖出极高的价格。

    这就是投资，这就是利润所在！

    特别是，林熙还认识仙道大商盟小公主这种重要人物。

    林熙其实也是有自己的考虑，阎朝隐故然想借用他的关系，但林熙也需要阎朝隐，让他帮自己留意，并且搜集各种材料，甚至在这些材料还没有摆到交易区之前，就买了下来。

    林熙没有那么多精力，顾及方方面面。他需要一个有才能的人代替自己，打理这方面的东西。这样自己就能集中精力练功，而自已一旦有需要什么，只要开张单子，这些东西马上就能送过来。

    这就是林熙对阎朝隐的需要。

    双方各取所需！

    两人都是有心合作，交谈自然是越来越投机。很快，阎朝隐几乎默认成为林熙在仙道大商盟的代理人。林熙甚至和他约定，让他定期搜罗一些雷系材料，送到神宵山去。

    由于雷系材料很罕见，所以这个时间粗步定为是三

    林熙现在卡里的钱其实已经不多，神宵山的禄德牌里也是空荡荡的。不过，这根本不是问题。以林熙现在的实力，只要有心，很快就能积累大量的功勋值。

    仙道大商盟的丹药虽然不能兑换成仙道宗派的功勋值，但仙道宗派的功勋值，却是能兑换出，仙道大商盟最需要的丹药。

    “林老弟，白天的时侯，我特别注意一下。你停留的摊位，大多是些卖火系材料的地方。如果我没有猜错的话。你应该是想要祭炼一门火系法器吧。”

    阎朝隐道。

    “没错。”

    林熙道。

    “呵呵，我这里有些东西，或许你用得着。”

    阎朝隐拍了拍手，一名随从端着一个铅盒，走了过来。

    这个铅盒似乎温度极高，一缕一缕的青烟从铅盒的缝隙中冒出来。这个铅盒上，可以看到一些金黄色美丽的纹路，那是一个隔热法阵，仙道中，常常用来隔绝温度极高的材料。

    然而隔开尚且如此，铅盒中泄出的能量，也非常庞大。两尺内，热气能把空气都模糊了。端着铅盒的侍从，更是满头的大汗，好像泡在热水之中一样。

    “好高的温度！”

    林熙眨了下眼睛。他注意到，铅盒上的那个隔热法阵，非常紊乱，似乎阵法的效力，已经要镇压不住盒中的东西了。

    “这是什么东西？”

    林熙诧异的看向阎朝隐。

    “呵呵。这是一个隔热铅盒，由于盒中的东西，温度太高。所以，本来是永久有效的隔热法阵，几乎支持不了多久，就需要我们重新绘制加固法阵。至于，盒中的东西，呵呵，林老弟打开就知道了。”

    阎朝隐笑道，说着回头挥了挥手：“你们都退出去。”

    “是！”

    所有人都退出了贵宾室。

    “林老弟，这个盒子威力太大，平时我们是不敢打开的。这里，也就只有你才能打开这个盒子了。”

    阎朝隐道。

    “哦？”

    林熙看他说得这么郑重，也不禁生出了一丝好奇：“那我就试试了。”

    走了过去，看了一会儿，然后林熙伸手，在铅盒的顶端按了一下。

    啪！

    一声脆响，铅盒的四面同时打开。就在铁盒打开的刹那，轰的一声，无穷无尽的光芒，迸射而出。这些光芒红的像血一样，散发出恐怖的高温，仿佛要把一切都焚烧殆尽一样。

    整个贵宾室，顿时就好像被丢入了火炉一样。而越靠近铅盒，温度就越高。而且是呈几何倍数的增长。这一刻，连阎朝隐都离的远远的，退到了角落里。

    大门外，几个阎朝隐带来的侍从早知道这是什么，望着贵宾室内，都露出恐怖的神情。

    只有林熙一人，站在铅盒边，毫无感觉一样，盯着地上。脸上光影变幻。

    “哈哈哈，居然是大地锻火之精！阎兄，谢谢你了。”

    林熙望着火光核心的东西，放声大笑。

    只见散开在地上的铅盒中心，有一根梭形的，烙铁一般灼烈的东西。一**浓烈的温度，就是从这里面散发出来的。

    这股高温，甚至还要远超过林熙的烈日真火。

    林熙终于明白，为什么铅盒上的隔热法阵，都承受不住这股热力，要崩溃了。

    这居然是“大地锻火之精”！

    整个仙道大世界，只有九座庞大的火山中才有。而且，还是火山核深处才能采集得多。这是连法器都能融化再锻的高温。只有火系的炼气士，或者仙道境的强者，才能从火山地核之中，采集得到。

    由于整个大地上，只有九座超巨型的火山，才出产这种东西。而且，大地锻火之精这么珍贵，几乎都是用来锻炼上品以上级别法器，所以九座火山，基本上都被各种势力或者强者控制，垄断了其中的大地锻火之精。

    一般人，想要获得“大地锻火之精”，也不是不可以。第一就是向那些控制火山的人或者势力，交纳足够的丹药，然后到火山之中去锻炼法器。第二就是向那些人购买“大地锻火之精”，当然还是需要付出丹药。

    在仙道大世界，丹药几乎是通行的货币。而不仅仅是仙道大商盟。

    九座大火山其实近百年来，已经很少向外面出售“大地锻火之精”了，因为这是一种近似杀鸡取卵的方式。所以更多的时侯，都是接受第一种，让人进去祭炼法器的方式。当然，旁边一定会有人监督。

    林熙也没有想到，阎朝隐送他的，居然是这种珍贵的东西。

 第二百二十四章 大仙罗丹(求月票，求推荐）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这枚“大地锻火之精”不仅可以用来炼器，而且，对于火系炼气士来说，也可以练功，是上乘的练功材料。

    “阎兄，多谢了！这个东西确实对我很有用。”

    林熙道。他脚下一震，一股汹涌的火焰，立即喷薄而出，将铅盒底的“大地锻火之精”层层包裹起来。截断了它的势力幅射，所有的势力，全部涌入林熙真气之中，被他吸收。

    这种“大地锻火之精”普通人一靠近。就会被烧成灰烬。就是火系炼气士，也要特别小心。但是林熙不同，他凝练出了“烈日君王”的虚影，几乎相当于“烈日君王”的化身。越炽烈的火焰，对他来说，就越是大补。

    林熙由于境界所限，没有办法吸收更多的火系能量。但是利用这枚“大地锻火之精”却像火炉打铁一样，不断淬练身上的各种火焰真气，让它们更加的精纯、凝练。

    这样，林熙的“烈日真火”虽然浑厚度没有增加，但是质量却提升上去了，更加的霸道、恐怖，更具毁灭的性质，也更加的难以阻挡！

    唰！

    林熙大嘴一张，就在一双双眼睛恐怖的目光中，摄起地上的“大地锻火之精”一口吞了进去。

    “啊！――”

    一名阎朝隐的侍从，大叫一声，跌倒在地上。跨下一片湿痕，居然是吓得尿崩了。

    这种“大地锻火之精”如果不是加了强力的隔热法阵，就是最耐火的铅块，也承受不了连钢铁都会烧成铁汁。但林熙居然就这么当着众人的面，吞进嘴巴里。

    这已经完全超出了众人的认知！

    一个人的身体、骨骼和内脏，怎么可能忍受得了这么恐怖的高温？

    阎朝隐虽然没有说话，但是面有戚戚然，极其不自然。

    他也是炼气高手如果单论境界，还要超过林熙。一枚“大地锻火之精”他也能用真气抵抗，虽然真气会消耗很快。但若说把它吞下去，是绝对没有这个本事的！

    “呵呵，倒是吓到各位了。”

    林熙笑了笑。

    他拥有“烈阳之体”根本不怕火焰。一枚“大地锻火之精”不但不会伤害他，对他来说反而是极佳的营养。不过这些，他却是不会去细说的。

    顿了顿，林熙道：“阎兄，这份礼物我接受了，非常不错。我也没什么东西可以送你的。就送你一本手抄的《鬼王**》吧。”

    他的手掌一托，一本书册立即从袖中飞了出来，落在掌中。

    鬼王老祖身上那真本的《鬼王**》有些隐秘，林熙不可能送给他。不过手抄本的就一样了。林熙去五雷派的时侯，特意要了些笔、纸，誊写了这本手抄本的《鬼王**》，本意是要看能不能在“仙道大商盟”中卖出去，不过现在就不一样了，正好做个顺水人情送给阎朝隐。

    虽然是手抄本的，但在某种程度上，还是阎朝隐占了便宜。毕竟材料再怎么珍贵，都是比不上绝学的，特别是还是气仙期以上的炼气绝学。

    “《鬼王**》？可是鬼王老祖的那本鬼王**？”

    阎朝隐吃了一惊。在散修界中，鬼王老祖可是很有名气的！

    “没错。他在途中想要袭击中，已经被我斩杀了。”

    林熙道。

    “什么？你把他杀了？！”

    阎朝隐眼皮狂跳，心里哆嗦了一下几乎不敢相信自己的耳朵。他可是知道鬼王老祖是多么狠辣的角色，在散修界那是令人闻名丧胆的角色但现在，居然是被林熙杀了。

    林熙点了点头。这个消息知道的人，目前还不是很多。

    阎朝隐微微变了脸色，他终于明白，为什么林熙对上乌铁邪尊的时侯，那么有侍无恐了。连鬼王老祖都死在他手里，乌铁邪尊招惹简直是找死。

    鬼王老祖的《鬼王**》乃是上古废墟里找到的东西，其强大之处可想而知。林熙送他这种东西，阎朝隐哪里还有什么可数的。客套的几句，接过《鬼王**》，没坐多久，立即就走了。

    在离开的时侯，阎朝隐还是一副面有戚戚然的样子。

    “现在，才是真正的合作。”

    林熙望着阎朝隐离开，脸上露出一丝淡淡的笑容。知道自己生吞“大地锻火之精”和击杀鬼王老祖的消息，留给他的冲击还是很大，需要时间去消化。

    “商人重利”无论是阎朝隐之前把“16000”枚仙罗丹的材料，说成是“9000”枚，还是之后赠送“大地锻火之精”的举动，都并不是真正的大方，而是一种投资的行为。

    阎朝隐无疑是看到了林熙身上的“利”才和他合作的。换了路边的一个乞丐，他会送他“大地锻火之精”吗？

    阎朝隐送的东西越多，就越是如此。

    这种因为“利益”而产生的结合，可以说，只要还有共同的利益，就都是非常牢固的。但同样，也是非常薄弱的。只要有更大的“利益”诱惑，林熙的“利益”同样可以被毫不犹豫的出卖。

    林熙展露“吞火”的能力和击杀鬼王老祖的消息，就是为了震慑阎朝隐，让他牢牢记住，使得他以后如果生出出卖林熙的念头时，有所忌惮，这样双方的合作反而才能长久。

    砰！

    林熙大手一挥，一股真气挥出，关上了贵宾室的大门。同时跨前一步，立即祭起“雷公真气”轰隆一声，立即笼罩住了所有的雷系修炼材料。只是眨眼之间，滚滚荡荡的雷霆能量，源源不断的流入他的体时间一天天的过去，眨眼之间，就是两天。

    这两天中，林熙一直待在房中修炼，同时学习擎天仙君李道济展露的，仙道和近身搏杀相结合的技艺。

    至于上官瑶雪，并没有回来。

    林熙已经知道，上官瑶雪这次回来的最主要的目的。就是学习一门家传绝学。有这么一个仙道大商盟盟主的父亲，上官瑶雪想要学习的绝学，想来也不简单。

    林熙无心去调查上官瑶雪的身世，也对此毫不感兴趣。所以，两天之中，除了出去兑换了一些“仙罗丹”塞入次元小仙袋中，其他都没怎么出去。

    正在静坐之中，林熙突然感到脑海之中，一阵剧烈的波动。

    “吼！――”

    洪亮的龙啸声，在林熙脑海中响起。

    “是摩图！”

    林熙目中光芒一闪，霍的站起身来。

    地狱魔龙从几天前，就陷入了沉睡，进入进化之中。算算时间，也差不多了。

    “过去看看！”

    林熙心念一动，立即向着仙道大商盟顶层走去。

    “林公子早！”

    “林公子好！”

    看到林熙，仙道大商盟的人纷纷行礼问好，目光十分尊敬。

    这几天关于林熙和上官瑶雪的传言，在仙道大商盟内传得沸沸扬扬。在某种程度上，林熙已经和上官小公主的情郎划上了等号。

    林熙一直在修炼，是懒得去解释。上官瑶雪是压根没有解释的意思。所以这种传言在仙道大商盟内愈演越烈，加上老管家的默许，几乎就相当于事实了。

    林熙一路上去，通行无阻，不但没有人查看，还有人主动替他打开往上的禁制。不一会儿，林熙就在仙道大商盟的人的指引，来到了魔龙进化的房间。

    这是一个蕴含着空间规则的房间，非常的巨大，完全不符合楼体的外形。在这间房间里，散布着许许多多的破碎的碟子，密密麻麻，堆积出数尺之厚，有的地方，甚至像小山一样。

    在这些碟子碎片的缝隙，隐约还可以看到一些食物的残渣。

    可以想像，这里碟子原本是堆满各种各样的食物的，只不过，现在都是空荡荡的，全部被人，或者说是“龙”扫荡一空，留下的尽是残渣和碎片。

    就在这个房间的中央，一个巨大的魔卵，横亘在上下两侧的天huā板和地板之间，几乎占据了房间中大半的空间。

    “呼！――”

    浓重的喘息声，从黑色巨卵中传出。每次呼吸的时侯，都有大量的浓郁魔气，从巨卵中，喷吐出来。房间中魔雾汹涌，如果不是知道，林熙还会以为，自己到了地狱小世界。

    整个房间里都是阴暗的，只有天huā板和墙壁上的“发光法阵”散发出淡淡的荧光，一闪一灭，让房间显得更加的阴森、诡异。

    “能量不够，这个家伙遇到麻烦了！”

    林熙谛听一会儿，立即感觉到了问题所在。

    摩图晋升法力级，然而储备的能量，却不够。关键时刻掉链子，这导致它的进化，始终差点东西，无法顺利进化！

    从气仙期到法力期，地狱魔龙的改变，由内自发，是彻底的改变。这个过程需要庞大的能量，显然地狱魔龙弄不到这么多能量。

    “哗！”

    林熙心念一动，腰上一道光芒飞起。次元小仙袋飘浮在虚空中，袋口打开，一粒粒圆澄澄的丹药，呈现出淡红的色泽，从里面飞了出来。

    这是“仙罗丹”但却和神宵宗的不同。更大一些，元气波动也更强一些。

    这是仙罗派出产的“仙罗丹”或者准确的说，应该叫做“大仙罗丹”。仙道大商盟以这种丹药，做为最高等级标准丹。（未完待续

 第二百二十五章 告别大商盟(第一更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    同样是仙罗丹，为什么仙罗派的，比神宵宗的还要厉害。这个林熙也弄不清楚，但却能隐隐感到，两者有什么联系。

    一枚又一枚的仙罗丹从次元小仙袋中飞出来，飘浮在林熙的真气之上。足足800枚仙罗丹飞出后，林熙收起了次元小仙袋。

    “丹药熔炼，——去吧！”

    林熙摧动真气，瞬间引爆800枚“大仙罗丹”的药力，化为一股磅礴的纯净能量，然后猛然轰入了房间中央的黑色巨卵中。

    “嚎！——”

    房间震动，黑卵之中，突然发出一声惊天动地的龙吟。

    “主人，你真是对我太好了！——”

    地狱魔龙兴奋的声音，在林熙的脑海中响起。得到这股庞大的能量相助，房间中央的巨卵，猛烈膨胀起来。

    轰！

    一声惊天巨响，房间中央的巨卵猛然爆炸，一条巨大的黑龙，狰狞恐怖，从巨卵中钻了出来。巨大的眼眸，仿佛灯笼一般明亮。

    吼！——

    无穷无尽的魔气，从它体内炸裂出来。这些魔气不是气态，而是形成了水一样的黑色法力。一**如潮汐般绕着它旋转，分化一条条粗大的法力虬龙，成千上万，嘶声长吼，看起来狰狞而恐怖！

    在地狱魔龙的身体上方，隐隐显现出一方幽暗深渊的虚影，其中水流涌动，发出模糊的哗哗的声音。

    那是地狱深渊的投影！

    地狱魔龙突破到法力期后，不但肉身变化，实力暴涨，身躯更加庞大，更加结实，也更加强横。而且也具备了沟通地狱深渊的能力。在某种程度上，地狱魔龙已经成为了地狱深渊的一部分。

    凭借这种能力，地狱魔龙能够汲取时空深处散发出来的，地狱深渊的气息！

    “主人，见到你真是太高兴了！”

    地狱魔龙两眼发光，它的声音粗大洪亮，仿佛是整个空间在发声一样。

    嗡隆隆！

    地狱魔龙试图靠进林熙，然而它却忘了，它的身体实在太过庞大，甚至已经超过了这个房间的容量。这一动，整个房间都嗡嗡的颤动起来，几乎要崩塌了。而地狱魔龙却没前进多远。

    它就像一只肥硕的蜥蜴，被卡在过小的墙缝里一样，动弹不得，两只龙角甚至剌入到了天花板里，显得极其尴尬！

    “够了！先把你的身躯缩小吧！”

    林熙冷声道。

    地狱魔龙的这副丑态，显得非常滑稽。很显然，它还有些不能胜任暴涨的新力量。

    “是，主人。”

    地狱魔龙低低的应了一声。它虽然力量暴涨，达到第五重法力级别，可以硬抗第六重符箓期的仙道强者。但在林熙面前，还是一副胆怯的样子。根本不敢反抗林熙的命令。

    嗡！

    光芒闪烁，地狱魔龙尝试了几次，才成功的重新熟悉自己身体。一阵黑色光华闪过，地狱魔龙庞大结实的龙躯，立即急剧缩小。眨眼之间，变成了一条黑色小蛇，游到了林熙脚边。

    “主人，您来的真是太及时了。也只有您，才有能力帮我完成晋升。您真是太伟大，太神武了！”

    黑色小蛇气喘吁吁的趴在林熙脚下，急急忙忙的，不忘阿谀奉承，溜须拍马，一副小人得志的样子。

    “你这次晋升，可真是吃了不少好东西啊！”

    林熙打量了一眼房间里的残骸，淡淡道。

    “嘿嘿，哪里哪里。反正不是自己的。不吃白不吃。”

    地狱魔龙笑嘻嘻，不以为耻，反以为荣，一脸的恬不知耻！

    实在话啊！仙道大商盟确实不是它的。

    林熙瞧了一眼大厅，也暗暗吃惊。

    没上官瑶雪的授意，没有仙道大商盟的默许，哪里会有人给它送这么多吃的。就是这么一顿大吃，居然就让它积累了冲击法力期的能量，不得不说，仙道大商盟确实不同凡响。

    “走吧！等有时间，谢谢瑶雪去吧。你可真是一点都不会客气啊！”

    林熙身体一转，立即向外走去，摩图变化的黑色小蛇，一路跟在后面。

    这条地狱魔龙是越来越人性了，不但学会了溜须拍马，还学会了察言观色。

    “桀桀，想不到主人身边的那个小丫头，身份来头那么大。以后跟着她吃香的，喝辣的。”

    地狱魔龙一边跟在林熙后面，一边眼珠转动，暗自盘算，见到上官瑶雪后，该怎么逗她的欢心。

    “林熙！”

    回到贵宾室没多久，上官瑶雪就在一名仙道大商盟的高手陪同下，来到了这里，看见林熙，一脸的兴奋。

    再次见面，上官瑶雪好像变了一个人似的。两天的时间，她的实力并没有增长很多，但给林熙的感觉，却完全不一样了！但到底哪里不一样，一时之间又说不清楚。

    “美丽漂亮的女主人，你终于出现的。这么久没见你，真是想死摩图了！”

    林熙这边还没说话，地狱魔龙化成的小蛇，一马当先，身体拉成一条直线，唰一下，率先冲到上官瑶雪脚下，一把缠住上官瑶雪的脚踝，它的双眼通红，一脸的激动和感动，就差痛哭流涕了。

    “少来了。”

    上官瑶雪双手叉腰，一脚就毫不客气的把脚下的“小蛇”踢出去了：“你这条癞皮蛇，只记得吃，能记得我才怪。我让他们给你找点吃的，你倒好，借我的名义，狐假虎威，吃了五万仙罗丹的食物，把十个储藏室都吃光了。真是便宜你了！”

    “什么？”

    林熙吃了一惊：“五万？！！”

    他知道地狱魔龙吃得多，但却没想到它吃这么多。难怪它进化了！

    吃了这么多仙道食物，不进化才怪！

    “不好！”

    地狱魔龙“狐假虎威”的事情暴光，心叫一声不好，嗤溜的一声，立即化为一道闪电向门口的方向电射而去。

    “哼！”

    看到地狱魔龙心虚潜逃，林熙手都没动一下，只是轻哼一声，地狱魔龙立即如遭雷殛，在空中一僵，怪叫一声，立即跌落下来身躯抽搐不已。

    在林熙面前，它是逃到多远都没用的。

    “林熙，放过它吧。我只是开个玩笑。就一点食物又不是真的丹药。没多大的事。”

    上官瑶雪此时反倒心软。

    “放担心！我只是小小惩罚它一下，根本没多大的事。它是趴在那里装死。——摩图，还不起来吗？”

    林熙冲着“倒”在门口的地狱魔龙叫道。

    “桀桀，主人您真是洞察秋毫，谁都骗不过您。”

    地狱魔龙唰一下从地上腾起，活崩乱跳一点事没有：“嘿嘿，小女主人，您这么美丽漂亮，我就知道您一定是不会跟我一般见识的。”

    上官瑶雪根本不吃那套，看到这条癞皮蛇倒在地上装死，柳眉一竖气不打一出来：“林熙，不要给我面子。往死里整。这家伙，太混蛋了，得狠狠教训！”

    地狱魔龙。

    这女人，也太狠心了吧。

    午时过后，收拾了所有的行李。林熙、上官瑶雪、地狱魔龙终于出发，准备返回神宵山了。

    “丫头，好好保重。有空多来看看我们啊。”

    “没错。记得多吃点。都这么久了，胸还是平的。以后怎么跟姐姐们混啊？”

    “是啊是啊！屁股不翘，胸部不挺，怎么吸引得了男人喽？”

    “我呸！”

    上官瑶雪坐在地狱魔龙背上，听到这些话，气不打一处来：“你们这些三八，到底是来送我的。还是来损我的？真是一群损友！”

    “咯咯咯，丫头，你就知足了吧。昨天晚上，教你吸引男人的那几招，你怎么听得津津有味啊。”

    “没错，没错。我也看到了。”

    “我呸！你们这些妖精，少胡说八道。”

    上官瑶雪气急败坏。

    “小情郎，丫头要是满足不了你，随时来找姐姐啊！姐姐可比他有料多了！”

    一个充满诱惑的声音，从众女中传来。迷死人不偿命的小妖精“秦思琴”，远远的抛了个媚眼，腰肢扭动，不经意见，状似无意的露出一截“雪白”的美腿。

    嗡！

    林熙差点被一口气噎死，从魔龙背上栽倒下来！这火怎么烧到他身上来了。

    这妖精，真是太过份，太过份了！居然当面引诱，以后得找个机会，好好“教训”她！

    “摩图，走了！”

    “吼！——”

    一声长啸，庞大的地狱魔龙冲天而起。身后，梦蝶馆的众女看着两人狼狈而逃的样子，咯咯大笑。

    云雾缭绕。仙道大商盟最顶层。

    两道人影穿过层层虚空，注视着下方的一条魔龙，载着两条人影，悄然远去。

    “老爷，不见见那个小子吗？”

    老管家躬着腰，说道。

    在他的身前，一道伟岸的身影，傲然而立。他的身躯全部都是金红的光辉组成，璀璨夺目，比星辰还要耀眼。仅仅只是一个背影，却给人一种人世种种，百千万劫，永恒不灭的感觉。

    “不必了。”

    那人淡淡道。林熙如果在这里，就会认出来。这人正是上官瑶雪的父亲，整个仙道大商盟的盟主上官圣通。

    “现在的他，还太弱小了。和他见一面，也没什么意思，反而惹得雪儿不高兴。由他去吧。我相信，雪儿选择他，必然有她选择的原因。等时机合适，该见面的时侯，自然会见面。”！~！

 第二百二十六章 追杀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ---------..

    收藏【】，为您提供精彩阅读。

    “是，老奴明白了。”

    老管家点了点头。

    “我不在，仙道大商盟就交给你了。时空最深处，最近有些不太平。我感觉得到，仙道大世界恐怕平静不了太久了。你多多留意一下城中的动静，如果有什么异常，及时向我汇报。”

    上官圣通道。

    “是。”

    老管家应声道。

    “嗯。”

    上官圣通点点头，随即身形一晃，金红光辉构成的身体，散成数以百万计的金红色正四面晶体，哗一下消失在房间中。

    老管家抬起头来，慢慢的走到窗前，俯瞰着大楼外的城池，露出一丝欣慰的笑容。从这个高度望下去，白云袅袅，云层下方，一幢幢楼房错落有致，在大地上拼成一副巨大的画面。而仙道大商盟，就是这个画面中，最璀璨的存在。

    “小姐，快快长大吧。以后，这里就是属于你的！”

    老人喃喃自语。

    唳！――

    一道微弱的法符光芒，突然从白云下方，城池中一处偏僻的角落飞出，向城外飞去。

    “咦！”

    老人微咦一声，目光眨了一下，宽大的袖子微微的抖了一下。下一刻，一阵淡淡的涟漪，在房间中的扩散开来，如同水波一样。

    水波中心，那枚已经飞出城外的法符，突然跳了出来，在空中一晃，立即就落到了老人的手中。老管家的手掌布满皱纹，但却宽厚有力，任这枚法符的光芒如何闪烁?都跳脱不出老人的手掌。

    这是一团淡淡的清光，光芒清澈，如同一泓秋水。而清光的中心?却赫然是一枚两指宽的铁牌，上面“兜率”两个字，铁勾银划，入骨三分。

    老管家望着掌中的这枚法符，微微思忖了片刻，立即微微笑了起来：

    “小子，这也是你的造化。看你对小姐不错的份上，我就帮你这个忙吧……”

    淡淡笑声中?一切归于平静。

    仙道大商盟城外的一座高山上，数道身影耸立。

    这几道身影，统一穿着兜率派的服饰。一个个气息雄浑，他们呼吸的时侯，声音如同大海涌动。而眼睑开阖之间，更是露出道道精光?犀利无比，如刀似剑。

    “怎么回事？按道理我们的人，应该把法符送到了，怎么还没消息？！”

    金德道人眼睑眨动?神色间有些不耐烦。

    “呵呵，金德师弟，不必着急。他逃不了的。这次清微师伯令我们来辅佐你们。他就是插了翅膀，也是逃不掉的！”

    高山上，另一名兜率宫弟子淡淡道。他的目光高远，流露出来的气息，比土德道人还要强大许多，隐隐流露出一股极淡的仙气味道。

    “不错。清微师伯的命令，无论如何?也是要将那个林熙，带回兜率宫处置。我们这次出来了这么多人，将整个仙道大商盟团团围住?难道他还跑得了不成。”

    旁边另一名仙风道骨的兜率宫青年高手笑道。他的目光一转，望向旁边：

    “雷德师兄，你放心吧。回兜率宫的路还有很长，等擒到了那小子，一路上，你爱怎么折磨他?就怎么折磨他。”

    在众人的中间，一名穿着雷云袍的青年?黑着脸，神色阴沉，显得极为可怕。

    这名青年，正是六德道人中修为最高的“雷德道人”！

    高山上，埋伏的众人，依旧是以雷德道人为首。其他人，统统都是他邀来相助的。虽然六德道人在熔炉小地狱吃了大亏，死伤过半，只留土德道人、金德道人和雷德道人。但是雷德道人个人的实力还放在那里。

    即便是在兜率宫内门圣子之中，雷德道人的实力也是相当不错的。

    “我不心急，我只是在想，应该怎么样折磨他，才能让他感受到最大的痛苦。――自从下山以来，还从没有人这样折辱过我们。我不想让他死，我要让他活着，生不如死！”

    雷德道人冷冷道，声音中充斥着浓烈的怨气和杀机。

    所有听到雷德道人说的话的兜率宫弟子，都不禁打了个寒噤。一场熔炉小地狱的变故，使这位兜率宫中的天之骄子，受到了极大的剌激，性格也因此大大的改变，变得阴沉可怕。

    在仙道世界，胜败都是小事。

    输给名声、地位超过自己的人，天经地义，没什么可丢脸的。但是如果是输给一个名声、地位，统统都不如自己的人，那就不一样了。

    如果这个人本身默默无闻，而且还是个外门弟子，那就是彻彻底底的耻辱。在兜率宫内，虽然表面上还没什么人说，但很多人背地里已经在耻笑六德道人了。

    六名兜率宫的内门高手，最差的都是法力期。追杀一个神宵宗的外门弟子，居然被对方玩弄于股掌之间。这是不折不扣的耻辱。

    雷德道人心高气傲，哪里受得了这种污辱！

    “雷师兄，尽管放心，这次我们兜率宫在仙道大商盟的弟子，都收到了长老的命令，全力辅佐你，把那小子，带回兜率宫审判。如果不是仙道大商盟内禁制动手，我们早就直接进去，把这小子押回兜率宫了。――而且，这次有铁仙师兄在，绝对不会有什么意外的。”

    另一名兜率宫的圣子道。

    声音一落，众人都望向另一个方向。就在距离地面数千丈的高空中，一团仙气宛如羽毛一样，在天空中载沉载浮。这团仙气很淡，并没有真正的仙道强者那么浩瀚浓烈，但相比于内门弟子级别的炼气士来说，却是强大的不可思议。

    透过那团仙气，可以隐约看到一道高冠博带的身影，站立其中。即便隔了很远的距离，也能感觉到那浓重的如山的压力。

    这就是“虚仙”！

    他们并不像真传弟子那样，可以大量的吞吐浓郁的仙气。但是已经接触一些粗浅的规则，可以吸收时空位面深处，最浅层的仙气了！

    这也是他们被称为“虚仙”的原因！虽然是“虚”仙，但对于低层的炼气士来说，他们就是真正的仙。

    在仙道大商盟中，兜率宫实力最高的弟子叫做“铁仙”，是一名真正的炼气第八重虚仙期的强者。

    熔炉小地狱，六德道人三死三伤，事情牵涉到神宵宗，已经不是两派弟子的冲突那么简单。以炼气第八重的虚仙来捉拿林熙，足见兜率宫对此事的重视！

    时间慢慢过去。

    “唳！――”

    突然一声长啸，穿越城池和重山，从仙道大商盟的另一侧传来。

    “发现林熙！――快走！”

    高山上，众人脸色一变，立即向着声音传出的方向，电射而去。

    在仙道大商盟中，派人盯梢，用法符传信，只是手段之一。除此之外，城池四周，还有兜率宫的人，只要发现林熙行踪，立即以啸声示敬，这是众人之前定下的策略。

    “嗡！”

    雷光一闪，一道身形率先飞出，一个眨眼就领先众人数十丈，正是六德道人之首的“雷德道人”。他身周雷云滚荡，脚下踩着一件梭形法器，快的不可思议。

    这是一件雷系的法器，速度其快无比。是雷德道人专门向清微长老借取的一件强**器。

    熔炉小地狱中，雷德道人追了林熙半天，始终没有追到手。最后才会落到一头强大的地狱妖魔手里。此番痛定思痛，雷德道人特别借了这件法器，用来追杀林熙。

    “这次，我看你还能逃得多快！我要你上天无路，入地无门！”

    雷德道人目中闪过一道寒光，只一眨眼，立即消失在虚空中。

    嗡！

    同一时间，高空中那团载沉载浮的仙气，唰的一下，消失无踪。

    另一个方向。

    林熙、上官瑶雪乘着地狱魔龙刚刚飞出城池，就听到了那一声长啸。啸声洪亮，离他们并不太远。

    这声啸声，来得太突兀，上官瑶雪心中一跳，本能感到蹊跷，立即望了过去。

    “站住！！”

    一声暴喝，地面上，一株高山寒松后，突然飞起一道人影。身上的羽衣道冠，清晰的表明了对方的身份。

    “兜率宫！”

    林熙心中狠狠的震动了一把。这名发出长啸的人，真是兜率宫弟子。

    “该死！这些人太胆大了，居然敢在这里伏击我们。”

    上官瑶雪叫道，神色恨恨，极是愤怒。

    这里是仙道大商盟的城外，入了城，就是仙道大商盟的地盘。兜率宫的人居然选择在这里伏击他们，简直是胆大包天！

    “主人！小心！我感觉到了那个雷德道人的气息。该死，还不止他一个！”

    地狱魔龙同时怒叫起来。

    地狱小熔炉伏击六德道人，它也有份。对于雷德道人的气息，它可不陌生。

    “好快的速度！”

    地狱魔龙低低咒骂，在它的感知中，雷德道人的速度实在是太可怕！

    不用地狱魔龙说，林熙很快了解到了，兜率宫到底来了多少人。

    “唳！――”

    一道道长啸声，从各个方向传来。只是眨眼之间，一道道人影从隐身的地方，飞身而出，密密麻麻，如同散开的芝麻一样，向着林熙所在的方向电射而来。

    这些人每一个都拥有飞腾掠空的能力，赫然都是气仙级别以上内门弟子，正流星赶月的向着林熙和上官瑶雪的方向追来。

    ---------

    <<神座>>文字首发，欢迎读者登录.阅读全文最新章节。

 第二百二十七章 兴师动众

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “站住！再敢逃跑，死路一条！”

    “坦白从宽，抗拒打死！林熙，跟我们回兜率宫，还能饶你一命！”

    “今日天罗地，你逃不掉的！”

    “拦下他！”

    “不要让这子跑了！”

    一名名兜率宫的仙道弟子暴喝着，从各个方向急追而来。

    林熙和上官瑶雪的脸色，顿时变得难看无比。

    林熙只是一个的外门弟子，兜率宫为了抓捕他，居然派出这等阵仗，简直吓死人。就算是抓捕什么十恶不赦的仙道大魔头，也不过如此。

    “兜率宫，可真是看得起我。居然出动这么大的阵仗！”

    饶是林熙胆大包天，看到兜率宫这副阵仗，也是脸黑无比。

    这些追来的人里面，单单是宗派圣子级别的，就有好几个。他只是个普通的，的外门弟子，连内门弟子都不是，用得着这么题大作吗？！

    林熙却是不知道，因为他神宵山内的一番话，调起了很多神宵宗弟子对兜率宫的憎恨。现在，兜率宫那边那是恨得要死，把他列为主要缉拿目标，要不然，哪里会派出这么大的阵仗。

    “回去！立即回仙道大商盟！我就不相信，他们敢去仙道大商盟里抓人！”

    上官瑶雪神色镇定，微一思忖，立即果断道。

    仙道大商盟是她的地盘，就算是兜率宫，也照样不怕！

    这种时侯上官瑶雪的决定，可是极为明智的！

    “轰隆隆！”

    一声雷隆般的巨响，两人身后通往仙道大商盟的方向，一团淡淡仙气，散发着厚重如山的压力，向着林熙和上官瑶雪的方向电射而来。

    “跑得了吗？给我留下！”

    冰冷的声音，透露出无穷的威压，如同帝王的命令。声音一落，这团淡淡的仙气立即以恐怖的速度，电射而来。

    “虚仙？！！”

    林熙和上官瑶雪就好像被人扇了一巴掌神色苍白无比，脸上的血色褪得干干净净，两面夹击。

    熔炉地狱，林熙曾经感受过一次兜率宫虚仙的气息，那股气息，简直像天地一样浩瀚根本不可抵抗。要不然，林熙也不会跟着清莲圣女跑路了。

    没想到，兜率宫为了抓他，居然连“虚仙”都派了一名出来。【w..cm

    ｜我｜|】对方从他们的后方追来显然是事先料到了，他们可能会返回仙道大商盟，彻底断了他们回仙道大商盟求助的念头！

    “caa！这些人也太卑鄙了！”

    林熙狠狠骂出一句，他在另一个世界，早已忘了很久的一句国骂！

    这么多兜率宫的圣子也就罢了，居然连“虚仙”都派了一名过来。兜率宫对他的“重视”，简直是让人“受宠若惊”，这是完全要绝了他逃跑的念头！

    “摩图，还愣着干什么？跑啊！”

    林熙狠狠的叫道。

    嗡！

    地狱魔龙早就像惊弓之鸟林熙声音一落，立即疯了一般，向外逃窜。后路被人断了也只能往前路了。

    该死啊！爷爷只是一条魔龙，用得着派这么多人追杀吗？

    地狱魔龙心里把兜率宫的众人，骂得个底朝天。

    它活了这么久的时间，但也从来没有过，被这么多仙道高手追杀的经验！真的是受宠若“惊”啊！

    若不是它刚刚进化到了“法力期”，沟通了地狱深渊身躯强横了数倍，连带飞行速度也快了数倍要不然连跑的机会都没有。

    然而地狱魔龙再快，又哪里快得过“虚仙期”的高手。

    轰隆隆！

    高空中的淡淡仙气其快如比，一个眨眼，就掠过了大半个天空，再一眨眼，就已经超越了所有人，追到了林熙等人身后不远处。

    “蝼蚁一样的东西，在我面前还想逃跑！――给我擒拿了！”

    冰冷的声音，高高在上，从骨子里透露出一股高傲和轻视。声音一落，轰隆一声，仙气浩荡，化为一只惊天巨掌，向前方的地狱魔龙抓了过来。

    在这条淡淡的仙气组成的巨掌面前，身躯庞大的地狱魔龙，顿时显得渺无比，甚至还没有一片指甲大！

    眼看两人一龙，就要落入巨掌之中，就在此时，异变突起――

    嗡！

    轻风涌过，谁也没有注意到，一股无形的力量，拂过虚空。紧接着异变突起。巨大的仙气手掌，在距离地狱魔龙还只有一点点距离的时侯，再也无法前进一步。

    “怎么回事？”

    仙气之中的兜率宫“虚仙”睁大了眼睛，目瞪口呆的看着自己发出的手掌，以龟缩，一寸寸的在虚空中前进。而地狱魔龙和上官瑶雪，跑得比兔子还快，迅速从他眼前溜走。

    “谁！是谁在插手兜率宫的事！这可是死罪！”

    光团中的“虚仙”气得脸色胀红，愤怒的咆哮起来。他的修为不凡，立即知道，这是有人隐藏在暗处插手了。

    “插手兜率宫的事情，就与兜率宫为敌，你不要自误！”

    这名虚仙眼中寒光四射，发出强烈的警告。哪怕知道对方修为深不可测，远在自己之上，也毫无惧怕。这就是宗派的背景。

    在仙道大世界，没有多少人敢得罪兜率宫！

    “哼！”

    一声轻哼，带着淡淡的怒意。下一刻，虚空逆转，空间崩裂，一股无形的力量，直接就把这名兜率宫的虚仙，镇压到了虚空深处，消失不见。

    “这些年轻人，真是太傲气了。”

    虚空深处，发出一声淡淡的声音。

    老虎的胡须虽然捋不得，但总有那么一些人，是不怕老虎?敢于捋须的！

    “师兄！”

    “铁仙师兄！

    后方追来的兜率宫弟子，只看到光芒一闪，前方兜率宫虚仙期的高手“铁仙”立即消失无踪?纷纷大吃一惊。然而，下一刻，更诡异的事情发生了。

    所有的兜率宫弟子突然发现，无论他们怎么使出全力，都无法再向前，前进一步。

    空间在他们身上，仿佛被无限的拉伸。他们的速度并没有降下来，但前进的距离?却并没有增加。就好像一个人在原地跑步一样。

    这短短的一段距离，仿佛变成天堑一样，只能眼睁睁的看着林熙和上官瑶雪越跑越远，彻底消失在视野中。

    “这到底是怎么回事？”

    “怎么跑不动了？”

    “该死啊！他们跑了！”

    “铁仙师兄怎么办？他到哪里去了？！”

    这突然的变故，让一干兜率宫的仙道弟子，简直要惊掉下巴。炼气境的弟子?以力量为主，哪里遇到过这么高明的力量！

    有些机敏的兜率宫弟子，立即明白，这是有高人的插手。索性停止了追赶?悬浮在空中，一动不动，以免得浪费力气，另一些，依然不信邪的往前追去。

    然而最终，这也只能是证明是徒劳。

    所有的兜率宫弟子，几乎陷入一团泥沼一样，动弹不过。不过，百密一疏?就算隐藏在暗中出手的那人，也没有注意到。一道人影突然潜伏到地上，绕了一个大圈子?和天空中的兜率宫弟子分开，从另一个方向，向地狱魔龙逃走的方向追去。

    “没有人能玩弄我雷德道人，林熙，你逃不掉的！”

    雷德道人紧贴在地面，目中闪着仇恨的光芒?悄悄的向林熙和上官瑶雪的方向追去。

    兜率宫这次抓捕的声势太大了，出动数名炼气第七重的圣子不?居然连“虚仙”，都派出一名。

    这等阵势，用“杀鸡用牛刀”来形容，都远远过轻了！

    林熙和上官瑶雪也不知道，最后一刹那是怎么逃出来的。直到耳边的喊杀声，已经完全听不到，两人才察觉到，身后已经完全看不到兜率宫的弟子了。

    “居然逃掉了……”

    林熙怔了怔，喃喃道。

    身后空荡荡的，只有轻风的声音。

    刚刚的情况，太危急了。兜率宫居然出动这么大规模的的阵仗来抓他。林熙也没有注意到身后的情况。

    不过，林熙还是知道的。

    摩图晋升到第五重法力期后，虽然速度激增，可以摆脱大部分的追兵。但要想从一名虚仙手里逃脱，是完全不切实际的。

    “这是怎么回事？”

    上官瑶雪也怔住了，神色茫然。刚刚的情况，她都以为逃不掉了。

    两个人都稍微松了口气，只有地狱魔龙还沉浸在紧张的气氛之中。

    “我跑，我跑！”

    “我跑啊跑！我跑啊跑！……”

    地狱魔龙只有一个念头，此刻，都还沉浸在紧张的逃命之中。

    “摩图，够了！”

    “摩图，已经摆脱他们了。你可以稍微放松一下了。”

    林熙拍了拍地狱魔龙的身体，道。

    “啊！摆脱了！”

    “真的吗？是真的吗？……”

    地狱魔龙两只眼睛睁得大大的，还沉浸在“惊弓之鸟”的状态中。刚刚虚仙出手的刹那，地狱魔龙都以为自己要死掉了。“虚仙”的气息实在是太恐怖了！

    “刚刚的事情，你注意到是怎么回事了吗？”

    林熙道。

    “我不清楚。”

    上官瑶雪摇了摇头：“我只是感觉他们要追上我们了。然后就是疯狂的逃跑。其他的就不知道了。你呢？”

    林熙也摇了摇头，眼中露出思忖的神色。

    连兜率宫的弟子自己都不知道怎么回事，别是林熙和上官瑶雪他们了。

 第二百二十八章 上品法器(第四更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我知道了！”

    上官瑶雪突然眼睛一亮，叫了起来，一脸的欣喜：

    “一定是老管家。././一定是他出手了！我就知道他一定不会看着我被人欺负的！……”

    “老管家……”

    林熙脑海中浮现出那名老人的形象，若有所思。上官瑶雪说的并非没有道理，如果是他出手的话，倒也说的过去。

    “走吧，这里距离仙道大商盟还不是很远。他们如果要追，还是来得及。――先离开这里再说。”

    林熙道。

    从仙道大商盟到神宵宗，还有很多天的路程。不论是躲避兜率宫的人，还是及时赶回神宵宗，参加“神宵星宿榜”的争夺，留给两人的时间都不会很多。

    接下来的几天，两人几乎都是在空中度过的。

    地狱魔龙实力提升后，飞行的速度确实快了很多。这为两人节省了很多的时间。

    兜率宫的弟子，并没有再出现。这让两人松了口气。

    不知不觉，已经横跨无数的山岭，前往神宵宗的路程，已经过了一半了。

    “啊！――”

    突然，一声饱含着愤懑的啸声，从极遥远的地方，传来。在寂静的荒野之中，这阵啸声很容易引人注意。

    “嗯？林熙，有人在我们后面啊。”

    上官瑶雪扭头看着身后，啸声传来的方向。

    “我知道。”

    林熙淡淡道，眼睛都没有睁：“是雷德道人！”

    “什么？雷德道人？！”

    上官瑶雪吓得跳了起来。

    “嗯。从几天前，我们离开仙道大商盟的时侯，他就一直在追了。这几天，他一直就跟在后面。”

    林熙的神色平淡从容，一点波澜都没有。就好像这件事情。没什么大不了的一样。

    “天啊！你居然早就知道！为什么不告诉我？”

    上官瑶雪几乎要抓狂了。

    雷德道人，那可是炼气第七重的宗派圣子。任谁后面被这么一个对手追着，都不会好受。

    “桀桀，告诉你也没用啊。难道，你要跳下来和他单挑吗？”

    地狱魔龙这个时侯突然插了进来。

    “摩图，你这条癞皮蛇，你肯定早就知道了，居然不告诉我！哼，以后别想从我这里讨什么好处了。”

    上官瑶雪想起地狱魔龙过人嗅觉，语声不善道。

    “啊。别！姑奶奶，别！我说。这几天，我绕了好几个圈子，已经试图摆脱他了。不过，都没用。他一直跟了上来。主人说，让我别跟你说。免得你操心！”

    地狱魔龙立即毫不犹豫的出卖了林熙。

    “好了。瑶雪。别担心，他追不上我们。”

    林熙抬起头。望了一眼上官瑶雪。

    说起来，这事还是得感谢上官瑶雪，如果不是她给地狱魔龙喂了大量含有浓郁元气的食物，促使摩图进化，速度大大增加，可能还没有办法摆脱雷德道人追击。

    “可是，他怎么可能一直跟踪到我们的位置？”

    上官瑶雪问出了心中的疑惑。

    林熙沉默了片刻。开口道：

    “因为……，他能感觉到我身上的雷电真气!”

    “什么？！”

    上官瑶雪睁大了眼睛。

    “雷电能量，和其他的能量不同。彼此能产生很强大的感应。雷德道人的雷系真气，远比我浑厚。所以一直能够感应到我的位置。这就如同我能感应到他的位置一样。不过，我猜测。他的感应能力应该不是很强。因为中间有几次，他确实跟丢了。但是后来。他又追了上来。――我如果没猜错的话，他这次为了对付我，特地弄了一件速度型的法器。”

    林熙道。

    “那现在怎么办？”

    上官瑶雪道。宗派圣子非同小可，实力太强大了！

    “不用担心。他追不上来的。”

    林熙淡淡道。

    雷德道人的速度确实很快，不过，人的真气毕竟有限。每隔一段时间，雷德道人就需休息一下，补充真气，这就给了林熙等人拉开距离的机会。

    “我本来是准备等到神宵星宿榜结束之后，再去祭炼九火真龙罩的。不过，既然雷德道人一直死追不放。那就只能提前开始祭炼了。――瑶雪，还有几天就要回到神宵山，你也修炼一下。尽快的提升等级。我这里有些仙罗丹，你应该用得上。”

    林熙袖子一舞，大把仙罗丹飞了出来，落向上官瑶雪。

    “太好了。我正好要修练一门新的功法。”

    上官瑶雪大喜，真气一抖，就像一张厚垫子一样，把所有丹药都接了下来。

    上官圣通只说，她不能利用仙道大商盟的小公主身份占取便宜，但却没说，她不能使用别人赠送的丹药。

    林熙把丹药交给上官瑶雪，也不多说，嘴巴一张，一枚灼热的梭形的物体，飞了出来，散发出浓烈的火焰气息。

    这是大地锻火之精，林熙一直含在腹中，锻烧自己的筋骨，同时淬练“烈日真气”。不过现在，为了应对后方紧追不舍的雷德道人，林熙提前取出了这枚大地锻火之精。

    嗡！

    林熙一振“次元小仙袋”，前段时间搜集的各种材料，立即飞了出来：深海玄铁精金、万载寒铁精金、西方庚金之砂、大地纹石，火焰纹石、上品灵能石，火神之石……，各种材料全部涌了出来，被林熙的真气包裹，悬浮在虚空之中。

    “噗！”

    林熙喷出一口烈阳真火，瞬眼分化，变化成丹火，怒火，地火，风火，雷火、心火、灵火等各种火焰。林熙修炼到现在，采集的各种火焰，其实已经不止九种了。

    不过。九只是一个虚数。所谓“九火”只是虚指，指多的意思。祭炼的火焰自然是越多越好，威力也就越大。不过，最低却不能低于九种。

    林熙这口真火喷出来，虚空中悬浮的各种材料，立即呼的一下，燃烧起来。各种烈火，配合火神之石，和大地锻火之精，立即将温度拔升一个可怕的地步。

    各种材料不停的融化。化为各种形态的汁水。

    林熙真气运转不停，同时不停的往火焰和材料中。打入各种法诀。“火神拘役诀”是控制火焰的，使得再灼烈的火焰，也不会外泄，将火焰的热量被控制在中心范围。

    这样也可以避免火焰灼伤魔龙和上官瑶雪。

    “火符化纹诀”是炼化各种纹石，合得纹石的力量。附和法器上的法诀。至于“培火炼器诀”，则是整个祭炼过程中。运得最多的法诀。

    林熙来的时侯，早已将这三种炼器法操炼的极为熟烂。各种法诀不停的打入其中。拘火，化纹、培火，各种手法并行不悖。

    此后的数天里，不分日夜，林熙陷入了紧张的法器祭炼之中。

    如果从天空俯瞰而下，就能看到一条巨大的黑色魔龙。发出嘶哑的吼声，从虚空中掠过。而在它背上，一团火焰足有十余丈高，在虚空中熊熊燃烧，剌目的光芒。即便隔了几十里都能看到。

    如果穿透火焰，仔细看去。就能看到火焰的中心。是一团金色的汞状大球，布满了诡异的纹路。在火焰的映衬下，充满了神秘的美感！

    接连几天的时间，林熙几乎都是紧张的祭炼中度过。

    林熙祭炼“九火真龙罩”的时侯，上官瑶雪也在一旁紧张的修炼。或许是由于身后有一名炼气七重的强者追杀，上官瑶雪的潜能几乎发挥到了极致。她身上的气息，每一刻都在增加。有了林熙的“仙罗丹”支撑，她的实力在以惊人的速度增加。

    而且，林熙发现，随着上官瑶雪功力的提升，从她身上渐渐散发出一股淡淡的精神威压，虽然很淡，但确确实实存在。而她的身后，也偶尔出现光影变幻的情景，隐约要构成某种神秘的虚影。

    林熙心中了然，这恐怕是上官瑶雪家传的绝学。否则的话，以她自身的修为，是不可能有这种精神气势的。

    到了第三天，林熙犹豫了一下，终于把黄金巨鼎扔了进去。

    有句话叫，兵贵精而不贵多。趁手的法器，一个就够了！

    林熙从仙道大商盟搜集了大量材料，但一直没有搜罗到“星辰精金”和“陨星精金”。这两种材料非常珍贵，用量少，但却是高级法器必不可少的。

    这两种材料极难获得，但是在一样东西里，却是一定能得到的，那就是中品法器。所有中品黄金法器，必定有这两样东西，虽然量并不多。

    “大雷真人，报歉了！”

    林熙暗暗告罪一声。

    嗡！

    随着“黄金巨鼎”的投入，火焰中心终于迸射出五彩的光芒。七火真龙罩吸收了各种材料的精华之后，终于演化出了“九火真龙罩”的胚胎，散发出淡淡的五彩光芒。

    轰！

    到了第四天，随着轰的一声巨响，火焰冲起近百丈高，迅速分化成九条巨大的火龙，发出阵阵此起彼伏，惊心动魄的龙啸。

    “九火真龙罩，终于炼成了！”

    林熙眼中射出明亮的光芒，他的手掌一伸，径直穿过暗红的火浪，一把抓住了火焰中心，五彩“九火真龙罩”。

    轰！

    手掌握住的刹那，轰的一声，九股强劲的火焰洪流，迅猛的冲入林熙体内，与他体内的烈火大真气，交融在一起。

    轰！

    一道人形火焰，从林熙体内破体而出，刹那之间，在虚空之中，凝聚成形。化为一尊凝实的“烈日君王”。铜铃般的眼眸，不怒自威。

 第二百二十九章 雷兽大法(第五更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好强大的力量，这就是上品法器吗！”

    林熙手握“九火真龙罩”感觉到巨大的震撼。他感觉到这尊法器，就像一尊自成体系的巨大火球一样，它的内部蕴含着磅礴的能量。

    林熙的“烈日君王”本来只是一尊虚影，并不算真正的炼成。但是现在，借助这尊“九火真龙罩”林熙立即将“烈日君王”由虚化实，威力生生的拔高一层。

    这就是上品法器的作用！

    如果是正常的修练，林熙至少要达到第七重道根期，恐怕才能凝聚出这尊“烈日君王”的实体，但是现在，借助法器之力，却是一步登天。

    这就是修练的功法，与法器属性相合的效果。如果换了其他的法器，不论是木系的，还是雷系的，都断断不会有这种效果。

    “九火真龙罩”是以林熙自身的七火大真气和“烈阳真火”为核心祭炼的。所以和他的契合度，几乎是完美。如果换一个人，哪怕同样是火系的炼气士，也不会有如此极致的效果！

    “林熙，你终于成功了！”

    上官瑶雪听到动静，睁开眼来，双眼放光，一脸喜悦，简直比自己祭炼成功还要高兴。

    “嗯，是啊！”

    林熙一边熟悉着新法器的能量和性质，一边兴奋道：“不过，还只是初步炼化。想要彻底炼成，还得等以后，去九座大火山里亲自锻炼。才能彻底成为上品五彩法器。”

    “七火真龙罩”虽然已经晋入上品，成为“九火真龙罩”但还只能算是初级的五彩法器。如果仔细去观察，就会发现这件“九火真龙罩”散发出来的五彩光芒。并不是很强烈。

    如果真正炼成上品巅峰的“九火真龙罩”威力就会更强。就不仅仅是现在这样子了。

    “唳！林熙，我一定要将你碎尸万段！——”

    一阵怨怒的啸声，夹着滔天的怒气，从极远的地方传来。眼看始终追不上林熙，雷德道人终于忍不住再次怒啸起来。

    “嘎嘎嘎！追不上吧！这小子估计气愤了！”

    摩图大笑起来。

    地狱龙族本身就极其强大。它第五重法力期的实力，已经媲敌人类第六重符箓期的强者，甚至还要有所胜出。再加上龙族本来就善长于飞行。哪怕是雷德道人也追不上。

    龙飞翔消耗的是**的能力，而炼气士飞行消耗的却是真气。这么多天都追不上，也难怪雷德道人气得发狂。“哈哈哈，雷德道人。看来不让你见我一面。你恐怕死都难以瞑目了。好！我成全你！——”

    林熙望着身后雷德道人所在的方向，长声大笑。

    这番话一出，上官瑶雪和地狱魔龙大惊失色：“林熙，不要！你疯了吗？雷德道人可是炼气第七重强者！”

    “主，主人……。我们还是不要吧。君子报仇，十年不晚。这个雷德道人太危险了。我们还是以后再想办法对付他吧。”

    …………

    雷德道人可不是什么普通人，不同于鬼王老祖，或者“乌铁邪尊”。那是实打实的仙道正宗强者，炼气第七重的门派圣子。

    而且。雷系绝学威力强大，不可轻撄。

    众人能在雷德道人面前逃了几天。那靠的是地狱魔龙天生的飞行能力。这并不是说，就拥有了抗衡雷德道人的能力。

    逃和打，那是两码事！

    哪怕林熙炼成了“九火真龙罩”也不可能弥补得了四个等级的大差距！

    “哈哈哈，放心吧。我绝不会做没有把握的事。”

    林熙笑了笑，摆了摆手：“今天如果是其他圣子，我还真的只能是跑路。但是雷德道人不一样。他修为越高，对我就越有利，我反倒越安全。——好了，你们就在这里先等着吧！”

    林熙说罢身形一纵，也不给上官瑶雪和地狱魔龙反应的机会，纵身一跳，立即如一发炮弹，从魔龙背上，跃了下来。

    轰！

    在两人的目光中，一蓬灼烈的暗红火焰，猛然从林熙体内爆炸出来，在虚空中化为一团熊熊燃烧的烈日。下一刻，林熙下坠的身躯立即停滞在了虚空，再一闪烁，立即化为一团摇曳的红光，向着雷德道人的方向掠去。

    所有的上品法器，在先天上，首先就是一件飞行法器。只要催动法器，就能御空飞行！

    林熙虽然还没有达到炼气第四重气仙期，但凭借这件刚刚祭炼成功的上品法器，却提前拥有了飞行的能力。只见半空中，火光闪烁，林熙就像一只巨大的火鸟，向着远处飞去。

    “追！——”

    上官瑶雪一咬牙，立即催动魔龙，向林熙的方向追去。无论如何她是不会看着林熙送死的。至于魔龙，订下了灵魂契约后，它根本没得选择。

    …………

    呼！——

    狂风烈烈，接触仙道以后，林熙第一次感受到了无拘无束，在天空中飞行的感觉。

    “哈哈哈，原来这就是飞行的感应。”

    林熙长发飞扬，心中感觉无比的畅快。这种感觉和乘坐在魔龙背上，以及武者一纵数百丈的跳跃是完全不一样的。

    体内的真气，以一种惊人的速度流逝，燃烧。然而更多的真气立即涌了进来，补充林熙体内的真气消耗。这种恐怖真气消耗速度，对于普通炼气士来说，恐怕很快就被抽成人干了。不过，对于林熙来说，却是一点影响都没有。

    “太古真龙”源源不断的龙元输送，可以支持林熙无限制的使用这件刚刚炼制成功的“九火真龙罩”哪怕它的消耗。对于气仙期以下的炼气士来说，简直是恐怖。

    呼！

    两侧大风烈烈，林熙以极快的速度，向前掠去。数息之后。突然在虚空中掠过一个巨大的弧形，坠落在上。火光一闪，立即消失无踪。

    “来吧，雷德道人！上来送死！”

    隆隆的声音，滚滚不绝，响彻四方。

    片刻之后。

    划啦！

    一道青色雷云从天而降，轰的一声，坠落在林熙前方三十丈外。尘土飞扬。电弧闪烁，就在氤氤的尘埃和雷电之间，一道羽衣道冠的身影，身躯笔挺。如一杆大枪站立。

    “林熙，你有种！居然敢在这里等我！”

    雷德道人面色阴沉，眉宇之间杀气冲天，即便隔了数十丈，也能让人感觉到他身上那股肃杀的气息。

    “此一时。彼一时！你们兜率宫兴师动众，派出这么多圣子，连虚仙都派了一名，我当然也只能逃跑。不过。如果只有你一个的话，嘿。不怕实话告诉你。——真不把你放在眼里！”

    林熙冷笑道。

    “哈哈哈！”

    雷德道人怒极反笑：“好！林熙，你果然有种。我雷孟一生也算见人无数。还没见过你这么不知死活的。我且问你。木德道人和火德道人是不是你杀的。他们在熔炉小地狱受了伤，但以他们的功力，普通的恶魔根本伤不了他们。”

    “你都已经知道了，为什么还要问呢？难道只准你们杀我，就不准我杀你们了？”

    林熙笑道：“这叫一报还一报。嘿，你们几个想杀我领赏，一定没有想过，会被我杀了三个吧！”

    “找死！”

    雷德道人双目一红，猛然一声暴喝，轰隆一声，无穷的雷电能量，冲天而起。虚空之中，嗤啪的电弧之声，不绝于耳，只一眨眼，滚滚荡荡的青色雷电能量，仿佛匹练一般，轰向林熙。

    “来得好！”

    林熙目光一眨，身体之中，两股真气炸开。左半侧，烈焰涛涛，焚天煮海，一尊烈日君王赫然显现。而右半侧，雷光闪烁，凝聚出一尊“太古雷公”来。

    相比于刚刚练成的时侯，林熙身后这尊太古雷公凝练了不少，不再是那么模糊了，隐隐约约，还在虚空中开劈出一片淡淡的雷云来。

    这是吸收了“阎朝隐”送来的雷系材料的效果。

    轰隆！

    林熙手臂一推，两股不同的真气，透过上品法器“九火真龙罩”排山倒海，向着雷德道人的“雷电能量”扑了过去。

    轰隆！

    雷霆闪烁，火海涛天，笼罩两人之间，虚空的每一寸角落。

    噔噔噔！

    林熙连退数步，在第一波交手中，赫然处于绝对的劣势，然而林熙不惊反喜。

    “太好了，雷德道人的真气果然能为我所用！”

    林熙心中大喜。

    刚刚交手的刹那，林熙的“烈阳**”配合上品法器“九火真龙罩”都不是雷德道人的对手，被他一波雷光立即打灭了真气。但是林熙的“雷公真气”却不同。

    雷德道人发出的“雷电能量”倒有接近一半，被林熙以“雷公**”吸纳进了体内。在体内循环了几圈，立即被驯服的服服帖帖。

    林熙此时只觉得体内，雷霆滚滚荡荡“雷公**”居然有了不少的提升！

    “哈哈哈，雷德道人，枉你追踪近万里，今天却注定要败在我的手上！”

    林熙身躯一震，犹如离弦之箭般，破空而出，居然是主动攻击！

    “找死！”

    雷德道人大怒，手掌一劈：“雷兽**！”

    雷德道人身后，雷光交烁，无穷的光影变幻莫测，居然凝练出一只洪荒雷兽来。这只雷兽通体青色，头生犀角，脚踏雷云，无穷的电光，缠绕着它的身体，如威如狱，狰狞恐怖。

    这就是兜率宫中，一门极难修练绝学，炼气级别最强大的《雷兽**》！

 第二百三十章 洪荒雷山

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    雷系功法威力强大，但是在仙道大世界，这类绝学却是最少的。如果仙道大世界有一千本绝学，那么这一千本绝学之中，只有一本才是雷系绝学。

    雷德道人当初花了大量的功勋值，才兑换了这门《雷兽**》。并且由于宗派之中雷系材料终究有限，又花费了大量丹药，去仙道大世界购买雷系材料。

    雷系功法虽然威力强大，但是修练困难，也是出了名的。雷德道人前后近百年，才将这门《雷兽**》修练到大成的境界。

    “雷兽**”一成，就会凝练出一头洪荒雷兽，对于雷电能量有很强的掌控力。

    在兜率宫中，这是最强大的雷系绝学。

    “轰隆！”

    雷德道人手掌一拍，一头雷兽虚影立即长啸一声，掀起浩浩荡荡的雷电狂潮，排山倒海，向着林熙轰落下来。

    “雷公**！”

    林熙双掌一推，滚滚荡荡的“雷公真气”，笼罩了全身。面对雷德道人炼气第七重的一击，林熙首次采取了守势。

    轰隆！

    只是一折间，扑天盖地的雷兽真气，立即如泄闸之水，轰落在林熙头顶，瞬间将他淹没。

    嗤嗤的电弧之声，不绝于耳。方圆三十丈内，都是解离的空气，发出的滋滋声。

    当雷电能量消散时，只见一道人影再次出现在空地之中。

    “不可能！”

    看到空地中央的那道人影，雷德道人露出震惊的神色。

    一丝丝的电弧光芒。在林熙身上闪烁，然后慢慢的没入他的体内，但却分毫伤不了他。

    林熙慢慢的睁开眼来，感受着最后一丝雷电能量，被他吸收丹田之中，终于露出了笑容：

    “雷德道人，现在不是你来追杀我。而是我来追杀你。你所有的雷电能量。根本伤不到我！”

    林熙心念一动，电射而出，主动攻向雷德道人。

    “雷兽**！”

    雷德道人震动不已≈臂一劈，再次劈出一团雷电狂潮。然而这团狂暴的雷电能量，落到林熙身上。只是闪烁了几下，立即消失的无影无踪。

    雷兽，是先天雷灵，对于雷电拥有强大的操控能力。然而雷兽再强，又怎么可能比得过雷中神灵的“太古雷公”。雷兽是“兽”，雷公却是拥有灵智的神灵。

    在先天上，雷德道人的“雷兽**”，品质就远不及林熙的《雷公**》。

    轰轰轰！

    林熙目光闪烁，身躯变幻不定。短短时间内，两人就交手了数十次。雷德道人高出林熙数个境界的修为♀一刻，居然莫名其妙的失去了应有的威力，好像被压制了一样。

    同系的炼气士，一般是不可能互相吸收对方的真气的。除非绝学品次，相差太大。如同皇帝和臣子一样，另一方拥有绝对的控制权，才会出现这种情况。

    雷德道人和林熙交手数十次，每次都是雷光一闪，没多久，所有雷电能量就消失无踪。次数一多。雷德道人终于瞧出了虚实！

    “混帐！你居然在吸收我的功法能量！”

    雷德道人暴喝一声，一掌劈退了林熙，眉毛都愤怒的竖了起来。

    他看出来了，他轰出的雷电能量，根本没有散溢，而是消失在了林熙的体内。被他吸收了。

    “哈哈哈，你终于看出来了。”

    林熙笑了起来：

    “没错，你虽然高出我四个炼气等级。但是你的雷兽真气，根本对我没有威胁力。你所有的攻击，只是为我增添能量罢了。”

    林熙背后光芒闪动，“太古雷公”的化身，越来越凝实，气息也越来强大。

    和雷德道人交手，简直比修炼还要痛快。雷德道人发出的“雷兽真气”，对于林熙来说，就相当于最好的修炼材料。

    “太古雷公”天地之初，最强大的神灵之一，拥有恐怖的神通。对于雷电的掌控，更是不可思议。只要是雷电能量，几乎都在他的控制之下。

    “你到底修炼的什么绝学？仙道宗派，根本没有比我的雷兽**，更强大的雷系绝学！”

    雷德道人眼中露出一丝寒芒。

    他这句话，倒是半点不假。

    仙道大世界的宗派，拥有许许多多的强大功法。但几乎都不是以雷系功法称雄。在炼气级别，兜率宫的“雷兽**”确实是雷系最强的。

    林熙背后雷霆凝聚的幻像，非常古怪。似人非人，似兽非兽。以雷德道人的见识，居然从来没有听过。

    “呵！雷德道人，你觉得我会告诉你吗？”

    林熙笑了起来♀种资敌的行为，他怎么可能去做。

    “哼！说不说都无所谓。等我把你擒下≡然有的是方法，让你交出身上的功法♀样强大的功法，放在你身上，那简直是暴殓天物。只能是浪费。”

    雷德道人沉声道。

    “雷兽**”绝对是一门非晨大的功法≈熙居然能吸纳他的雷电能量，这只能说明一点，那就是林熙身上的雷电真气，品质远高过他，才会造成这种吸纳的现象。

    在雷德道人的理解中，也只有那些上古遗迹之中，才有可能会有这样超过他的功法。

    雷德道人一生浸淫雷系功法，对于雷系的功法，有种偏执的狂热。发现林熙身上有这种上古雷法，哪里能不心动。

    嗡！

    雷德道人手掌一张，现出一枚袖玲小船，五彩的色彩，极其漂亮↓是雷德道人的“五彩画舫”。

    “起！”

    雷德道人手掌一抛，祭起这枚上品法器“五彩画舫”，同时一口雷霆真气喷出，立即雷霆霍霍。成百上千道雷电，从这艘画舫上喷吐出来，从而画为一艘如威如狱，气势磅礴的雷舟。

    “你以为得了一门上古雷法，能够吸收雷霆，我就奈何不了你吗？论斗法的经验，你还差得很。――雷霆画舫，洪荒雷山，给我镇压了！”

    雷德道人把手一指，身后雷电如潮，那头凝练出来的的“洪荒雷兽”，立即化为一道流光，没入天空的五彩画舫之中。

    咔嚓嚓！

    天空仿佛劈裂了一般，无穷的雷云，从雷霆画舫中喷吐出来。就在那雷霆画舫的上方，一股雄浑沉重的压力，散发出来。只见光景交错，赫然现出一道青色洪荒雷山来，一股苍茫古老的气息，仿佛连大地都要镇压了。

    “洪荒雷山”，是一座很特殊的山脉，特殊就在于，它是“雷兽”诞生的地方。因为雷霆淬练，这座雷山上下洗炼，变得奇重无比，从而能够被炼成法器，用来镇压对手的能力。

    雷德道人使出的这招“洪荒雷山”，乃是《雷兽**》中记载的一记绝招，强大无比。能够把比自身强大的对手都镇压。

    雷山落下，就是钢铁，都要碾成齑粉，更别说是血肉之躯了！

    雷德道人是看出林熙可以吸纳他的雷霆真气，直接把一身真气轰入法器之中，借助法器之力，来对付林熙♀样，哪怕林熙的雷系**，比他的强大，也不可能从法器中，吸收他的能量。

    轰隆！

    只是动念之间，整个雷霆画舫，立即向着林熙轰落下来。

    “哈哈，雷德道人，你倒是聪明。”

    林熙长笑，神情毫不慌张：“只可惜，魔道一尺，道高一丈。让你看看，我为你准备大礼！”

    林熙不慌不忙，双臂一分，一股真气冲天而起♀股真气并非雷霆真气，而是“烈焰真气”。就在半途之中，林熙的裂焰真气齐中分开，现出一件东西来。

    “这是什么？”

    雷德道人眼皮跳一下。

    他只看到林熙的真气之中，飞出一枚圆盘状的铁块♀块“顽铁”看起来非常古怪，表面丑陋无比，也没有一点真气波动，完全不像法器。

    林熙真气之中，飞出这么一块“顽铁”，来应对他的“雷霆画舫”，大大出乎他的预料♀就像是一个农民，舞着锄头，对付一个全副武装的将军一样！

    雷德道人还没得及思考，林熙祭出这块“顽铁”是什么。“雷霆画舫”和林熙祭出的“顽铁”就已经接触在一起。

    轰隆！

    大地震动，真气接触的刹那，林熙身躯一颤，就像一颗钉子一样，被硬生生的钉进了地里←个腰部一下，全部没入泥土之中。

    但是那块“顽铁”却纹丝不动,由林熙用真气，附着在雷德道人的“雷霆画舫”下方。

    “林熙！――”

    远处，隐藏在树丛中的上官瑶雪看到这一幕，发出一声惊呼。

    “不好！”

    雷德道人心神剧烈，发出惊恐的呼声：“你到底对我做了什么？”

    他的体内，浩浩荡荡的雷霆能量，源源不断的划过虚空，注入到“雷霆画舫”中。那股气势看起来非常磅礴，但是看雷德道人的神情，却似乎并不是很高兴。

    “啊？！！”

    树林之中，上官瑶雪和地狱魔龙瞪大了眼睛，集体失声。明明是林熙被砸入地里，处于绝对劣势。怎么一脸惊恐的反而是雷德道人。

    嗖！

    林熙根本没有回答的时间。电光石火之间，寒光一闪，一枚法剑从地下泥土里钻出，一捷向雷德道人的心脏。然而危急时刻，被他及时一偏，剌透胸膛，却并没有伤及心脏。

    林熙原本的法剑已经毁了，这柄法角林熙重新祭炼的。关键时侯，从地下射出，剌透了雷德道人身体。(未完待续。。

    启蒙书网

 第二百三十一章 雷德之死

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “怎么是这样！”

    别说当事人，就连上官瑶雪和地狱魔龙，都是一脸的震惊。

    雷德道人是炼气第七重的强者，按道理，不可能挡不下林熙一柄法剑。发生这种事情，只能说明，雷德道人身上发生了什么，他们不知道的事情。

    几乎是同时，这一人一龙的目光，都望向了空中两件“法器”。

    只见原本气势磅礴，毁天灭地的“雷霆画舫”，突然之间变得黯淡无光〓力缩小百倍不止。而在雷霆画舫下方，林熙射出的那件黝黑的“铁盘”，依旧是毫不起眼。但是却有铁屑从上面崩裂下来，而且，隐隐有细小的电光闪烁。

    “这到底是怎么回事？”

    两人脑罕充满了深深的疑惑。

    …………

    雷德道人此时简直是惊骇欲绝。他感觉到自己体内的雷霆能量，一泄千里，正不停的被林熙抛出的那件不起眼的顽铁吸收进去。那就像一个无底洞一样，有多少雷电，它都能吸进去。

    如果说林熙之前，吸收真气的速度，如同一条奔腾的小河的话。那么林熙祭出的那块“顽铁”吸收雷电的速度，简直是波涛澎湃的大海。

    雷德道人融炼了整头“洪荒雷兽”的雷霆画舫，一贴上这件法器，立即就被紧紧的吸牢。只不过数息之间，就把雷霆画舫中的雷电吸光了不说，还透过雷霆画舫和他之间的灵魂联系，从他身上汲取雷霆之力。

    雷德道人感觉自己的灵魂。几乎都被吸扯了进去！他之所以挡不开林熙那一剑，这是最主要的原因。

    林熙半个身体陷在地下。他的神情平静，但是瞳孔中却闪过一抹意外的光芒。

    “哈，雷德道人，你一定想不到吧，会落到我的手里♀件东西，是我特别为你准备的。――你的雷法修为越高。你就会死的越快！”

    林熙感觉到雷德道人气息急剧下降，知道计划成功，心中大定。

    他早已经试过♀块奇怪的“顽铁”对于雷系能量，有极强的吸引力。而且，展现的雷电能量。越强大，它吸摄的速度也就越庞大。如果庞大到一定程度，几乎就很难摆脱这枚“顽铁”的吸附能量。

    雷德道人那一击，倾尽全力，连凝聚出来的“洪荒雷兽”，都输入了“雷霆画舫”之中。可想而知，这块“顽铁”的吸摄之力，会暴涨到什么程度。

    雷德道人现在就像一个站在深渊边的人，根本就无法摆脱“铁盘”的吸摄之力。

    “这到底……是什么东西？”

    雷德道人的脸色，迅速变得灰败。

    这枚“诡异”的铁盘太可怕了。第一次接触就吸去了他大半功力。现在。他体内的“雷兽真气”已经不足十分之一，已经无法主动切断与“雷霆画舫”的联系。

    雷德道人的真气，远远不足以支撑“铁盘”恐怖的吸摄能力。现在，他感觉这件铁盘已经在吸摄他的灵魂。

    “嗡！”

    在众人震惊的目光下，雷德道人居然像一个牵线木偶一样。慢慢浮了起来，被牵引到了虚空中。

    他的气息变得极其的虚弱。

    “这是什么东西？我不服♀不是你的力量！你不可有这种能力♀也不是任何的法器♀是什么？到底是什么？败在你的手里，我死不瞑目……”

    轰！

    似乎是回应雷德道人的声音，轰隆的一声，四股黄金色的细小光柱，从铁盘上冲天而起⌒细看去。可以发现，那其实是“铁盘”上，四个金色的神秘文字，散发出来的光芒。

    那四个文字非常繁复，不属于任何已知的文字。四字一出，立即散发出一股微弱，但是强大无比的威压‖林熙的雷公真气，都产生一种慑服的感觉。

    “啊！这，这是雷……诏……”

    雷德道人身躯剧震，眼中露出恐怖的神色。

    他的嘴巴一张一翕，似乎还想说什么。但是一道雷光掠过，突然之间，整个身躯都化成了一道飞灰。风一吹，消失无踪。

    咣铛！

    林熙的法剑掉落在地上‖一时间，雷德道人的五彩画舫，也坠落在地上。

    唰唰！

    风声一荡，两道人影掠了过来↓是地狱魔龙和上官瑶雪。

    “林熙，这是怎么回事？”

    上官瑶雪一脸的惊讶。

    雷德道人是炼气第七重的强者，但居然死在林熙一块废铁下面♀不得不说，大大出乎人的预料。

    “具体的我也不清楚。雷德道人的雷系修为实在太高了♀反而成了他的致命之道。我估计，他应该还练成了某种雷系的强**体。所以，连他的肉身精华，都被吸光了。”

    林熙道。

    仙道绝学修练到高处，一般都会炼出一些特殊的法体。比如林熙修炼“烈阳**”，就同时凝练出了对火焰抗性极强的“烈阳之体”。

    雷德道人的“雷兽**”，已经修练到了大成的境界。很显然，他也炼成了某种类似“烈阳之体”的强大雷系法体♀也使得他，更加难以摆脱“铁盘”的恐怖吸力。

    最后所有的雷系能量被吸光，身体也变成了飞灰！

    “桀桀，老大，法器呀！这家伙死了还留下了不少好东西啊！”

    就在这时，地狱魔龙的声音，传入两人的耳中。

    两人循声看去，只见地狱魔龙缩小了身躯，勾着两件法宝，献宝一样的看着两人。

    “笨蛋龙，你除了会拣宝还会干什么？”

    上官瑶雪看到它，立即气不打一处来，怒气冲冲的走了过去：

    “我说了让你从背后偷袭他。你居然怕死不去？！！……”

    上官瑶雪越想越气，直接就是一脚把它踢飞了出去。

    “还说我。你怎么不去啊？”

    地狱魔龙一肚子的委屈。

    林熙摇了摇头，失笑一声，目光望向了空中的顽铁。

    这件奇异的雷系宝物，在战斗结束后，并没有掉下来，而是诡异的浮在空中。铁盘的中央，不停的有一丝丝璀璨的剌目电光，喷吐出来。

    轰！

    林熙祭起上品法器“九火真龙罩”，飞到了空中。

    现在，终于可以看到这件“铁盘”的样子了。表面的斑驳的外壳，已经褪掉了很多，露出里面奇异青黑色泽。在铁盘的上下左右，分布均匀的浮现着四个金色的神秘文字。

    字体非场，只有小手指甲那么大、发出一股恢宏、正大的气息。与其不起眼的外表，形成了鲜明的对比。那几个扭曲的金色文字，看起来非常古老，但林熙一个都不认识。

    “这些字体，有些熟悉啊！”

    林熙望着铁盘表面的字体，暗暗诧异。

    这四个金色的字体，他是一个都不认识。但是那种勾划的痕迹，却让他有种熟悉感。

    林熙迅速的把脑海中，所知的字体迅速过了一遍然，心中一震≈熙终于明白，这种熟悉感，从何而来了。

    “是雷公**！”

    没错，这种金色文字和林熙凝练的“太古雷公”化身，腰上“雷鼓”上的文字，有一些相通地方。虽然没有一个文字是相同的，但是那种笔划，却有三分相似之处。

    当然，仅仅是相似。并不是完全一样。

    更准确的说，“雷鼓”上的文字，带有更多的“原始”的气息。而这四个文字，却有一种“天地正统”味道。如同皇帝的圣召，主导着正道的走向。

    “这种古老的文字，根本不是现在能有的。也不可能是现在的任何仙道强者祭炼出来。恐怕还是擎到久远之前的密秘。”

    林熙心中掠过一个个念头。

    这张雷属性的“铁盘”太可怕了。它对于雷霆能量的需求，几乎是永无止境。

    这种特性，使它几乎成了一柄大杀器，克制所有的雷系炼气士。功力越强，克制的越厉害。

    这一点，雷德道人已经用自己的性命，亲自印证了！

    林熙看着这张悬浮的铁盘，心中隐隐有种感觉。除非是彻底满足了这张铁盘对雷霆能量的需求，否则的话，任何人都不可能祭炼得了它，包括林熙！

    “这面铁盘太危险了n柄典型的双面刃。不但可以对付别人，也可以对付我n万万不能落入别人手上的。”

    林熙大袖一挥，立即催动“次元小仙袋”，发出一股吸力，将这面诡异的“铁盘”，兜了进去。

    另一边，上官瑶雪和地狱魔龙也搜集出了雷德道人的战利品。

    “主人，你看，我找到了什么！”

    地狱魔龙屁巅屁巅的游过来，一脸媚笑，献宝似的张开黑色的爪子，露出一根青黑色梭形的法器。

    “嗯。”

    林熙眼中闪过一丝亮光：“拿给我来看看。”

    他在这根黑色梭形法器上，感觉到了雷霆的气息♀显然是一面雷系法器。

    嗡！

    林熙手掌一张，立即化出一只真气大手，向着地狱魔龙手上的梭形法器抓了过去。不过，就要林熙快要抓住的刹那，异变突起。

    唰！

    地狱魔龙掌中的梭形法器，自动飞起，从摩图掌中挣脱出来，唰一下向远方飞去。

    “哼！到了我的手上，还想飞回去。――次元小仙袋，给我收了！”

    林熙眼中寒光一闪，唰的一下，如流光飞出，同时抛出“次元小仙袋”，法诀一掐，次元小仙袋暴涨百倍，化为房屋大小，袋口张开，发出恐怖的吸力。(未完待续。。

 第二百三十二章 正式开榜（第50张月票加更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    呼呼！

    天地间狂风大作，飞沙走石。刚刚飞出数十丈的梭形法器，被“次元小仙袋”庞大的吸力一吸，顿时在虚空中停滞了下来。

    “哼！到了我手上的东西，就别想跑掉！――给我捕捞了！”

    林熙反应速度何其快，只这么一个停滞，立即流星赶月，追了上去。丹田一炸，扑天盖地的真气涌了出去，作成一张大网，直接网住，一把送入了“次元小仙袋”中。

    “次元小仙袋”基本上就相当于一个**的小次元空间，梭形法器一被送入其中，冥冥中那股联系，立即被掐断了。

    林熙也不管那催动印记，隔了数万里距离，想要收回梭形法器的高手。直接收了“次元小仙袋”，依旧挂在腰上。

    “此地不宜久留。走吧！”

    林熙一挥手道。

    “桀桀，主人英明。兜率宫的那些家伙，肯定是发现我们了。赶紧走，不然又是一大帮人来杀我们了！”

    地狱魔龙对于仙道大商盟外遭到的追杀，显然心有余悸。

    “你倒是难得聪明一把。”

    林熙有些意外的打量了摩图一眼。

    “嘿嘿，那还不是主人教导有方。”

    地狱魔龙不失时机的拍了个马屁。

    “真恶心。马屁龙，上路了！”

    上官瑶雪一脸不耻。

    地狱魔龙也不答话，只是怪笑几声。心中却暗暗嘀咕。

    混帐小丫头。这个时侯说我恶心，自己还不是一样很受用！

    唰！

    地狱魔龙回复原身，黝黑如火山熔岩的巨大龙躯，猛然一纵。便轰隆一声，腾空而起，栽着林熙和上官瑶雪，一起往神宵山的方向去了。

    …………

    砰！

    兜率宫中，半山腰上一座大殿，发出砰的一声巨响。

    轰轰！

    大门打开，一大票兜率宫弟子匆匆忙忙的涌了进来，神色紧张。

    “长老。怎么了！”

    “师傅，是出什么事了吗？”

    ……

    一个个神色关切。

    微暗的大殿中，一名皓首银发，神色冷竣的兜率长老。正端坐宽椅中。他的神色铁青，右手按在暗金打造的桌子上，桌面已经深深的凹了下去，露出一个清晰的掌印。

    很显然，刚刚的巨响。就是这一掌拍下去发出的。

    “你们雷德师兄死了！”

    清微长老的第一句话，就是石破天惊。

    “什么？雷德师兄死了！”

    “怎么可能！他不是去了仙道大商盟吗？而且还有本门的虚仙和他一起，怎么会死了？”

    “师傅，会不会弄错了！”

    …………

    进来的兜率宫弟子。听到这个消息，一个个如同被雷劈中。惊得目瞪口呆，纷纷难以置信。

    圣子被杀。这可是大事！

    “绝对不会弄错。我留给他的‘天雷梭’，已经被别人夺走了。”

    他的双眸中透露着深深的杀机：“查！都给我去查！我要知道，到底是谁杀了他！是谁在和我们兜率宫作对！――这个人必须要死！”

    清微长老还有一句话没有说，他曾经试图催动天雷梭中的禁制，然而没有想到，居然被人拦截，强行收走了。这才是他震怒的原因。

    数万里的距离还是太远，清微长老显然没有“拳破虚空，掌控万里”的能力。也并不是仙道强者，都拥有上官圣通和“三仙岛主”那样的实力！

    最让他恼羞成怒的，还是对方毫不给面子的拦截。只可惜，这么远的距离，他也不可能知道对方的情形。

    “嗡！”

    下一刻，屋内兜率宫弟子全部涌了出去。

    这注定又是一场风暴！

    …………

    且不提兜率宫，经过几日夜的时间，一片片茫茫的沼泽再次出现在眼前。

    “哈哈，终于又回来了。”

    看着无边的沼泽，上官瑶雪忍不住高兴的叫起来。

    几日的时间，她的气息雄厚了许多。赫然是借助林熙的丹药，突破到了炼气第三重。只是，她的积累，毕竟没有林熙那么雄厚。因此，达到驱神期后，实力也没有林熙那么变态！

    “嗯。”

    林熙点了点头。

    虽然离开的时间并不长，但一路上历经波折，给林熙的感觉，就好像过了很久一样。

    “摩图。”

    林熙看向地狱魔龙，用眼神微微示意。他现在还不想让人看到地狱魔龙。同样的，摩图也是巴不得躲起来。神宵山给它的感觉，实在是太危险了。

    “是，主人。”

    地狱魔龙嘿嘿一笑，庞大的龙躯急剧缩小。眨眼之间，就变成蚯蚓大小了，唰一下，游入林熙袖中，消失不见。

    “走吧！”

    林熙看了一眼上官瑶雪，后者点了点头。

    嗡！

    上官瑶雪祭起神宵宗正式弟子的铭牌，一团光芒涌出，包裹全身。很快，虚空深处，立即感应到了。一股庞大的力量吸摄过来，一把将她挪移到了空间深处，消失不见。

    同一时间，林熙也祭起了弟子铭牌，然后挤入了虚空之中。

    啵！

    一阵清微的响起，真气破裂，熟悉的神宵山，重重叠叠，再次出现在眼前。脚下还没有立稳，一阵阵的喧闹声，立即呼啸而来。

    “好热闹啊！”

    上官瑶雪望着身下道。

    “嗯。神宵星宿榜终于要开榜了！”

    林熙点点头。

    两人眼前，密密麻麻的神宵山弟子，正在山上修练、比斗。各种法术和法剑的光芒。闪耀虚空。和往常相比，神宵山上，简直热闹十倍不止。

    每个人都干劲十足，充斥着十足的战意！

    “走吧。养兵千日。用在一时。这次神宵星宿榜，我一定要雄霸榜单。你也要加油了！”

    林熙道，声音中透露出强大的自信。

    在气仙期以下，林熙已经达到了一个仙道弟子所能达到的极致，剩下的就是实战经验。林熙完全有信心，不论对手是什么样的人，都要把他们打趴下。彻底的雄霸“神宵星宿榜”。

    “这次的神宵星宿榜，我要一举成名。我要让所有人看看。我林熙。不但不比任何人差，反而要比其他所有人强。我要让所有人，都不敢轻视我！”

    林熙眼中迸射出明亮的光芒，仿佛有一团火焰在燃烧。

    “嗯。那我先走了。林熙，你也要加油啊！”

    上官瑶雪举起一只粉臂，作加油状。

    林熙笑了笑，两人分开，向各自栖居的地方掠去……

    …………

    接连数天。林熙大门不迈，二门不出，在房间专心的修练。将各种绝学，融会贯通。

    就在林熙和上官瑶雪返回神宵宗的第三天。针对外门弟子级别的“神宵星宿榜”终于开榜了。

    “哈哈，神宵星宿榜终于开榜了！”

    “养兵千日。用在一时。能不能一举扬名，受到宗派重视。就看这次了！”

    “神宵山上高手如云，正好可以借助这个机会，看看我在宗内，处于什么位置。”

    …………

    林熙还在房中，就听到这阵喧闹声。

    “开榜了？”

    林熙心中一动，立即起身，跨出了房间。一踏出房间，立即就注意到了天空。

    嗡！

    巨大的嗡鸣声中，只见一张巨大的金色卷轴，正在神宵山上空近千丈的地方，缓缓开打。这卷轴看起来美仑美奂，轴身上写着五个朱色大字“神宵星宿榜”。

    卷轴通体散发着金光，周围还隐隐有淡淡云气生灭，看起来，有种仙道的气息。

    卷轴慢慢的横向打开，几乎取代了天空的烈日，将金色的圣辉，洒满每座山峰。当金色卷轴彻底打开的时侯，连神宵宗内一座座庞大的山峰，都显得渺小了，更不用说是宗派弟子。

    “那是什么？”

    林熙目光一闪，立即注意到打开的卷幅上，浮现一个个星辰的虚影，散发出璀璨的光芒。如果仔细看去，就能看到，“星辰”之中，赫然写着一个个人的名字。

    “呵呵，神宵星宿榜，每一个上榜的人，都是天上的星辰，需要其他人去仰望。现在上面的名字，是以往的神宵星宿榜排名。那些人，有些已经成了内门弟子。有些还在外门。”

    旁边一名神宵弟子同样望着天空，笑道。

    “哦。”

    林熙若有所思。

    很快，林熙注意到，一股无形的力量，从金色的画卷上拂过。很快，这些名字全部都慢慢消失了。到最后，整个画卷，都变成了一片空白。

    嗡嗡！

    只一眨眼，金色画卷上，迅速投下一道道的光束，密密麻麻成百上千。每一道光束落下，都会形成一座圆形的比赛场。

    所有的竞技场，统统都由仙气构成。由气化实，变成坚不可催的场地。而这些比赛场地，选择的地方，统统都是山峰与山峰之间的半空中。

    这些就是数万名弟子，初步比拼、筛选的地方！

    这成百上千个仙气比赛场一形成，立即有一名名白衣的内门弟子，出现在上面。

    这些内门弟子一个个神情冷竣，不苟言笑，一动不动。他们几乎是同时，被一股强大的时空之力，送到了上面！

    几乎是同时，林熙注意到金色画卷上，出现了一道道仙气浩然的身影。

    神宵宗的长老们终于出现了！

    护法长老、福德长老、禄德长老、丹鼎长老、天工长老……，这些平常难得见到的宗门长老，全部出现在巨幅画卷上，一个个散发出烈日浩荡般的气息。

    不过，站在最中央，最前面的，却是一名林熙不认识的白衣长老。

    虽然不认识，不过稍一思索，林熙就猜出了他的身份，――竞技长老！！~！

 第二百三十三章 所向披靡（100张月票更新）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    宗派之中“竞技长老”负责安排整个榜单争夺过程。他平常的时侯，几乎是隐没不见。也只有每隔几年一次的榜单争夺的时侯，他才会出现。

    不管是“神宵星宿榜”、“神宵日月榜”、还是“神宵圣王榜”统统都是由他主持。甚至连部分的仙道榜单，也是全权由他负责！

    一群高高在上的宗派长老突然出现，几乎是立即吸引了所有人的目光。

    “所有神宵宗弟子，仔细听好。”

    竞技长老居高临下，负手而立，他的目光几乎比烈日还要耀眼，让人不敢逼视：“你们有些人已经知道了。有些人还不知道。在这里，我再说一遍！”

    “神宵星宿榜，每五年一次。是对所有弟子的考察。但凡神宵宗弟子都可以参加。凡是脱颖而出的弟子，都证明了自身的价值。这些弟子，都会受到宗派的重视。除了相应的奖励，宗派还会倾尽资源，全力培养。每一位名字登上‘神宵星宿榜，的弟子，都是宗派的重要财产，是宗派壮大的希望。所以，都好好表现。”

    “整个赛事，会持续很久。先在各大区域争夺，决出胜负。每个区域最强大的十名弟子，将有参加下一步榜单争夺。

    除此之外，统统都被淘汰！——你们都明白了吗？”

    “明白了！”

    山上山下，所有弟子轰然相应。

    “好了，都好好准备吧。比赛将会依据你们弟子铭牌的号码，进行排列。至于顺序，很快就会到达你们的手中。”

    说完这句话，竞技长老的身影迅速变淡，几乎是同一时间，其他所有长老，都消失在了空中。

    但是，那张巨幅的金色画卷，依然悬浮在高空之中，一动不动，似乎等待着新的名字，刻划上去。

    竞技殿的弟子，展现出了强大的效率。

    几乎就在开榜不久，林熙就收到了自己的比赛顺序。同时，就在当天下午，林熙迎来了自己的第一场战斗。

    嗡！

    身躯一晃，林熙轻轻松松的上了比赛场。脚下传来坚实的感觉，像石头一样。如果不是知道这是仙气构成的，还真的会以为，这是真正的场地。

    风声一荡，很快上来了一名神宵宗弟子。高高瘦瘦，一脸的傲气。

    能踏上比赛场的，几乎都是有几分自信的。

    “出手吧。”

    林熙长身站立，淡淡道。

    “师兄，得罪了。”

    没有过多的言语，直接就是速战速决的架势。

    轰！

    真气一炸，扑天盖地的真气，汹涌磅礴，如巨浪般拍打下来。

    林熙摇了摇头，也不动手。只是丹田一震，一股真气喷薄而出，化为气墙，横亘在身前。然后任由这名神宵宗弟子攻打在身上。

    嗡！

    巨浪拍击在林熙体外的真气上，发出的却是钢铁摩擦一般的嗡嗡声。不止是林熙一动不动，连他体外的真气，都没有受到半点波动。

    唰！

    这名先前还满脸傲气，充满自信的外门弟子，脸色唰一下就白了。

    打不动人也就算了，连真气都打不动。这差距，不足以道理计数！

    “师兄厉害，师弟甘拜下风！”

    这名高高瘦瘦的神宵宗弟子拱了拱手，立即退去。果然是速战速决，去的也快。

    就这样，林熙就是在比赛场上站了一下，就结束了自己的第一场战第二场战斗，林熙遇到了一名修炼火系功法的神宵宗弟子。

    这场战斗，林熙连真气都不出了。

    “来吧。如果你能把我烧伤了。就算你赢。”

    淡淡的声音，却透露出绝对的霸气。

    呼！

    真气裂空，化成熊熊的火焰，将林熙包裹。然而林熙站在烈火之中，动都不动，任由烈火焚烧，结果所有火焰，都像百川入海般，流入了林熙体内，被他吸收。

    “师兄厉害，在下自愧不如！”

    又是一名对手跳了下去。

    平心而论，这名弟子修为也算不俗。外门级别就能练成这种功法，只可惜遇到林熙。目前外门弟子级别，还没有人的火系功法能够超过林熙。

    所有火焰，对于林熙来说，简直是送养料一样！

    第一天的战斗结束下来，林熙一招没出，所有对手统统跳下台。

    这差距，太大了！

    林熙虽然还是外门弟子，但真气之浑厚，就连第六重符箓期强者，都不是他的对手。更别说这些炼气一重、二重的对手了。根本连他护体的真气都轰不破。

    第一天，就这么轻轻松松的下来了。

    到了第二天，林熙终于碰到了，稍微硬一点的角色。

    “师兄真是厉害，这么多人，居然没有人能撼动你的真气。在下不才，想要试上一试。”

    说话的人，浓眉大眼，一张国字脸，显得英武不凡。

    “哦。”

    林熙眼中微微闪过一丝异色，他倒不知道，自己已经这么出名了。确实，在第一天的比赛中，一招不出，只是把护体真气一放，就纹丝不动，逼得对手认输的，想不让人注意都难！

    “出手吧！”

    林熙道。

    国字脸青年也不客气，厉喝一声，立即召出了自己的驱神造物来：“出来吧，虎蛟！”

    一条蛟龙，粗如水缸，气势非凡，出现在了比赛场中。只看这条蛟龙，就知道这名对手，在驱神期浸淫已久，超过同辈。

    “师兄，得罪了。”

    国字脸青年暴喝一声道。

    虽然林熙的年纪明显看起来比他小，但是达者为师他也不敢占林熙的便宜，依旧叫一声“师兄”。

    轰隆！

    蛟龙咆哮，虚空震动。

    这一人一龙，气势惊人，同时攻击林熙。

    嗡！

    饶是林熙的真气雄浑无比祭炼出来的气墙，也凝如水贡。被一名驱神期高手，全力一击，也震动了一下，表面泛开许多波纹。

    然而，也仅仅是这样，根本无法撼动气墙更深一层次的部分。

    林熙虽然也是驱神期但是一身真气，相比同辈，简直强大了不知道多少倍！那是天和地的差别。

    “不错。能够撼动我的真气。不过如果你能接我这招，就算你赢！”

    林熙淡淡道。

    林熙手掌一翻，随意一推，身外的气墙，立即随着推了出去。

    轰隆！

    推金山，倒玉柱国字脸仙道弟子拘役出来的蛟龙，连同自己在内，土鸡瓦狗一样，被林熙轰飞出去，掉出比赛场。

    那条强壮的虎蛟，还在半空中就已经像木头一样，四分五裂了。

    没有使用任何的招式，也没有祭起绝学。就这么像农民练庄稼把式的随意一推，立即秋风扫落叶一样，把对手推了出去。

    就这么简单的一招，不伤筋，不动骨，林熙直接从第二天，推到了第十二天重复的一招简单动作，扫除了300多名对手。

    林熙的名字，渐渐在神宵山西南区域传扬开来。

    两次的裁决峰，已经让不少人认识到了他。但是那个时侯，林熙根本没有动过手。展现的完全是自己的铁骨和胆魄。但是现在，众人终于见识到了他实力！

    一个敢于向护法长老叫板的人，绝不是泛泛之辈！

    很快，林熙就进入了西南区域50人的名单。这最后的50人将进行最后的角逐，选出最强的十人，代表西南区域，和整个神宵宗的天才弟子交手，争夺神宵星宿榜上的名额。

    不过，让林熙稍稍意外的是。上官瑶雪居然也上了最终的50人名单。

    然而，仔细想想，却也不奇怪。上官瑶雪已经借助林熙的“大仙罗丹”突破到了炼气第三重驱神期，而且，又有一个仙道境的父亲，继承了家族绝学。

    当然，如果仅仅是这样，也不足以让她在这么多的弟子中，脱颖而出。最关键的是，——她手上有一枚上品五彩法器。

    林熙借用神秘“铁盘”杀了雷德道人之后，他的“五彩画舫”自然也就落入了林熙手中。不过，林熙已经拥有了上品五彩法器“九火真龙罩”根本用不着这件“五彩画舫”。倒不如送给上官瑶雪，让她在神宵星宿榜中，大放光芒。

    到了第十五天，西南区域，所有仙气构成的小型“比赛场”都消失了。只余下一个新出现的，巨大的金色比赛场。

    在这个比赛场周围，聚集了密密麻麻的神宵山弟子，都是西南区域的弟子。

    而其他几个区域，也几乎是同样的盛况。

    唰唰！

    光芒一闪，所有的50名弟子，都出现在这个巨大的比赛场中。

    “林熙！”

    在这个巨大的圆形赛场中，上官瑶雪一脸就看到了林熙，大叫起来，兴奋的招手，显然非常高兴。

    两人走近，面对面站到了一起。

    “嘻嘻，没想到吧。”

    上官瑶雪笑兮兮道。

    “不错。”

    林熙毫不吝啬自己的赞美：“能够出现在这里，确实出乎我的预料。”

    “呵呵，为了这一天，我可是很久之前就准备了。不过，能走到这现在，连我自己都惊讶。”

    上官瑶雪一脸笑容，有些小小的自豪：“对了，林熙。我在那边，也听到了你的名声。都说你很厉害啊。随随便便一招，就解决了对手，速战速决。现在，好多人都把你当成挑战对象。不过，嘻嘻，我可不希望待会儿挑号码的时侯，挑到你。”

    不用上官瑶雪说，林熙也感觉得到，好多人的目光都注视着自己，充满了敌意。

    这也难怪，林熙上来的太轻松了。一般这种人，要么是弄虚作假，要么是实力高的离谱。前一种，使人想要拆穿他，后一种，让人自然而然的把他当成最大的对手！

 第二百三十四章 精卫大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “让他们来吧。”

    林熙笑了笑，声音中却流露出强烈的自信：

    “在这个地方，没有人是我的对手。没有人能阻止我雄霸神宵星宿榜！”

    峥嵘毕露，当仁不让！

    上官瑶雪望着林熙霸气的样子，只觉得心旌摇动，犹如鹿撞。霸气的林熙，比锋芒内敛的林熙，更加吸引人！

    “林熙，我相信你。”

    上官瑶雪目光明亮，星星闪烁。

    抽签很快举行，50个人各自抽取对手，然后决出最后最强的10名。

    ……

    “李林宸对决张含道！”

    “金明甫对决周柱天！”

    “林熙对阵王戴宗！”

    听到自己的对手不是彼此，林熙和上官瑶雪各自微微松了口气。若是这么早对上，那就是自相残杀了，对两人来说，都不是什么好消息。

    上官瑶雪好不容易杀入前50名，林熙也希望看到她在这次神宵星宿榜上，走得更远一些。尽管，上官瑶雪肯定不是自己的对手，也很难挤入神宵星宿榜的前十，但是这对于她的以后来说，必然是一笔宝贵的经验，能大大增长她的眼界见识。

    50名最后的弟子，两两成对厮杀，一一决出胜负。

    很快，就轮到了林熙。

    能够进入最后50名的，几乎都是炼气第三重驱神期的修为，是门派的精英，实力非凡。而且。大部分都拥有法器。

    林熙这次的对手叫做“王戴宗”，二十六、七左右，长得气宇轩昂，举手投足间有股张狂的野性。仿佛一匹野马一样，难以驯服。

    “你就是林熙？”

    王戴宗一开口，就是火药味十足：

    “你的事情，我听说了。不过，这次的神宵星宿榜，你就只能到此为止了。我是来特地来终结你的。”

    “呵！”

    林熙轻笑一声，摇了摇头，眉宇间的傲气。比王戴宗还要厉害得多：

    “你，……不是我的对手！”

    “哼！少放大话。我可不是你以前的对手。想要从我这里通过，想都没想！”

    王戴宗剑眉一扬，显得恃气凌人：

    “我也不怕告诉你。我已经修练成了气仙期的绝学《巨象**》。凡是与我为敌的，统统不是我的对手。连一招都挡不下。你，也是一样！”

    砰！

    王戴宗目露精芒，脚下一踏，砰的一声。大地震动，一阵惊天的象吼声，从虚空中传来。就在王戴宗的背后，一头巨大怒象。凝练成形。

    这头巨象足有三丈之高，是普通人的数倍。它有六根黄金色的象牙。四条大腿，粗的象柱子一样。往那里一站。立即散发出一股恢宏、凶猛的气息，就像一座山峰一样，镇压在场上，连空气都要凝固不动了。

    《巨象**》是一门气仙期的绝学。普通的外门弟子，真气不够，根本无法修练这种功法。只瞧这个叫王戴宗的仙道弟子，能够在驱气期修练出气仙期的绝学，就知道他的真气雄浑，实力不凡。

    而且，《巨象**》以力称雄。修练成这门**以后，全身力量会更加的雄浑、强大。

    王戴宗声称，他遇到的对手，完全不是他的一招之敌，倒并非浮夸。修炼成“巨象**”的人，确实有这种实力。

    林熙自从比赛以来，这还是第一个在外门级别，就能炼成内门绝学的弟子。只从这点也可以看出，神宵宗内人才济济，越到后面，高手越多，实力越强。

    “很好！你是一招克敌。我也是一招克敌。我们就用一招定胜负吧。只要你能接住我一招，那就是你赢了。我直接认输，让你晋级下场比赛。”

    林熙淡淡道。每个人都能感觉到他强大的自信。

    “狂妄！”

    王戴宗脸色铁青。林熙这翻话，对于生性高傲的他来说，无疑是一种羞辱和挑衅：

    “你想要一招击败，哼，还是先看看，你有没有资格，接住我一招再说。——巨象**！”

    砰！

    王戴宗脚下用力一踏，整个比赛场都嗡嗡震动起来。身躯背后，巨象怒目一睁，整个身躯仿佛都膨胀起来，气势节节暴涨。

    “我看你现在还凭什么在我面前，如此狂妄。——巨象踏践！”

    王戴宗双臂一振，体内真气轰的一声炸开，汹涌磅礴的真气，扑天盖地，排山倒海，仿佛一头小山大的巨象一样，向着林熙头顶轰落下来。

    “哼！我说一招，就是一招。”

    林熙轻哼一声，竖掌为刀，直接一掌剖了出去：“给我下去吧！”

    轰隆！

    林熙一掌挥出，体内的真气排山倒海，如一波又一波的巨浪，冲天而起。那股气势，似乎连仙气构成的比赛场，都要拍碎了。

    “好可怕的真气！”

    “怪不得他怎么自信，原来他的真气已经强大到这种地步了。”

    “太可怕了。外门弟子居然可以如此强大。——王戴宗不是他的对手！”

    …………

    围观的人群，纷纷露出震惊的神色。

    如果说王戴宗在三重级别，修炼出了气仙期以上的绝学，让所有人知道了什么叫做精英弟子。那么林熙就让所有人知道了，什么叫做天才，什么叫做绝对的力，什么叫做彻底的镇压！

    在林熙面前，王戴宗就像白天出现的星辰，在皓日的光芒里，黯淡无色。

    轰隆！

    只是一招，王戴宗爆发出来的“巨象真气”，就被彻底的击溃。林熙的真气余势不绝，如巨浪拍打在王戴宗身上。

    “啊！——”

    王戴宗大叫一声。双目大睁，轰隆一声，旋转着，直接飞出数百丈。如落叶般飞出了比赛场！

    林熙此时累积的实力何其强大，哪怕符箓期强者都不是他的对手。王戴宗虽然厉害，但最多也只是媲敌炼气四重的“气仙”罢了，哪里能比拟“符箓级”强者。

    这还是林熙没有动用“烈阳大真气”，直接一招，就能将他焚化成飞！

    林熙短短数秒，一招击飞了王戴宗，顿时震惊全场。比赛场上。其余的40几名精英弟子，都露出无比震惊的神色。

    王戴宗的实力毫无疑问是很强的，然而却不是强的离谱。剩下的50名神宵弟子中，还有不少人自信可以打败王戴宗。但是如果说。要想和林熙这样，一招直接将王戴宗打飞，半点抵抗的能力都没有，却是完全不可能的。

    王戴宗一身“巨象**”火候极深，能炼成气仙期的绝学。本身就证明了他的实力。要想打败他，绝对不是一件轻易的事。

    比赛之前，很多人都想过，应该怎么和王戴宗比斗。才能打败。没想到，到了林熙手上。轻的就像一片叶子一样，不费吹灰之力就将王戴宗轰落了比赛场！

    “这个家伙……。太可怕了！”

    一双双目光望着场中的林熙，露出深深的忌惮。毫无疑问，林熙已经用他的表现，表明了自己强大的实力，而且是压倒性的实力。没有要愿意在比赛中遇到他。

    “耶！林熙，好样的。”

    上官瑶雪比了个手势，这个时侯，也只有她才会为林熙的胜出加油了。

    林熙笑了笑，身躯一纵，跃出比赛场。将场地，留给了其他神宵弟子。

    下一场，就是上官瑶雪的比赛，林熙没有离开，就站在场地外观场。

    上官瑶雪的对手，叫做楚明玉。同样练有一门气仙期的绝学“三寒**”，而且还拥有一件黄金法器。两人交手十余回合，上官瑶雪明显搏斗经验比起楚明玉，还是稍显不足，但是出招时，犀利之处比楚明玉还要厉害不少。

    林熙心中了然，上官瑶雪去过“地狱小世界“，和恶魔苦战过，所以攻击比较犀利。这是那些普通的，只会残杀凶兽的仙道弟子所不及的。

    楚明玉明显是没有去过地狱世界的，攻击还停留在同门较击，以及搏杀凶兽的地步。很多时侯，明明即将获取战果，但都没能及时抓住，或者被上官瑶雪凌厉的攻势化解。

    不过，楚明玉跨入驱神期的时间，比上官瑶雪久。浸淫的时间也很长，所以牢牢的占据着上风，眼看上官瑶雪就要落败。关键时刻，上官瑶雪终于使出了压箱底的手段。

    “精卫**！”

    上官瑶雪粉臂一振，全身真气滚滚荡荡，在虚空中演化出一片虚影来，凝聚出五彩斑澜奇异的鸟来。这只鸟拥有三只眼睛，四只翅膀，五颜六色，绽放神光，但却只有拳头大小。

    这只鸟嘴上衔着一根神木，身下波涛起伏，赫然演化出一片茫茫无际的大海来。

    “是《精卫**》，上古皇室的绝学！”

    比赛场周围，发出一阵惊呼。

    精卫是上古皇室的帝女，是上古大帝和妖族的妖后生下的女儿。她的本体就是这么一只五彩斑澜的神鸟。它身下的海洋，代表的就是它的身份——海洋之神。

    上官瑶雪演化的这片虚影，赫然是《精卫**》小成的象征。如果进一步提升，出现的就不会是这只神鸟本体的样子。而是上古大帝最宠的庄严帝女形象！

    不过，尽管如此，上官瑶雪施展出这门**，也让许多人心中震动！

    ————这可是不折不扣的上古皇室绝学！

    “嗡！”

    一只五彩的画舫徐徐升起，裹挟着无边的威势，轰了过去。只是一招，楚明玉立即啊的大叫一声，被轰飞了出去。

    上官瑶雪获胜！

 第二百三十五章 意外

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ---------..

    收藏【】，为您提供精彩阅读。

    “实力不够，还是太过勉强。”

    林熙看着比赛场上的上官瑶雪，心中暗道。

    上官瑶雪踏入驱神期的时间还是太短。而且，《精卫**》这种上古皇室绝学，太过上乘，还是有些超出她的能力范围。只看她这招用完之后，立即脸色苍白，大出虚汗，就知道她还是没能完全掌控。

    呼！

    身躯一晃，林熙立即跃上了仙气构成的比赛场。大袖一挥，几颗“大仙罗丹”立即飞了出去：

    “吞了吧。”

    上官瑶雪点了点头，吞服了林熙递过的“大仙罗丹”，脸色立即好了许多。

    “林熙，你看到了吗。我终于获胜了！”

    上官瑶雪一脸兴奋道。

    “嗯。不错。”

    林熙笑了笑，翘起一根大拇指：“不过，你也要小心一下。你现在底牌尽出。对你非常不利。”

    “喔，知道了。”

    上官瑶雪吐了吐舌头，有些不好意思。

    她也感觉到了，周围许多目光在打量自己。这些都是自己一会儿的对手。

    确实，上官瑶雪虽然战胜了对手，但是也把自己的底牌全部暴露。现在她的对手，几乎都知道了她的底细。

    “不管了。反正能冲到现在，我已经很意外了。”

    上官瑶雪甩了甩头，顿了顿，看向林熙，一脸艳羡：

    “林熙，还是你厉害。到现在他们都还不知道你的手段。”

    确实，林熙虽然打了数百场但还没有一个人能逼他出尽底牌。林熙全部都是用很简单的方法，一招击败对手。

    王戴宗虽然逼林熙出了一拳，但也仅仅是让大家认识到。他的真气很雄厚其他的法器、绝学、战斗方式，统统都不知道。

    可以说，到现在为止，林熙的对手对于他的了解，还完全是一团谜雾。而这本身就是一种很大的威慑。

    “好了。下去吧。还有一场决斗呢。好好准备吧。”

    林熙裹挟着上官瑶雪，跃出了比赛场。

    西南区域的神宵弟子原本还剩50人，经过这轮淘汰后，只势下25人还需要捉对厮杀一次，才能决出最后最强的0人。参加最后的“神宵星宿榜”的最终争夺。

    这一轮，林熙再次很干脆的只出了一招，把对方连人带法器，轰出了比赛场。而出乎意料，由于最后剩下25人上官瑶雪居然幸运的轮空了。

    这样她就不需要战斗，很顺利的再次前进了一步。这让小昵子兴奋的不得了！

    这一轮下来，还剩下13个人。依然要再淘汰三个人，才能确定最后的10人名额。

    “你们都听好了。你们现在有13个人但是我们最后只需要10个人。所以，现在开始抽‘死亡签，。凡是抽到‘死亡签，的，都必须选择一个对手击败。否则的话，自己就要被淘汰。仙道斗法不单要看实力，也要看运气。运气不好，实力再高，也有可能死在对方手中。现在，就看看你们的运气吧。”

    十三根签，放在一起去摸。三根是“死亡签”三根是“被选签”。

    林熙没有选到“死亡签”，但却运气很好的选到了“被选签”。所谓“被选签”就是三名“死亡签”对手的挑战对象。

    所有抽中“死亡签”的人，可以任意的从“被选者”中挑选一名人，作为自己的对手。

    第一个抽取死亡签的叫“方万里”，一个实力很强的第三重驱神期弟子。

    一场短汰的交手后，直接淘汰了一名“被选者”。

    第二个抽取死亡签的叫“刘道真”，可惜实力不济，被一个叫做“胡居仁”的“被选者”打败了。

    剩下的第三个抽中死亡签的人直接来到了林熙面前。

    “看来，我已经没得选择了。如果可能还真是不想遇到你。”

    李林宸望着泰然自处，镇定自若的林熙，苦笑道。

    “是你。”

    林熙眼睛眯了一下，认出了来人。正是当日在福德大殿兑换《呼吸**》，出来时撞了一下的那名实力强劲的弟子。

    在剩下来的这些人里，他恐怕是实力唯一仅次于林熙的人。

    “是我。”

    李林宸摊摊手，一脸无奈道：

    “看来我的运气真的很背。不但抽中了死亡签，还挑到了你。想要胜你，恐怕机率是很渺茫了。”

    李林宸话说得很坦直。

    做为前任的“神宵星宿榜”的上榜星宿之一，他的实力绝对强劲。但可惜遇到了林熙。李林宸非常明白，眼前这个少年，是个什么样的对手。

    年纪轻轻，在外门级别，就能兑换1300万功勋值的物品，这可不是谁都能做到的。而且，士别三日当刮目相看。现在的林熙，给他的感觉，比当初更加强大，更加的深不可测。李林宸并非妄自菲薄的人，但站在林熙面前，他确实感觉如同面对一个深不见底的深渊一样，没有一点把握。

    “李师兄，加油！干掉他！”

    “没错！快动手啊！淘汰那小子！

    “李兄弟，参加神宵星宿榜争夺，替我们西南区域的弟子争光，就靠你了！”

    “…???咦，怎么回事啊？怎么净在那里说话，还不动手？”

    比赛台下，一场喧闹。看到李林宸走出来，下方观战的弟子，纷纷呱噪，一个个眼中满是激动、兴奋、佩服、艳羡。人气之高难以想像。

    做为上一届“神宵星宿榜”上的“十星”之一，地位之高，如同天上的星辰受尽所有外门弟子的崇拜。不过，估计谁都不会想到，这位“十星”之一在林熙面前，居然有种妥协的味道。

    “看来，你的人气很高。”

    林熙望了一眼比赛场外，笑道。

    “是他们抬爱了。过去的荣耀，只能代表过去。要不然，也不会每过几年，就举行一次神宵星宿榜的争夺了。这一次星宿榜争夺，实力强劲的新人不少。听说西北区那边就出了一个得到上古厉害道统传承的可怕家伙。有两个上过星宿榜的高手，就是被他打败了。”

    李林宸摇摇头道。

    他之所以在林熙面前，恣态摆得这么低。不是没有原因的。前车之鉴，后辙之师。现在宗里已经有传言，今天这批的弟子，几乎是历届以来实力最强的。出现获得道统的人数，也是最多的。

    按照仙道宗派历来的规矩，所有得到上古道统的弟子。只要时间足够，几乎是铁定的“真传弟子”。没有意外。哪怕没有神宵星宿榜宗派也会对他们倾斜资源。

    林熙虽然听起来默默无闻，但李林宸却知道，他也是获得道统的弟子之一。

    这些人都是不能以常理来揣度的！没有人敢轻视他们！

    “是吗？西北区……”

    林熙若有所思。

    他这段时间，并没有在乎意其他区域的对手。李林宸说的，有原先星宿榜上的高手，被新人击败，是他所不知道的。

    “算了。说这么多，还是要交手。听说，到现在为止。还没有人能逼出你的实力。现在我想试一试。”

    李林宸脚下一踏，摆出了交手的架势。

    “呵，如你所愿。”

    林熙淡然一笑点了点头。

    其实不止是李林宸，很多人都想知道林熙真正的实力。林熙声音一落，一双双目光立即落了他的身上，极其关注。

    西南区域，在剩下的人13个人里面，林熙几乎是其他人公认的实力第一。甚至还要超过李林宸因为到现在为止，还没有人能逼出他的实力。

    这在“神宵星宿榜”的争夺中几乎是不可思议的。也从侧面，反映了林熙的强劲实力！

    “等一等！”

    突然之间，一道声音吸引了所有人的注意。一名身躯瘦弱的弟子，突然走了出来。

    “嗯？”

    林熙眼睛一眨，立即望了过去。

    不过，这名弟子却并没有看向林熙他们，而是首先走向了赛台旁边，监督的竞技殿弟子，拱了拱手：

    “这位师兄，按照这次星宿榜争夺的规则，如果身体不适，感觉夺魁无望，我们应该是可以主动放弃参赛资格的吧。”

    “嗯。”

    被问到的内门弟子剑眉一挑，看向这名走出来的弟子：

    “没错。是有这个规矩。怎么，你要放弃自己的参赛资格？你可要考虑好，能走到现在，可是不容易。”

    竞技殿弟子的神情有些不可思议。能站上这个“舞台”，哪个不是梦魅以求，得来不易？又岂会轻易放弃自己的参赛资格。

    “我想再问一下。如果我退出的话，那个李师兄是不是就可不必再比赛了？”

    瘦弱弟子再次道。

    听到这里，这名内门弟子已经明白了他的打算，有些鄙弃的看了他一眼：

    “没错。规则上，确实是这个样子。如果你自动退出，就只剩下十个人。他们就不必再比试了。”

    “那好。我放弃我的比赛资格。”

    瘦弱弟子毫不犹豫的举手，放弃了自己的资格。然后一脸谄媚的跑到“李林宸”的面前，卑躬屈膝道：

    “李师兄好！我叫何小山，以后还请师兄多多提携。”

    说完一脸媚笑的退了下去。

    林熙望了一眼这名弟子，回头看了一眼“李林宸”，哂然笑道：

    “看来，刚刚师兄说错了。仙道比拼，除了比实力、拼运气，还要拼背景和靠山。”

    ---------

    <<神座>>文字首发，欢迎读者登录.阅读全文最新章节。

 第二百三十六章 天才间的挑战（150票加更）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “倒是让师弟见笑了。”

    李林宸脸孔微红。虽然对于这种行径有些鄙弃，但李林宸也不得不承认，何小山的退出，确实对他很有利。让他心中暗暗轻了一口气。

    两个实力最强的仙道弟子，这么早的对决，在某种程度上，其实是不合理的。不过，李林宸也没有办法。

    何小山的出现正好解决了这个问题。

    至于何小山，虽然被众人鄙弃，但对他来说，这恰恰是最好理解的。这批弟子，高手如云。何小山自问想要占据“神宵星宿榜”的一席之位，机会渺茫。

    与其如此，还不如主动退出，攀上李林宸这颗大树！

    在仙道世界，不是每个人都那么在乎面子的。

    哒哒！

    脚步声中，站在比赛场边缘的竞技殿弟子走了上来：“好了。既然何小山退出。那么我们――”

    轰隆！

    话还没说完，突然西北方向，地动天摇，整个神宵山外围的山峰，都在颤动。一道黑色的气柱，冲天而起，浩浩荡荡，直撼天日。

    每个看到那道气柱的人，都能感觉到一股无法无天，张扬放肆的气息。就好像这天地间，没有什么能够拘束到他一样！

    这一刹那，天地俱静。

    重重叠叠的神宵山诸峰上，都一片安静。比赛场上，最后淘汰剩下的几名弟子，都是极其震惊的看向西北方向。

    “好强大的实力！”

    “李焚顶！一定是李焚顶！西北区域只有他才有那么强大的实力！”

    “这股气息，好可怕！他简直比我们强大太多了！”

    一名名看到气柱的精英弟子都感觉到了巨大的震惊。虽然刚刚通过了西南区域的测试，但是每个人透过那股气息，感觉到了，和对方的巨大差距。

    “唳！――”

    一阵剌耳的啸声，从东北方向的群山中发出。眨眼之间，地动山摇，数道雄浑的气息，同样冲天而起，敌意十足。赫然同样煊示实力，当仁不让，向之前那道气柱挑战的意思。

    嗡！

    巨大的颤鸣声中东南方向，也是数道可怕的气柱，紧接着冲宵而起。肆无忌惮的释放气息。每一股气息都是张狂霸道唯我独尊。

    “哼！这算是挑战吗？”

    林熙心中冷笑一声。

    西南区域的比赛已经全部结束。而其他几个区域的比赛，也同样完成。散发出自己的气息，既是宣泄，又是挑战。

    能够在最后比赛中获胜，哪一个不是天资纵横，傲气无双。又岂会轻易的雌伏？

    这是**裸的威慑同时也是对其他同类的挑战！

    “你们想见识，就让你们见识一下吧。这次争夺，谁也不能阻止我！”

    林熙目中寒光一闪，脚下猛然一踏。

    轰隆隆！

    大地震动，一股强大的震动波，从林熙的脚下扩展到其他的神宵山峰。同样波及到其他区域的比赛场。随后，一道赤红的火焰，从林熙背后冲天而起。

    轰！

    无匹的热气，辐射四方。仿佛滚烫的岩浆，穿梭天地。周围的精英弟子，纷纷后撤，唯恐避之不及。

    其他几个方向的比赛场，顿时安静了一些。

    几乎是同时，林熙感觉到了一道道目光穿越虚空，遥遥的望向了这里。

    在历次的挑战中。西南区域一直是最弱的。也是上榜人数最少的。这一次，西南区同样是最晚响应挑战的。但是林熙爆发出的那一道气柱，恢宏浩荡，瞬间吸引了所有人的目光。

    在所有区域的光芒中，林熙爆发出来的气柱，论璀璨、雄浑，是唯一可以和西北那道黑色气柱，相媲比的。林熙的气息，并没有其他区域那么张扬，但是那股八荒四极，唯我独尊的气势，却还要强过任何一方！

    “他的实力，居然这么强大！”

    “怪不得他一直只出一招。原来是不屑，我们和他的差距太大了！”

    “太强大了！比起李焚顶，恐怕也不差多少。”

    “我们西南诸峰，居然有这么厉害的人物！”

    在林熙的光芒映照下，一名名精英弟子脸色阴晴不定。

    林熙出手之前，每个人都希望逼出林熙的实力。但当林熙真正展露自己实力的时侯，所有人却突然像被狠狠的扇了一巴掌，气都喘不过来。

    对于林熙，众人感觉是非常复杂的。一方面，对于自己这一方出了这样的人物，也感觉到“与有荣焉”很长面子。另一方面，也感觉到了巨大的压力。

    不过，西南区域的其他弟子就没那么多的想法了。看到自己这一方的同门，居然有如此实力，可以和其他区域互相媲敌，分庭抗礼，一个个都非常兴奋。向着林熙的目光，充满了崇拜仙道世界“弱肉强食”强者永远是最受崇拜的！

    “林熙已经这么厉害了……”

    比赛场的角落里，上官瑶雪脸颊滚烫，耳根绯红，心中犹如鹿撞一般。

    这一刻，在无匹灼烈的光柱映衬下，林熙的背后，在上官瑶雪的眼中，变得前所未有的伟岸、高大、挺拔，就像一座雄竣的大山一样，不可俞越。

    林熙身上散发出来的那种霸气，唯我独尊，就像一块磁石一样，牢牢的吸引的她的心。

    上官瑶雪感觉心中甜甜的。又有哪一个女孩，不希望看到自己意中人，站在所有人最瞩目的地方呢！

    林熙并没有注意到这些，就在这个时侯，他感觉到一股阴冷、黑暗、霸道的意识，从西北方向遥遥的望向自己，带着**裸的敌意。

    “哼！李焚顶吗！”

    林熙心中冷哼一声，目光同样望向西北方向，毫不掩饰的释放自己的战意。

    片刻之后，东西方向的气柱首先敛去，接着是到东北方向。最后林熙和西北方向的那名气柱也同时敛去！

    “……好了，比赛结束已经出来。你们就是最后的胜利者。三日之后，你们将和其他区域，一共40名弟子，角逐神宵榜上的十个名额负责监督的竞技殿弟子一口气说完，看向林熙的时侯，目光中，不自觉的有了畏惧之色。

    这次参赛的外门弟子，他还是知道一些的。

    并不是每个人，都能向李焚顶发出那样霸道的挑战！

    “林熙，我们三日之后见。”

    李林宸拱了拱手，不再敢称林熙师弟，满腹心事的走了。

    “林熙，我们也走吧。”

    上官瑶雪崩跳着走了过来，自然而然的挽过了林熙的手臂。

    “嗯。”

    林熙点了点头。

    “神宵星宿榜”第一阶段的比赛，至此全部结束。

    嗡！

    只见光芒闪动，一眨眼间，神宵山诸峰之间，一座座仙气构成的，悬浮在虚空中的黄金“比赛场”全部消失……

    “神宵星宿榜”第一阶段的比赛，虽然已经结束，诸峰之间，看起来暂时平静下去。但是私底下，神宵山中围绕着这次的的星宿榜争夺，却是暗流涌动。

    神宵山内门之中。

    哒哒哒！

    脚步声中，一名内门弟子提着一张纸，走了进去。纸张上写满了的字，如果仔细看去，就可以看到，这张纸上出现频率最高的，永远是两个字“林熙”。

    像这样的纸张，几乎每天都要递进去一张。

    “师姐。神宵星宿榜第一阶段的争夺，已经结束了。按照你的要求，西南区域的结果已经出来了。”

    这名弟子说着，就要将手中的信箴，递了过去。

    “不必了。”

    大殿内，龙冰颜盘膝而坐，神色淡然：“直接给我念结果吧。那个林熙，是不是已经比赛，进入最后的竞赛圈了？”

    “师姐英明，林熙确实成功晋级。而且，西南区域，没有一个人能够逼出他的实力。如果不是最后，李焚顶释放自己的气息，挑战所有弟子。

    恐怕还没有人知道他的真正实力。”进来的内门弟子道。

    “怎么？李林宸也逼不出他的实力吗？”

    龙冰颜淡然道。脸上看不出表情。

    “李林宸本来是要和林熙交手的。不过，由于一个叫何小山的突然弃权了。所以，两个人并没有真正交手。”

    那人道。

    “嗯。知道了。你出去。”

    龙冰颜若有所思，随后点了点头，示意来人可以离开。

    “是，师姐。”

    内门弟子匆匆离开。

    “想不到。他居然强大到了这种地步。”

    在来人离开之后，一名十八、九岁的美丽少女，秀发如云，发出深深的叹息。脸上神色复杂，说不出是什么表情。如果仔细去看，可以发现，这名少女侧脸和龙冰颜有七、八争相似。

    “你没想到。我又何曾想到。小小一只蚂蚁，居然成为大患。”

    龙冰颜脸上显出冷酷的神色，在女子面前毫不掩饰自己的杀机。

    龙丹妮沉默不语，心中掠过许多的念头。

    第一次见到林熙的时侯，林熙还只是五雷派的废物少掌门。要杀要剐，完全掌握在她的五指之中。然而，第二次见面，她就已经在他手里吃了不少的亏。

    到现在，林熙居然成了神宵宗灼手可热，备受关注的弟子。连护法长老都奈何不了他！

    回首往事，打死她都不会想到，当初那个世俗中的无名小卒，居然会变成这样的人物！

 第二百三十七章 劲敌(保底一更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一个以前烂泥里蛤蟆一样的人物，现在站得比自己还高，活得比自己还体面。这让龙丹妮心里很不是滋味。

    “丹妮，林熙现在爬的位置这么高，想必你心里也不高兴。这次的神宵星宿榜争夺，正是一个杀他的最好机会。绝对不能有失。一这是‘山河印”拥有八峰八岳之力。普通的驱神期炼气士，只有一峰二岳之力。能炼成仙级**的精英弟子，可以达到二峰三岳之力。像李焚顶和林熙那种人，配合上法器，也大约就是四峰四岳之力。你只要将这枚山河印祭起。林熙绝对不是对手，必死无疑。至于李焚顶，那是邪圣王的人。我们正要拉拢邪圣王，你就不要对他出手了。让他得了神宵星宿榜的头筹也无所谓。”

    龙冰颜说着，手指一弹，一枚指甲大小的东西，从掌中飞起，飞向对面的龙丹妮。这枚东西缓缓旋转，通体雾气氤氲，散发着一股浓烈的混沌的气息。

    龙丹妮震惊的看着这枚奇异的法器。她感觉得到这枚法器中，充满山崩海啸一般的力量，超越她所见过的所有法器。当这枚法器转动的时侯，她甚至感觉，好像一座座山峦，在朝自己镇压下来一样，骇得动弹不得。

    绝品法器！

    龙丹妮脑海中掠过一个念头，认出了这枚“山河印”的品级。也只有绝品法器，才会通体散发出这股“混沌之气”这是绝品法器特有的征兆。

    炼气境的法器分为下品白银法器、中品黄金法器、上品五彩法器和绝品混沌法器。

    龙丹妮也没有料到，姐姐给自己的山河印，居然是绝品法器。

    “以你的境界，最多只能摧动上品五彩法器。绝品法器还是太过勉强。不过，没有关系，我已经在法器之中，注入了你体内真气性质的能量。你施展的时侯，只要以自身真气催动就行了。不过，你千万记住，绝品法器的消耗非同小可。所以，你只有一柱香的时间。在一柱香的时间里，你必须击杀掉林熙，否则的话，就必须即刻放弃认输。山河印，绝对不能有失，特别是不能落在林熙手里。”

    龙冰颜郑重道。

    在说话的时侯，这件绝品法器也落到了龙丹妮的手上。法器外围，混沌的气息微微分形了一些，露出中央骰子一样的法器。指甲大的法器上方，影影绰绰，似乎许许多多山峰的影子，重重叠叠。

    龙丹妮仔细看去，赫然分辨出，正是八峰八岳！

    “姐姐放心，丹妮知道该怎么做。”

    龙丹妮认真道。

    “嗯。想要对付林熙的人很多，最好是让他死在其他人手里。如若不然，就需要你去终结他了。此子现在已成祸患，如果不能将他扼杀。未来必成我们心腹大患。”

    龙冰颜的目光洞察秋毫，仿佛穿透了时间的限制。

    对于许多问题，她总是谨小慎微，看得远比别人透彻。

    “姐姐，我一定不会让你失望的。”

    龙丹妮低下头沉声道。

    龙冰颜微微颔首，招了招手：“这件山河印有许多的妙用，并不是只是力大无穷。你过来，我把其他用法，一起告诉你”

    龙丹妮立即站起身来，跪坐在龙冰颜身前，侧耳倾听……

    同一时间，内门距离地面数千丈的高空中，一座大殿悬浮其中，巍然不动。

    “弟子楚云羽见过护法长老。”

    护法殿中，一名道袍青年，面如刀削，目光桀骜，跪坐在大殿之中。

    在他身前，护法长老大马金刀的坐着，身边站着两名护法殿的弟子。

    “不错。云羽，你果然没有让我失望。通过了重重比赛，顺利晋级。没有丢我们护法殿弟子的脸。”

    护法长老望着楚云羽点点头。

    “东南区域弟子虽多，但没几个高手。弟子敢放眼，整个外门之中，除了寥寥数人，其余人都不放在我的眼中。

    想要通过考核，对我而言不费吹灰之力，简直是易如反掌。”

    楚云羽傲然道。

    高手有高手的骄傲，狮子不与豺狼同伍，鸿鹄不和燕雀同飞。在楚云羽眼中，其他人等统统不值一提。

    “云羽，长老面前，怎么说话的。”

    护法长老旁边，一名圣子级的护法弟子，瞪了一眼，以眼神示意道。

    这小子是自己介绍进来的，只是性子太傲了。在长老面前都不知收敛。

    “无妨。”

    护法长老摆了摆手，不以为意：“我们护法殿，就需要这样弟子。所谓不遭人忌是庸材，有点性格是好的。云羽，你知道我要你做的事情吗？”

    “知道。”

    楚云羽轻哼一眼，眼中一脸的战意：“不就是对付那个林熙吗。年纪轻轻，居然比我还狂。我最看不惯这种人了长老放心，即便没有您的命令。我也要狠狠的打击他。这个神宵宗里，有我楚云羽就够了，哪里还需要什么林熙。”

    楚云羽眼中射出浓烈的敌意。

    护法长老背后，把他介绍进来的护法殿弟子，听到他这翻话，脸都绿了。

    这小子如果不是自己堂弟，恐怕自己早就忍不住一脚把他踢翻了。每次听他说话，都有一股打人的冲动。

    “这小子倒挺不错。林熙和他素未谋面，他仅仅因为我们护法殿的原因，生出这种强烈的仇恨。倒是个可造之材，值得培养。”

    护法长老微微诧异的看了一眼楚云羽，暗暗点了点头。

    楚云羽眼中那种浓烈的敌意，真真切切，丝毫没有做假。虽然护法长老也觉得这敌意，来得有些莫名其妙，让人摸不着头脑。但这种事情，是他愿意见到的。

    不过，却没人知道楚云羽心中真正的心思。

    这个该死的东西，居然抢了原本属于自己的风头。比自己狂已经让人受不了了，居然还比自己年轻，这种人不打压打压，怎么出了自己心中那口恶气！

    “云羽，你有这份信念，本座很高兴。不过，有一点你要记住了。我不是要你打败他，而是要你杀了他。杀了他，明白吗？！一只要你做到这点，这次比赛之后，我就将你纳入护法殿，收做弟子。日后全力栽培你。以你的资质，加上我们护法殿的资源，到时，你成为真传弟子，指日可待！”

    护法长老的声音，掷地有声。

    “弟子明白，长老放心。杀那林熙，易如反掌，一定不会让长老失望。”

    楚云羽做了个横刀切的动作。

    “嗯。”

    护法长老点点头。对于楚云羽的这些小节，自动过滤：“距离神宵星宿榜的争夺，还有几日。我现在就以仙气替你改造身体。让你达到驱神期的巅峰。这次比赛，只许成功，不取失败！”

    “是！”

    楚云羽轰然相应。

    神宵宗内门，浩浩虚空之中。四只巨大的地狱恶魔，头角狰狞，鼓动着巨大的紫色翅膀，抬着一副暗黑色的金属撵架，正穿梭层层罡风，往神宵宗的高空上方而去。

    堂堂仙道正宗，居然出现四头地狱大恶魔，绝对是令人难以置信的事情。但这事却真真正正的发生了。而且，没有一个神宵宗的弟子，跑过来歼灭这四头大恶魔。

    然而，如果仔细看去，就会发现。这四头身强力壮的大恶魔身上，闪烁着一些奇异的纹路。纹路非常黯淡，和恶魔本身的皮肤，融为一体。

    如果联起来看，就会发现，这些缠绕地狱恶魔全身的纹路，赫然形成一根法术锁链一样，将这些恶魔牢牢的锁住。

    “奴役之链”这是一个练气第五重法力期的高手才能使用的奴役法术。换句话说，这些强大的恶魔，其实都成了某个人的奴隶。

    啪！

    一根暗黑色的金属鞭子，狠狠的抽打下来。啪的一声，只是一下，就在其中一头大恶魔身上撕下一块皮肉来。向来肉身强横，极能忍受痛苦的大恶魔，受了这一块，却是全身抽搐，痛的惨叫起来。

    “这是第一次。再有第二次，就不就这么轻了。”

    冷漠的声音，冰寒剌普，不带丝毫的感情，却是一名少年的声音。

    “是，主人。”

    大恶魔的声音嗡声嗡气，充满了深深的畏惧。这才抖擞精力，再不敢懈怠，向着更高处的罡风中飞去。

    黑色的金属撵榻上，黑衣少年，剑眉星目，听到这句话，才缓缓闭上眼睛，盘膝而坐，继续修炼。

    四头恶魔抬着这名少年，很快就穿过了诸位圣子、圣女居住的“悬浮圣峰”落向极高处，最醒目的十座大山脉。

    这十座山峦极其庞大，山体比其他所有圣子、圣女居住的“悬浮圣峰”都要庞大的多。而且也凌架于其他所有炼气级弟子之上。

    这种高度，本身就绰显着这十座山脉主人的显赫身份。

    “焚顶，你来了！”

    一个淡漠的声音，高高在上，从其中一座黑暗的山脉传来。这座山脉位于西方第三座，通体笼罩着一层黑色的光膜禁制。

    光膜之中，一道黑色冲天而起，散发出黑暗、张狂、暴戾、阴冷的气息，就仿佛是一条吞吐着蛇信子的巨蛇一样。

    “嗯。焚顶，见过师兄！”

    少年缓缓开口，双眸之中，黑光闪烁，有那么一个刹那，隐约有一尊黑暗的邪神，从瞳孔中一闪而逝。！~！

 第二百三十八章 上古邪神(保底二更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这名神色冷漠的黑衣少年，赫然就是当日率先于东北方向，发出黑光挑战的李焚顶！

    “上来吧！”

    隆隆的声音中，邪圣山所居的山峰，打开一线缝隙，露出一条笔直的通路。

    嗡！

    李焚顶也不说话，一声喝斥。四头气仙大恶魔立即掀起滚滚浓烟，托着金属撵榻，跃入邪圣王峰中。

    山脉之内，浓烟滚滚，到处都是浓郁的黑暗气息。

    如果不是知道这是仙道门派，第一次进入这里的人，或许会认为，已经进入了地狱世界。不过，熟悉这里的人，都知道，这是“神宵圣王榜”上，排名最强十圣王中的“邪圣王”的居住所。

    十大圣王地位崇高，尊荣无比。是所有炼气弟子中的实力强者，是真传弟子以下的最强者。所以他们所居的地方，也是凌架于所有外门、内门，以及圣子、圣女之上了。

    宗派的圣子、圣女，见到十圣王。就像记名弟子，见到内门弟子一样。都要毕恭毕敬，摆足礼数。

    十圣王一向潜心修炼，不理门中事务。“邪圣王”更是门派中，性格最孤僻、最暴戾，又最诡异的。哪怕是和其他圣王，也都没有什么交往。然而现在，却见一名炼气第三重的弟子接近了自己的居所之中。

    李焚顶踏入自然，仿若闲庭信步一样，走入了山脉之中。在最高的主峰前，停了下来。

    只见这座最挺拔的主峰上，烟气滚滚扬扬，无穷的邪气演化成了无数的邪灵、邪兵，绕着山峰盘旋。一股强大的生命气息，从这座山峰中，散发出来，仿佛这座山峰是活的一样。

    “师兄最近长进如何？”

    李焚顶单手合什，淡淡道。

    他的神态平平淡淡，一点都不像普通弟子，见到十大圣王，卑躬屈膝的样子。而且神态之间，仿佛和邪圣王平起平坐。谈话的时侯，也如平辈论交一样。

    “还是没能突破瓶颈，不过比以前有所进步。”

    邪圣王的声音从山峰中传来。

    声音难以想像的平和，半点也没有愠怒的样子。如果其他几名圣王看到这一幕，必然会大吃一惊。向来危险、易怒著称的“邪圣王”什么时侯居然变得这么好说话了。

    “嗯。师兄不必急躁。以师兄如今的地位。只要努力一翻，迟早都会踏入仙道境的。”

    李焚顶淡淡道。

    “嗯。资质不足，也只能以勤补拙了。不像师弟你，得到上古强大道统传统。虽然现在卑微，但是未来踏入仙道境，成为真传弟子，却是铁定的没有问题。――未来变幻不定，还希望师弟未来显扬的时侯，能够提携我一把。”

    邪圣王道，态度谦卑的令人难以置信。仿佛他才是外门弟子，而李焚顶才是“十圣王”。

    “师兄放心了。今日你提携我。他日，我提携你。这样很公平！”

    李焚顶淡淡道。

    听他的语气，仿佛两人之间并无交情，倒有交易。

    这样的语气、态度。放在其他圣王那里，恐怕早就被一掌劈杀了，碾成齑粉了。但是邪圣王居然一句话都没说，仿佛这样才是天经地“这次的神宵星宿榜，师弟可遇到什么麻烦？”

    邪圣王转而道：“如果有需要的话。尽管开口。我一定会助你夺取神宵星宿榜榜首的位置。”

    “麻烦都没有。一个小小的神宵星宿榜，还不放在我的眼里。如果不是想要会一会外门之中，最顶尖的天才，我根本就不会参加这次的比赛。这次的比赛，太过无聊。几乎没什么人是我的对手。――嗯，应该还有一个。”

    李焚顶突然道。

    “哦？什么人？”

    邪圣王饶有兴趣道。

    “一个西南区域的外门弟子，修练的火系绝学，好像是叫做林熙。只有他，对我有点威胁。其他人等不足为虑。”

    李焚顶淡淡道。

    “哦？原来是他。这个林熙，我也听说一点。他得罪的人不少，听说龙冰颜和护法长老都要杀他。你恐怕没有多少机会和他交手了。”

    邪圣王淡淡道。

    “他如果这么不济的话，倒是我看高了他。也没有必要和他交手了。”

    李焚顶不以为意：“不提他了。师兄，我要的东西准备好了吗？”

    “嗯。”

    邪圣王应了一声：“我这里有几颗增寿丹。应该足够你修炼一段时间了。你传承的道统，虽然强大，潜力更是无穷。但却是以寿元为代价的，必须千万小心。――过段时间，会有一颗百寿丹下来，我到时再赐给你。应该足够你再次晋阶的。剩下的就看你自己了。”

    嗡！

    声音未落，两颗漆黑的丹药，大如铅弹，邪雾滚滚，从峰顶上飞落下来。李焚顶伸手一抄，就接过在了掌上。

    “师兄，多谢了。

    李焚顶毫不犹豫的将丹药收入怀中。

    “不必。――现在，可以让我见见那位邪神吗？”

    邪圣王道。

    李焚顶沉默片刻，侧耳倾听，似乎是在跟谁交谈一样。片刻之后，抬起头来，第一次露出一丝笑容：“邪神前辈说，可以！”

    “可以”两字还在山峰中回荡，李焚顶头颅一垂，好像化为顽石一样，立即一动不动。

    而属于他的气息，也瞬间如潮水一般，褪回体内。

    “啊！――”

    刹那之间，一股古老、强大而恐怖的意志，从李焚顶体内破体而出，化为一道风暴，冲霄而起。整座浮空山脉都在这股气息中震动，仿佛承受不起这股意志一样。

    嗡！

    李焚顶突然闪电般的抬起头来，满头黑发，无风自动。脸孔还是那个脸孔，但是浑身发出来的气息，却截然不同。这股气息，极其的古老，带着厚重的历史气息。仿佛在时间的长河中，沉浮了无数栽。

    它的意志中，充满了黑暗、邪恶和毁灭的念头。那股意志滔天吞海，毁天灭地，仿佛整个天地，都是它的掌中玩物一般。

    “桀桀桀……”

    诡异而阴森的笑声中，李焚顶突然睁开眼来，他的眼眸，深邃黑暗，居然没有瞳孔：“说吧！”

    时间过得很快，距离神宵宗星宿榜的最后争夺，也是越来越近。

    林熙摒除了一切杂念，每日都盘坐在房间之中，打熬身体、真气。

    争夺“神宵星宿榜”在十个名额之中，占据一席。――这是林熙和神宵宗副掌门约定的内容之一。除了这次比赛，林熙还必须在剩下的最后一个月内，达到气仙期。

    否则的话，林熙和神宵宗副掌门之间的约定失败。而按照规则，林熙不止将失去副掌门的庇护，而且，还将被发落到护法殿，以消弥和兜率宫之间的罅隙！

    不过，林熙所要的绝非仅仅如此。逃过杀劫，活得一命，并非他的目的。这次的神宵星宿榜，林熙不仅要胜，而且要胜的漂亮。要打败所有的对手，雄霸榜单。

    至于和副掌门的约定，根本就不在他的考虑之中。林熙从来没有想过，能不能完成约定的事情。他所考虑的，是比这更深远的东西。

    “哼！这次争夺神宵星宿榜，对手很多。不仅有其他天才弟子，而且还有来自护法长老和龙冰颜派出的对手。这两人对我恨之入骨，一定不会放过这个机会来对付我。”

    林熙轻哼一声，心中冷笑，他的瞳孔之中迸射出一抹抹睿智、机敏的目光：“这对我也是个机会。这次的比赛，我不仅要赢。而且要赢得漂亮。要狠狠的打压护法殿和龙冰颜的人，让他们在神宵宗内的威信扫地。至少，也要狠矬一翻。――我林熙绝非逆来顺受的人，你们出招这么久。也该轮到我来出招了。”

    林熙心中掠过许许多多的念头。

    有句话叫做“最好的防守就是进攻”护法长老和龙冰颜故然想要借机对付林熙。而林熙又何尝不想借此对付他们！

    铛！

    突然之间，一声洪亮的声音，从神宵山上空传来。

    刹那之间，原本相对寂静的神宵宗，突然爆发出惊天的欢呼。许许多多的弟子，都涌了出来。

    “神宵星宿榜”是数年一度的外门中的“盛事”。

    虽然得奖的不是自己，参加最终决赛的也不是自己。但是对于所有外门弟子来说，也并非全无关系。这是一场外门弟子的盛事。每个弟子都可以从四域之中，最强的40名弟子之间的战斗之中，汲取经验。

    同时，这也是一个最好的，最直接的，印证自己的外门之中的实力、地位，给自己定位的机会。只有知道自己的定位，更加明确自己的目标，有方向，也更加有动力。

    “终于开始了，最后的决赛！”

    “不知道最后，谁可以夺得魁首！”

    “三十年河东，四十年河西。榜单一出，就能知道哪个区域的弟子实力最强！”

    门外，嘈杂的声音，议论纷纷传了进来。

    “走了！”

    林熙心中一动，站起身来，走出了房间。

    嗡！

    只见房间外，金光浩荡，苍穹中的“神宵星宿榜”散发出来的光芒，更加的耀眼剌目。展开的巨幅画卷上，出现了许多的长老，由此可见神宵宗内，对这场“神宵星宿榜”争夺的重视。（未完待续。！~！

 第二百三十九章 强者之心(月票200加更)

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    对于宗派来说，这就是测试门派实力的机会。（百度搜索.

    e.c

    m，）

    今天的外门弟子，说不定就是明天的“真传弟子”，他们代表着神宵宗的未来。所有在比赛中展现出资质和能力的弟子，都会受到宗派的重视，和政策上的倾斜！

    “终于开始了。”

    林熙望着苍穹中，巨幅画卷上突然出现的“竞技长老”，心中点了点头。

    “东南、西南、西北、东北四域的过关弟子，都上来吧！”

    竞技殿长老的声音如苍鹰高旋、响彻天地，声音一落，一脚踏下。

    轰！

    天地震动，无匹的仙气从竞技长老脚下迸射而出。黄金色的仙气一分为四，首先于金色画卷的下方，形成东南、西南、西北、东北四个圆形的黄金看台。

    紧接着，轰的一声，一道巨大的黄金光束，穿透虚空。在四方圆形看台的中央，形成一个巨大的圆形“比赛场”。赛场巨大，直径足有十几万丈，恢宏壮阔，气势雄伟。在“比赛场”的边缘，仙气凝聚，化为一圈栏杆，如金似玉，仿佛是真正的造物一样。

    “化虚为实”，这就是仙气的奥妙！

    砰砰砰！

    一阵阵震动声从远方传来，眨眼之间，一道道雄浑的气息冲天而起，在空中划出一道巨大的弧形，落到对方的四方看台上。东北、西北、东南各方，不断有参赛的仙道弟子跃落高台。同时，林熙所属西南方向，也有弟子跃上天空悬浮的“黄金高台”。

    “差多了！”

    林熙身形一跃，并没有使用法器，而是直接跃了上去。最后的淘汰赛，关系重大。能留一手，是一手。

    砰！

    看台一震，眨眼之间，林熙就穿过层层空间。闪电般的出现在了天空的黄金高台上。高台上影影绰绰，除了林熙之外，上官瑶雪、胡居仁、方万里、李林宸……。全部出现在了看台上。加上林熙自已，西南区域的10名最弟子，正好全部到齐。

    中央的正式比赛场，非常巨大。透过赛场看过去。对面几个黄金看台上的参赛弟子，都只剩下了轮廓和背影。

    “林熙，这几天你准备的怎么样了？”

    上官瑶雪的声音在耳边响起，声音有些紧张。

    “没什么可准备。就是调节精气神。”

    林熙淡淡道，回头看了一眼上官瑶雪笑道：

    “你不用太紧张。尽力而为就行。”

    “呵呵，第一次进入了最后的决赛圈，我也说不清是什么感觉。好像既紧张又兴奋。”

    上官瑶雪道，声音带着颤音。顿了顿，好奇道：

    “林熙，你应该也是第一次吧。你怎么一点都不紧张？”

    林熙摇了摇头，笑道：

    “等你和我一样，有过两次。和门派中的长老针对相对的经历后。你也会和我一样。感觉平静。”

    上官瑶雪哑然。这才感觉自己确实问了个傻问题。

    想想也是，林熙连更厉害的护法裁决都经历过，怎么会被这种阵仗吓到。

    “林熙，加油啊。这次我们的对手，都很厉害啊!”

    李林宸走了过来，在两人身边站定。望着对面道。

    “呵!厉害才有意思，战胜弱者。又怎么能有战胜强者，来得痛快？”

    林熙淡然道。

    在骨子里。他还是保留着国术的那份血性。越强大的敌人，只会越加激起他斗志。正是因为这种性格，他才会被追杀的时侯，反过来干掉对手，黑袍杀手、曹氏兄弟、六德道人、鬼王老祖、雷德道人……，都是这么死的。

    李林宸身躯猛然一震，如遭雷殛，眼中流露出各种复杂的情绪，最后化作深深的佩服。

    “林兄高明，李林宸受教了。”

    李林宸深深的看了一眼林熙，揖了一礼。

    这并不是他第一次站在这种高台上，但是却从来没有过，像林熙这样的念头。

    越强大的对手，就意味着，距离神宵星宿榜越远一步，意味着未来获得的宗派资源，越加的少。李林宸相信，不止是自己，其他人也是和自己一样，患得患失。因为对手的实力，而感觉到沉重的压力。

    然而林熙不一样，李林宸还是第一次看到，一个人竟然会因为对手的实力而欣喜。

    “战胜弱者，又怎么能有战胜强者，来得痛快？”。

    看似随意的一句话，流露出的却是何等洒脱的气度和铮铮的傲骨！

    李林宸第一次见到林熙的时侯，还只是震骇于他能兑换1300万功勋值的宗派物品，再次见到他，是惊讶于他身上的强大压力。以至于，李林宸内心中，本能的不想和林熙为敌。

    林熙感觉到，每一次见面，他和林熙的差距都在拉大。开始的时侯，他还不明白，林熙的进境为何如此之快。但是现在，李林宸明白了。

    他和林熙完全就是两种人！

    林熙身上拥有他，乃至大部分的神宵宗弟子，都不具备的“强者之心”。每个人都拥有对强大权力和实力的向往和渴求。然而这仅仅只是一种愿望和需求。剥去这一层，里面就是空荡荡的，什么都没有。

    这类人遇弱则强，遇强则弱。然而林熙不同！

    一个拥有“强者之心”的人，永远不会屈服。强大的压力，只会迫使他更快的进步。即便没有各种际遇，最终，他也会成长成为一个强者。

    这才是真正的强者，源自内心的强大。而不是外部的强大！

    在李林宸的所知的传闻中，每一个拥有“强者之心”的人，几乎都达到了仙道境，成为了真传弟子。然而，这绝非他们的潜力极限。

    在仙道世界，这一类人拥有统一的称呼――霸主、巨擘、绝世的枭雄！

    “李兄，你这是在做什么？”

    林熙诧异的看了一眼李林宸，不明白他只是随意一句话，李林宸就对他揖了一礼。

    林熙也不会想到，他只是随意的一句话。就引发了李林宸这么多的想法。

    李林宸只是笑了笑，没有多说。

    他心中已经认定，林熙以后成就。无可限量。自己眼中看中的“神宵星宿榜”，对他来说，也只是小试牛刀罢了。

    “以后若有机会，还要和他多多亲近。”

    李林宸暗暗存差念头。

    轰！

    就在这时。比赛场外，峰内峰外，爆发出一阵惊天的欢呼。所有观战的外门弟子，都沸腾起来。

    林熙这才注意到，竞技长老的话。好像讲完了。

    呼!

    风声一荡，一名竞技殿的弟子落在了高台上，站到了众人面前。

    “刚刚长老的话，大家都听到了吧。”

    竞技弟子道。

    林熙微怔，刚刚和上官瑶雪、李林宸说话去了，却没注意竞技长老说了些什么。不过随即一想，笑了起来。管它呢，自己只要比赛就行了。

    “听到了。师兄有什么话就直说吧。”

    林熙身后。有人回答。

    “那好，大家都听好了。这次的比赛和之前的不同。四大区域的弟子，将会先行互相淘汰。但是这次你们比赛的对手和次序，都不再能事先得知。等到叫你们名字的时侯，大家自觉上去，明白了吗？”竞技弟子道。

    “明白。”

    众人点头。说白了。就是各自比赛的对手，都由长老决定。完全保密。等到正式比赛的时侯，才能知道对方的身份。

    这也是防止。知道对方的身份之后，事先制定针对性的克制方案。这样就不太公平了。

    “好了！比赛正式开式，第一组萧无一对吕师道！”

    竞技长老的声音，洪亮如雷，在天空响起。

    铛！

    随着一声金鸣，两名精英弟子登上了巨大的比赛场，与此同时，神宵星宿榜的争夺也拉开了序幕。

    “萧无一”是东北区域的过关弟子之一，而“吕师道”则是东南区域的10名弟子之一。

    这两人一交手，和之前的比赛就完全不一样。不管是斗法经验和功法绝学，两人都远超普通弟子。哪怕是内门的气仙期弟子，也不是他们的对手。

    即便以林熙的目光来看，他们的表现也是可圈可点。

    “这些家伙，倒是实力不差。”

    林熙暗暗点了点头。

    神宵宗拥有外门弟子上万，淘汰剩下的四个上区域共40名弟子，是真正的“万里挑一”，是真正的天之骄子，仙道奇才。每一个都是实力不凡！

    到达这种层次，可以说，境界已经说明不了什么。而普通的规律，也很难用在他们身上。炼气三级驱神期拥有气仙期的实力，已经不是什么大不了的！

    “神宵山中，确实强者如云。以前，倒是我小觑了他们。”

    林熙心中暗道。

    神宵宗弟子太多，林熙就算有心，也难遇到几个这种级别的。但是这次“神宵星宿榜”就不同。宗派重视的诱惑，把这些人都挖了出来。

    林熙这才有机会，藉此一览整个神宵宗外门弟子的综合实力。只不过，吕师道等人虽然实力不凡，但依旧不放在林熙眼里。

    毕竟，现在的林熙，已经不是“以前”的那个林熙了！

    第一场战斗，持续时间很长。大约一柱香的时间，“萧无一”腰间中了一掌，这才败下阵来。

    接下来，四大区域的弟子接连上场，在上场之前，谁也不知道自己的对手是谁。每一场比赛过去，都有一个区域的弟子，被淘汰下去。

    不少人神色紧张，额头上已经有了汗水。只有林熙还有寥寥数人，依旧气定神闲，波澜不惊。

 第二百四十章 道统传人

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “下一场，杜维摩对姚无双！”

    洪亮的声音中，震彻天地。

    下一刻，一名人影大袖飘飘，从东北方向飘飞而起，如同一只大雁一样，落在比赛台上。

    “嗯？”

    林熙目光眨了一下，立即看了过去。和其他人不同，林熙第一眼注意到，这名外门弟子头顶光光，居然是个秃瓢。

    “那是杜维摩，这次东北区域胜出的最强者之一，绰号‘小罗汉’。听说是很早的时侯，经处一处废墟，得到其中的上古佛道传承。他那个光头，据说就是上古佛道弟子的习惯。”

    李林宸的声音在耳边响起。

    林熙望了他一眼，正好对上李林宸善意一笑。林熙点了点头，也不多说，立即转过头来，心中若有所思。

    上古佛道确实有剃度的习惯，所以男性大多光头。这个别人不清楚，他却是知道的。

    这个杜维摩是仙道弟子，却顶着个光头。看起来非常怪异，这也是林熙第一眼注意到他的原因。

    呼！

    一道人影纵起，落在中央的比赛场上，不用多说，必然是杜维摩的对手“姚无双”了。

    “阿弥陀佛！”

    一声诡异的佛号，在神宵宗内响起，说不出的怪异。佛号一宣，小罗汉杜维摩率先出手。

    轰！

    扑天盖地的黑色佛气扫过虚空，发出钢铁一般的轧轧声。杜维摩一出手，那股气势简直横扫一切。所向披靡。

    姚无双实力也不弱，出手的时侯，惊天动地，气象万千，但是比之杜维摩还有差距。

    “维摩罗汉*！”

    杜维摩一声咆哮，如狮子巨吼，震动八方。连中央比赛场都嗡然震动了一下。随着佛气冲霄，杜维摩身后，光影变幻。一头黑袍袈裟的维摩罗汉，双目嗔视，双手合什。出现在他的背后。

    这位佛道罗汉巨大无比，足有十人之高。全身黑袍猎猎，脚下黑云丛生，那股气势威严无比，仿佛真正的罗汉，从历史长河中走出，俯视尘埃。

    虚空中梵音不绝，将身处比赛台上的小罗汉杜维摩衬托的，仿佛天神一般。其势难挡。

    “轰！”

    杜维摩身形一动，身后的“维摩罗汉”。和他身形合一，身形一前倾，裹挟着浩浩荡荡的黑色佛气，重重的一掌劈了下去。

    “啊！――”

    惨叫声中，姚无双如枯枝败叶一般。远远的飞了出去，鲜血喷吐，重重的落到地上。

    “师弟，得罪了！”

    杜维摩双手合什，高宣一声道。

    他的身后，巨大的维摩罗汉。也自动消失。

    哄！

    神宵山上，一片欢呼。特别是东北方向的神宵弟子，更是起劲，纷纷为小罗汉杜维摩喝彩。

    “这个家伙，好厉害啊！”

    上官瑶雪望着纵身返回看台的小罗汉杜维摩，眼中难掩震惊。

    “这就是拥有道统传承的弟子。如果没有意外，他以后跨入仙道境，成为真传弟子，也是板上钉钉的事。”

    李林宸眼中也难掩艳羡道。

    在任何仙道宗派，拥有道统传承的弟子都是非常特殊的存在。他们不止有宗派资源的支持，而且还有道统本身附带资源的支持。

    这一点，是其他弟子所比不上的。

    林熙望着前方，默然无语，心中却是若有所思。

    淘汰挑选出来的最后40名弟子，实力确实很强。不过，让林熙比较惊讶，还是仙道宗派对于门下弟子的那种包容。

    上古佛道和仙道门派是完全不同的流派。像杜维摩这种光头剃度的形象，在许多神宵宗弟子中，显得格格不入。但是神宵宗也并没有什么意见，全部都吸收了。

    对于仙道宗派来说，在意的似乎只是弟子本身的能力，和道统的强大。至于道统本身是正是邪，是魔是佛，反倒并不怎么在意。只要不做出什么伤天害理的事情，仙道宗派似乎都能容忍下来。

    “李兄，对于那个杜维摩，你知道多少？”

    林熙突然道。

    李林宸微怔，似乎没有料到林熙会开口问他。不过，随即开口道：

    “拥有道统的弟子，在宗内向来很神秘。我知道的也不是很多。不过，听说这个杜维摩得过一部《维摩经》。而且，门派之中，有位长老对他非常看中。如果不出意外，这次比赛之后，他就会拜入本门一位长老名下。”

    顿了顿，李林宸接着道：

    “这次神宵星宿榜的争夺，除了杜维摩之外。其实还有很多人都拥有道统。我们要想在榜单上占有一席之地。这些人就都是劲敌。像东方区域的孔经世、晏几道、楚云羽，是东方区域最强的三人，也都拥有道统传承。舍此之外，东北区域，除了杜维摩，还有一个秦观，也是拥有道统传统，非常厉害；另外，西北方向除了许多人知道的李焚顶，陈不让，龙丹妮，都是非常厉害的人物……”

    “龙丹妮……”

    林熙眼中掠过一丝锋利的光芒。这道光芒一闪而逝，连近在咫尺的李林宸都没有发现。

    李林宸算是外门中的资深弟子了。最后比赛的40人的情况，他几乎都了如指掌。在他的叙述中，林熙也大概对这次“神宵星宿榜”的争夺，有了一个大概的了解。

    目前外门之中，西北区域的李焚顶，是公认的实力最强。连许多拥有道统传承的高手，都承认他的实力。至于林熙，虽然名气也不低，但大家所熟知的，还是他和护法殿的恩怨。对于他本人的实力，反倒了解的不多。

    所以，没有将他归入其中，也是正常。

    除了李焚顶，外门之中的高手，也是卧虎藏龙。像孔经世、杜维摩、晏几道，楚云羽都是极其厉害的对手。这种级别的弟子，战胜一名气仙期的内门弟子，都是不费吹灰之力，就算内门弟子也要心惊不已！

    驱神级别的弟子，积累越厚，日后踏入气仙境后，爆发的实力越强劲。显然，抱有这种想法，并不止是林熙一人。

    比赛继续，一个个实力强横的外门弟子，不断的踏入中央比赛场，尽展实力。

    林熙目光专注，也见识到了神宵宗中，其他天才弟子的实力。

    “小圣人”孔经世，传承了上古皇朝儒道圣人道统。使一口春秋神笔。挥动的时侯，元气如潮，并有一尊上古圣贤的化身相生。

    孔经世出手，恣态翩跹，神态从容，有种说不出的飘逸洒脱。仿佛挥毫铺墨的书生一样，都不像一名仙道炼气士。

    他的对手，几乎是一路被他压到底，无风无浪的就结束了比赛。

    “小铁冠”晏几道传承一门强大的上古道统。出手的时侯，召出一尊羽衣星冠的“上古道君“化身，气象恢宏，庄严壮阔，实力和孔经世在伯仲之间。

    除了这两人，秦观、陈不让等等，也是实力强劲，都是具有争夺“神宵星宿榜”的实力。

    东南、西南、西北、东北四大区域的弟子不断上场。这个时侯，就是检验各个区域弟子综合实力的时侯了。林熙身边的精英弟子，不断上场。连上官瑶雪和李林宸也纷纷上场。

    除了李林宸赢得相对比较轻松一点，上官瑶雪和其他两人，都赢得非常艰难，几乎都是苦战。特别是上官瑶雪，战斗的时间是最长的。但是作为冲入最后赛圈的几个女弟子，上官瑶雪的出场，受到了所有男弟子和女弟子的欢迎。

    特别是胜出的时侯，更是欢声雷动，比其他弟子还要拉风。倒是让上官瑶雪小小的满足了一把。

    至此，比赛人数过半。西南方向的黄金看台上，只余下其他四名弟子，和还有没有上场的林熙。其他人统统都被淘汰了。

    在各个区域中，西南区域被淘汰的弟子是最多的。从侧面，也确实验证了那条传言。――西南区域的外门弟子。其综合实力，确实是所有区域中，最弱的！

    “下一场，林熙对决张畅！”

    声音一落，哗的一声，无数的目光，落向西南方向的看台。其中包括已经出场过的孔经世、晏几道、秦观，甚至连杜维摩和西北方向的几名高手，也统统望向了林熙。

    神宵山上，突然之间出现了难得的寂静。

    西南区域，林熙是唯一还没有出场的人物。神宵山上，许多弟子都听过他的名声。但对于他的实力却了解不多。至于西南区域的外门弟子，看向天空的时侯，目光中都多了一份期待。

    西南方的精英弟子，被淘汰的太快、太多了。很多人都把希望寄托到了林熙身上。

    至于孔经世等人，虽然对林熙所知甚少。但是第一阶段比赛结束时，林熙爆发的那一道璀璨的赤红气柱，已经足以吸引很多人的注意了。

    “终于要出场了吗!”

    西北方向，龙丹妮坐直了身躯，露出关注的神色。这是了解林熙实力，最好的机会。

    “嘿！”

    与此同时，另一个方向，一名目光桀骜的青年，舔了舔舌头，露出“饶有兴趣”的目光。

    “呼！――”

    长虹贯日，一道五彩光芒飘遥而起，仿佛坠落的星辰一样，带着无穷的光芒，从西北方向飞起，横渡虚空，落在中央比赛场上。

    轰！

    神宵山上，人群一下就沸腾了。

 第二百四十一章 不可憾动

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “五彩法器，他用的是五彩法器！”

    “这个张畅好厉害啊，外门级别就拥有这种珍贵的五彩法器。那可是圣子级别才能用得起的啊！”

    “凌空虚渡，他的真气居然这么厉害。可以支持这种消耗！”

    “不知道那个林熙，是不是他的对手！”

    …………

    张畅的出场，一下子就吸引了众人的注意力。五彩法器有多么难得就不多说了，大部分的人就算拥有五彩法器，也一样用不起。

    原因很简单，五彩法器消耗的真气太过吓人。外门弟子就算捡到一个上品五彩法器，也一样用不起。真气几下子就被吸光了，更别说用来战斗了。

    这个张畅的出场，一瞬间就吸引了众人的目光。就连孔经世等人，都露出了慎重的目光。一个可以支持五彩法器燃烧的对手，就算他们也不得不慎重。

    “这个家伙好厉害啊。林熙，千万不能输给他啊！”

    上官瑶雪一脸的关切。

    “林兄，加油。”

    李林宸也走了过来。

    林熙笑了笑，身躯一纵，轰的一声，划过一道巨大的弧线，坠落在中央比赛台。在他降落的一刻，整座比赛台都猛烈的晃动了一下，仿佛落下的不是一个人，而是一颗巨大的陨石。

    “林师兄，久仰大名。”

    张畅长得面色白净，彬彬有礼，不过。骨子里的傲气，是怎么也掩藏不住的。那一双眼眸，锋利的就像刀剑一样。

    “好说。”

    林熙淡淡道。

    张畅虽然嘴上说的客气，但他脸上的表情可就不是那么回事了。所以林熙也就没那么客气了。

    “林师兄在宗内很有名气啊。连我在西北区域都听说过了林师兄的名字。张畅神交已交，只可惜，第一次相见居然是比赛场。张畅虽然不愿意对林兄出手。但是‘神宵星宿榜’我志在必得，说不得也只有打败林师兄。失礼之处。还望林师兄不要见怪。”

    张畅道。

    这翻话说得柔中带刚，虽然表面上句句话都显得极为恭敬有礼，但是骨子透露的那股张扬。却比什么话都显得霸道。

    林熙笑了笑，哂然道：“愿望不错！不过可惜，我恐怕你这次是难以上榜了！”

    淡然的声音。同样的霸道。

    “嗯？”

    张畅目中寒光一闪：“林师兄，看来我们只有手底下见真章了。”

    “出手吧。”

    林熙淡淡道。

    声音一落，两人之间充满了浓烈的火药气味。

    “林师兄，得罪了！”

    张畅声音一落，祭起上品五彩法器，轰隆一声，漫天五彩光芒闪耀，铺天盖地的真气，如巨浪滚滚，朝着林熙轰落下来。

    嗡！

    林熙单掌一擎。轰的一声，体内浩浩荡荡的真气，破体而出，刹那间化为一圈厚厚的“气墙”，包裹全身。然后猛烈的向着头顶拍出。

    轰！

    张畅的攻击。以雷霆万钧之势，猛烈的轰击在林熙的头顶。林熙身周的真气，立即猛烈的震荡起来，一**的气劲，猛烈的爆炸开来，发出惊天的巨响。整个比赛场都在这波撞击中，猛烈的震荡。然而，气墙中心，林熙宛如一块磐石一般，巍然不动，任由张畅恐怖的真气，如何的冲刷，他都是纹丝不动。

    “咝！”

    张畅看到这一幕，瞳孔收缩，心中倒抽了一口寒气。

    四周的看台上，强大的如孔经世、秦观、晏几道、李林宸等人，也不禁露出震动的神色。

    “这个林熙，好雄厚的真气！”

    面如儒雅，犹如儒生的孔经世低喃一声。

    他们这些道统传人当然都看得出来，林熙是凭借着一身雄厚的真气，硬顶着张畅的法器轰击。

    张畅以炼气第三重驱神期的境界，能够驱动一件上品五彩法器，真气已经足够雄浑了。但是没有想到，林熙居然比他还要厉害。连法器、绝学都没动用，只是单纯的凭借着自身的真气厚度，支撑住了张畅的轰击。

    要知道，像这样真气结成气墙，被动的承受对方的轰击，所要消耗的真气，远在对方之上。除非真气雄浑远远超过对方，否则的话，根本不可能像林熙那样，随意的接住张畅的攻击。

    “今年的弟子，综合实力确实非常强啊！”

    苍穹上空，金色的榜单上，一名长老望着下方，开口道。

    “是啊！这个张畅实力已经不错了。恐怕放到内门之中，也是不错的高手。没想到，这个林熙，居然还要厉害！”

    另一名长老附和道。

    “嗯。真气这么雄厚，要是冲破了气仙期。只怕爆发出来的实力，不可想象。未来，绝对是门派的栋梁之材。需要重点培养。”

    竞技长老也微微颔首。

    “神宵星宿榜”是由他负责的，参加比赛的弟子实力越强，他脸上就越有光。反之，比赛毫无悬念，办得没意思。他这个竞技长老也就没什么意思了。

    一旁，只有“护法长老”听得心里不舒服：“几位长老，比赛还没结束。现在就开始谈论结果，是不是言之过早。而且，本门卧虎藏龙，也不见得就没有比这个林熙更优秀的。何不等等在说。”

    护法长老一说话，其他长老就沉默了。对于护法长老和林熙的那点事，大家都是知道的。虽然护法长老嘴上说，未尝就没有比林熙更优秀的。

    但是仙道境的长老眼睛都不瞎，心里都是明镜似的。

    这个林熙什么都没出，法器没动，绝学没动。只是亮了一下雄浑的真气，基本是底牌一个没出。就这样都挡住了张畅的攻击，很显然，实力极为强大。显然还不一定能得到“神宵星宿榜”的榜首，但是拥有争夺第一名的资格，却是毫无疑问的。

    不过，大家都是一个宗派内的长老，抬头不见低头见，面子总是要给点的。范不着弄得脸红脖子粗，所以一个个也不说话，沉默下来，依旧看着下方的比赛。

    张畅发现一击无功，连撼都不能撼动林熙，立即就变了脸色。

    “我就不信，居然连撼都撼不动你！”

    张畅脸上涌过一抹鲜红的神色，突然之间，喷出一口精气，催动五彩法器，以雷霆万钧之势，接连猛烈的轰向林熙。

    轰轰轰！

    一**的真气，不停的砸在林熙身上。每一击，都像数座山峰砸在林熙体外的气墙上，然而大地震动，林熙的身躯却是纹丝不动，就好像扎在了虚空里一样。

    “实力不错，只怕比得上火德道人了。可惜，还是不是我的对手。”

    林熙目中光芒一闪，迅速的评估出了张畅的实力。

    一个炼气第三重的弟子，拥有这种实力，其实是极为惊人的。只是可惜，遇上的是林熙。张畅的实力，大概是相当于法力期，但是林熙却是连鬼王老祖这种第六重符箓级强者，都能击杀的人物，更别说对手是一个五重法力期的炼气士了。

    张畅虽然实力不错。但是要和林熙比拼真气，那绝对是班门弄斧。

    林熙拥有“太古真龙”无穷的龙元做为后盾，别说张畅是砸一次，就是砸是千次、万次、百万次，甚至亿万次，也不可能撼开他的真气。

    林熙的真气随时消耗，随时补充，源源不绝，永无穷尽，永远都保持着巅峰状态。

    张畅这样猛砸，恰恰是“以己之短，攻人之长”。

    轰轰轰！

    惊天动地的响声，响彻神宵山。每一记都好像一座山峰，猛烈的轰砸在比赛场上。

    赛场外，神宵宗的弟子早就看得目瞪口呆，从没人想过，一个人的真气居然可以雄厚到这种地步。

    就算是黄金看台上，其他拥有上古道统传承的弟子，也是看得眼皮抽搐，跳了个停。

    真气雄厚到这种地步，简直是变态！

    “这个家伙，怎么可能强大到这种地步！”

    西北方向，龙丹妮脸色煞白，手指都因为过于用力，而指甲泛白。

    林熙展露出来的强大实力，对她来说，绝对不是什么好消息。

    “这个林熙的真气，实在太雄厚了。除非真气和他处于同一级别，否则的话，根本破不开他的防。——哪怕真气雄厚度，仅仅比他差了一点点，这点差距也会被他无限的放大。最后变得不可战胜！”

    孔经世目光睿智，一语道出了关键。

    林熙并非像他表现的那么不可战胜，毕竟再强大也只是外门级别，并非无敌。但是如果真气和他差了一个层次，那他就是真正的无敌了！

    “我们这个赛场，恐怕除了寥寥数人。其他人，统统都不是他的对手！”

    孔经世顿了顿，一语给出了论断。

    看台上，其他的弟子闻言，都露出震惊的神色。

    “孔师兄，难道以你的实力。也没有信心吗？”

    一旁，穿着道服，束着铁冠，虽然年纪不大，但已经显出一股仙风道骨的“小铁冠”晏几道，说道。

    在东南区域，隐然以孔经世为首，如果连他都不是对手。那就没有人是对手了！

    “很难说。不过，希望恐怕不大。因为到现在为止，我们都不还不知道，他的其他底牌。”

    孔经世道。

    他说的是实话，在这场比赛中，没一个弱者。就算是他，也被逼的出了不少底牌。但林熙不同，除了真气强，还没有人看到他的底牌！

 第二百四十二章 挑战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哼！一个个都把那林熙捧得天上少有，地上无双。说到底，是你们这些家伙太差了。一会儿看我上场，把他打得他爹妈都不认得!”

    一声冷哼，从旁边传来，骨子里透着一股野性和张狂。

    听到这个声音，孔经世和晏几道，脸色都变得怪怪的，好像踩到一坨狗屎一样，一个个都不说话了。

    比赛场上，张畅也被逼出了真火。

    这么多人看着，居然连林熙的真气都破不了。这个面子可就丢大了！

    “我就不信，打不过你！”

    张畅猛然暴喝一声，口中发出一声清越长吟：

    “烛龙大真气！”

    暴喝声中，张畅全身真气滚滚荡荡，暴涨一截。在他身后，真气翻涌，演化出一片漆黑的夜幕来，夜幕之中，一条巨龙延绵无尽，灯笼般的巨目，在黑暗中放射出惊人的光芒。

    烛龙，传说之中异龙，左眼为阴，右眼为阳，有偷天换日，巅倒黑白之能！

    张畅显化出这条洪荒异种，显然是倾尽了全力。

    林熙看到张畅使出全身真气，目光闪了一下，也不敢大意，改变了战术。

    “差不多了。可以结束战斗了！”

    林熙五指一抓，身体之中，五团真气滚出，落地一晃，化为五头巨大的龙狮，鳞甲分明，气态巍然。

    “出去吧！”

    林熙脚下一踏，电光石火间。整个人连同五头巨大龙狮，裹起滔滔真气，扑天盖地，排山倒海，轰向空中的张畅。

    轰隆！

    这一击崩天裂地，只听轰的一声，张畅背后凝聚出来的“烛龙”。长嘶一声，瞬间分崩离析。而张畅也是惨叫一声，如断线风筝般远远飞了出去。直接跳出了比赛场。

    “够了！这一局，林熙获胜！”

    巨大的金色榜单上，竞技长老大袖一扬。飞出一股仙气，托住张畅，把他送回到了看台上。

    精英级别的弟子，每一个都是门派的宝贵财富。张畅虽然不如林熙，但表现出来的实力，依是可圈可点，不同凡响。唯一有些可惜，他碰到的是林熙。

    但是不管怎么样，战败了就是战败了。

    这一局，张畅已经被淘汰了。无缘参加最终的决赛！

    嗡！

    林熙身躯一晃，一个眨眼，就出现在西南方向的看台上。

    轰！

    直到此时，西南区域的弟子才反应过来，爆发出一阵惊天的欢呼。

    “林熙好样的！”

    “厉害啊！我们西南区域。还是有实力非常变态的高手啊！”

    “不知道，什么时侯，我也能达到这种地步！”

    …………

    西南方向的山峰上，欢呼如雷。简直好像得胜的是他们一样。同时，其他几个区域，也爆发出惊天的喝彩。不管怎么样。林熙的表现，确实精彩，赢得了许多外门弟子的佩服和尊重！

    “林熙，干的漂亮。这个张畅事前，可是被认为拥有争夺前十的实力。”

    李林宸走上前来，微笑道：

    “就是运气背了点，这么早就遇到你！”

    李林宸对于林熙的获胜，似乎见怪不怪，早已预料。想想也是，一个可以兑换1300万功勋值物品的弟子，又怎么可能是弱者。

    “李兄过奖了。”

    林熙淡淡道，并没有因为李林宸的话，而心境有所变化。

    “下一场，楚云羽对阵周景！”

    竞技长老的声音响起，下一秒，两道人影从两个看台上，飞了出来，落在中央比赛场上。

    两人心中一动，都停了下来，望向比赛场。

    “开始！”

    声音一落，两人几乎是同时出招。

    轰隆！

    这一声巨响惊天动地，整个神宵山都似乎震动了一下。

    “啊！――”

    很多人还没有反应过来，一条人影惨嚎一声，立即如断线风筝般，越过边沿，飞了出去。

    这一幕太过突然，几乎是刚刚开始，就已经结束了。以至于，好多人都没有注意到是怎么结束的。

    “这……，发生了什么？怎么就结束了！”

    “我都没看清楚。到底是谁赢了！”

    “一招秒杀，是谁到底这么强！”

    ……

    众人纷纷咋舌，不敢相信自己看到的。不过很快，所有人耳朵里，都听到了一个张狂、放肆的大笑声：

    “哈哈哈，看到了没有？看到了没有？我赢了。我就是最强的！一招秒杀，就是这么厉害。――大家都记住了，我就是楚云羽，这次神宵星宿榜的榜首，就是我了！桀桀桀！”

    比赛场中央，一个身影叉腰指天，桀骜不驯，放声大笑，当着所有人的面，大言不惭。

    “------”

    众人。

    比赛到现在，众人还是第一次见到这种奇葩的参赛弟子，当着所有人的面，自耀自夸。甚至放言要坐“神宵星宿榜”的榜首。这样奇葩的性格，以致于大家都忽略了他获胜的事实。

    “这个像猴子一样的家伙，到底是谁啊？”

    “这不是王婆卖瓜，自卖自夸吗？你好歹也得让人家夸啊！”

    “楚云羽，哈，这个家伙还真是有个性啊！”

    …………

    一双双目光都是像看稀奇动物一样，看向比赛场中的青年。

    “哎，真是无语。真不想让人知道，他和我们是一个区域的。”

    东南看台上，晏几道等人都是一脸羞愧，有点耻于为伍的感觉。

    天空的金色榜单上，几名观战长老的脸色。也是一脸精彩。他们多少是有些知道的，知道这个楚云羽和护法长老关系比较近。

    有几个长老，都是面色古怪的看向护法长老。

    “这个混帐，真是一点都没变！”

    护法长老气不打一处来，真恨不得一下跳下去，打爆他的脸。

    这小子以后加入护法殿，还不得丢光他这张老脸！

    “林熙！――”

    就在所有人。因为楚云羽的狂言，而议论纷纷的时侯。比赛场中央，楚云羽突然发出一声惊天暴喝。他的目光锐利无匹，直接穿越层层空间，落向在西南看台的林熙脸上。

    这一声暴喝。指名道姓，突如其来。

    原来热闹的赛场，突然就安静了下来。就连孔经世、晏几道、秦观，包括连龙丹妮，都望向了两人。甚至连苍穹上方的长老们，都被惊动了。

    “嗯！”

    林熙目光一眨，抬起头来，望向赛场中央，野性、张狂、肆无忌惮的楚云羽。

    “嘿嘿，我！――一定会打败你的！”

    楚云羽遥遥的一指林熙。然后手掌猛然划下，做了个切喉的动作。

    这个手势做下，所有人尽皆变色。连西北方向，一直双眸紧闭的李焚顶，也突然睁开眼来。

    “嗯！”

    林熙眼中射出一抹危险的寒光。望着楚云羽。随即冷笑一声，林熙伸出了一根手指：

    “一招！击败你，我只需一招！”

    寂静！

    死一般的寂静！

    林熙伸出的那根手指，就好像太阳一样剌目，吸引了所有人的目光。

    就连杜维摩、孔经世，龙丹妮。都震惊的看向了林熙。

    楚云羽虽然狂，但是绝对不是没有实力。刚刚一招击败“周景”，就足以说明他的实力。这种人，如果不是实力过人，凭他这种容易招惹是非的性格，根本走不到现在。

    孔经世和晏几道，与楚云羽是同一个区域的。虽然对于楚云羽口无遮拦的性格，不敢恭唯。但他的实力，却是两人所认可的。

    两人都是拥有强大道统传承的人，绝对拥有资格角逐最后的十个名额。但就算是两人，都不敢说，有把握，可以一招击败楚云羽。

    “这个家伙，有这么强吗？”

    晏几道眼中露出震撼的神色。

    “不知道。不过这个林熙连护法长老都敢得罪，应该还是底蕴的。而且，看他的性格，和楚云羽不同，应该不是那种轻易口出狂言的人。更何况，当着这么多长老的面，可是非同小可。若是失败了，以后，进入内门，恐怕没有哪个长老，会接受他！”

    孔经道开口道，一脸的凝重。

    如果林熙真的强到这种地步，恐怕就算他得了上古皇朝的绝学，也一样不是林熙的对手。

    比赛场上，楚云羽听到林熙的话，早就气得脸都青了。

    楚云羽一向觉得自己够狂了，没想到，林熙比他还狂。

    一招打败他，这家伙以为自己是谁啊！

    “气死我了！等着瞧，到最后决赛的时侯，我一定会把你狠狠打趴下！”

    楚云羽铁青着脸，怒气冲冲飞了出去，返回了自己所在的看台。

    “林熙，你真的有把握，可以一招打败他？”

    上官瑶雪靠了过来，一脸惴惴不安道。

    “呵！如果一招打不败他，那么败的就是我了！”

    林熙淡淡道。

    “-------”

    上官瑶雪。

    “放心吧。我不会打无把握的仗。而且，……你忘了吗?我说过，不论这次的对手是谁，我都要雄霸神宵星宿榜。我没有输的理由。”

    林熙负手而立，淡淡道。

    他的神态平淡，但声音中透露出的强大自信，让周围听到的人，不禁动容。

    林熙确实没有输的理由。

    他已经达到了外门弟子所能达到的极致。除了是内门中的高手，否则的话，外门之中，不存在他无法战胜的对手，哪怕是拥有道统的人。

    这是林熙自信的源泉。

    他自信，但却从来都不是盲目的自信！

 第二百四十三章 李焚顶

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “下一场，李焚顶对阵秦观！”

    洪亮的声音中，众人的目光再次汇聚到了场中。

    这是李焚顶第一次出手，做为争夺神宵星宿榜榜首的大热，李焚顶绝对拥有资格，吸引所有人的目光。就连金色榜单的众位长老也露出了关切的神色。

    李焚顶是众长老默认的，今年外门弟子之中，可能最强的弟子。他的实力勿庸置疑。而他的对手秦观，也绝对不是弱者。

    秦观和杜维摩同属东北区域的高手，是东北区域的最强者之一〉力和杜维摩几乎不相伯仲n属于能够争夺神宵星宿榜最后十个名额的大热门之一。

    这样的对决，毫无疑问，非常有看头！

    “李焚顶……，不知道他的实力强到了什么地步。”

    林熙眼中也露出关切的神色。

    三日之前，李焚顶是首先向所有人发出挑战的人。而林熙最后感觉到，那道强大的意志，也毫无疑问，是属于李焚顶的。

    只从当日的气息来看，李焚顶的强大，显然还要超越孔经世这一类的道统传人n真正天才中的天才，能给予林熙威胁感的人。

    嗡！

    一道人影，脚踏蛟龙，飘飞而起，落到中央的比赛场上。和驱神造物的蛟龙不同，这是一头真正的水中凶兽，气仙期的水中青蛟。

    “那条蛟龙实力不错，能够口吐丹火。居说是秦观路过水离王朝一条大江时，在江底中发现的。那条青蛟被人锁在江底，好像是被人做为洞府的看守凶兽，后来被秦观收了，做为宠物。”

    李林宸在旁边解释道。

    秦观的青蛟的来历，知道的人不多。但李林宸恰恰是其中之一。

    “哦。”

    林熙眼睛一亮，他细看了一眼，赫然发现，秦观脚下的那条蛟龙，周身披着古老的青铜战甲，看起来很是威武。只从这点来看，李林宸说这条青蛟是江底洞府的看守凶兽，倒还是像那么回事。

    “李师兄，有请了！”

    秦观朝着西北方向，拱了拱手。

    秦观年纪不大，看起来风度翩翩，仿佛浊世佳公子一样。俊美的脸庞，更是让他能吸引少女的注意。加上一条拉风的青蛟，单论卖相，神宵宗内能比得上他的，恐怕还不多。

    “如你所愿。”

    李焚顶的声音，平平淡淡，无波无澜，也听不出丝毫的感情。

    他的声音，初听还在西北的黄金看台，但一折，就已经在秦观的上空回荡。

    轰！

    李焚顶鬼魅般，凭空出现在秦观上方，右拳一挥，轰的一声，天摇地动，紧接着，浩浩荡荡的黑色真气，扑天盖地，排山倒海，将秦观周围万步之内，全部笼罩。

    黑暗、邪恶、暴戾、毁灭的黑色真气，遮天蔽日，瞬间将天空都变成了一片黑暗。那股气息，滔天怒海，无可匹敌！

    “李师兄！”

    秦观大惊失色，他以礼相待，没想到李焚顶一上来就直接出手，而且毫不留情。危急时刻，秦观暴喝一声，提起全身真气，化为滚滚洪流，推了出去。

    轰隆！

    真气相触的刹那，秦观浑身一颤，如遭雷殛，轰的一声，倒飞出数百丈，还未落地，鼻孔中两缕黑血就喷了出来。

    嗡！

    李焚顶神色冷漠，脚下一踮，一折，再次出现在距离秦观不远的地方。单掌一挥，滚滚的真气冲霄而起，化为无穷的黑云，纵横交错，铺陈在他的身后。就在他的身体上方，一股真气汇聚，化为一尊恐怖的黑色四臂古老邪神，足有十丈之高，耸立在李焚顶的背后，一股毁天灭地的的意志，笼罩整个数万丈方圆的比赛场。

    “邪神！”

    秦观脸色剧变，脸色惨白，这一刻他感觉到了浓烈的死亡气息。

    “拼了！”

    秦观一咬牙，暴喝一声：“鬼斧**！”

    一股青色的雾气，从他体内喷出。随着秦观双手推出，他的身后气息演化，一柄青铜色的巨斧，从黑暗之中，破空而出。巨斧锈迹斑斑，斧口显出殷殷的血迹，似乎不知道斩杀过多少生灵。

    锵锵1

    巨斧一现，虚空中立即响起“锵锵”金戈锐鸣的声音，冥冥之中，似乎有一头隐藏形体的鬼神，抓着这柄巨斧，随着秦观的动作，向着李焚顶轰落过去。

    轰隆！

    整个仙气聚成的比赛场，都剧烈的颠簸了一下。涛涛的黑暗邪气，如潮水一般，将秦观淹没。随即虚空之中，传来一声响亮，但却沙哑的惨叫声，仿佛是某种强大的生物，承受了巨大的痛苦和刑罚一样。

    “啊！――”

    只是折之间，李焚顶聚集的黑气中，破开一个大洞，秦观惨叫着，飞出了高台，向着比赛场外的高空坠去。他的全身燃烧着滚滚的黑烟，仿佛烧着了一样。他身上的衣服，破破烂烂，仿佛被硫酸泼过一样。大量的血水，纵横交错，从他体内飞洒出来。然而，这些血水却不是红色的，而是黑得跟墨水一样。

    “不好！”

    天空悬浮的金色榜单上，一名长老霍的站起，手掌一挥，立即发出一股金色的仙气，托向秦观。以神宵宗长老的实力，当然不会误认为秦观在全身冒烟。

    ―――那其实是到李焚顶轰入秦观体内的上古邪道真气！

    李焚顶的邪道真气，太过霸道，几乎轰入了秦观身体的每一寸经筋和骨骼，以致于秦观体内流出来的血，都变成黑色的了。

    上古邪道的真气太过可怕，李焚顶轰入秦观体内的那些真气，简直比硫磺的腐蚀性还要强大一百倍。只是一击，秦观就已经生命垂危，奄奄一息！

    秦观是拥有“上古兵甲宗”道统传承的人，这种弟子如无意外，将来达到仙道境，成为“真传弟子”是板上钉钉的事。

    这种弟子对于门派来说，实在是太重要了。绝对不能损失。哪怕他不是李焚顶的对手，宗派也绝对不能看着他这么陨落！

    “快！”

    手掌一挥，滚滚荡荡的仙气，立即轰入秦观体内‖时，另有一名长老大袖一挥，飞出一粒金黄的仙丹，没入秦观体内。

    李焚顶的真气，腐蚀性太可怕∝观现在的情况，只有用仙丹，才能救回一条命。

    “把他送到丹鼎长老那里，用圣树的气息养着。”

    其中一名长老，唤过一名内门弟子，将秦观递了过去。

    宗派对于拥有道统弟子的重视，可见一斑。

    且不说，诸位长老对于秦观的关心，另一侧，李焚顶一招将秦观击成重伤，轰飞比赛场，随即转过头来，看都不看，径直回到了西北方向的“黄金看台”上。

    整个过程，他的面容始终冷静、冷漠，木无表情。仿佛这世间，没有什么事情，可以让他动容的。

    “这个家伙，怎么可能这么厉害！”

    东北方向的看台上“小罗汉”杜维摩，早变了脸色。没有人比他更清楚秦观的实力了。

    他和秦观一样，都是道统传承者。

    而且，平辰人也切磋过，实力都在伯仲之间∝观两招之间，败成这个样子，气息奄奄，几乎随时要断气。

    换句话说，如果换了他上，恐怕结果也好不了多少♀让杜维摩心中产生了深深的忌惮！

    同为上古道统的传承者，杜维摩怎么都没想到，李焚顶居然强大到了这个地步。

    咔嚓！

    突然之间，一声清脆的巨响传来，只见秦观被击飞的地方，比赛场的地面，由仙气构造的地表，突然之间出现无数支离破碎的黑色裂缝，仿佛一面破碎的镜子一样。然后就是一缕缕的黑气，散逸出来。

    虽然仙气拥有自动修复的能力，比赛场很快就恢复。但如孔经世、晏几道之流，眼角却纷纷抽搐了几下。

    这可是仙道境的宗派长老布下的“比赛场”啊！

    比赛场外，静悄悄的。只有寥寥一些欢呼声。

    李焚顶虽然胜了，但是他的冷漠和冷酷，却让许多外门弟子看得暗暗惊心。本能的就对他感到畏惧，更谈何喝彩。

    “林熙，这个家伙好强啊！”

    上官瑶雪望着西北方向，眼神中透过一片不安。

    这个家伙太危险了！

    “嗯，确实很强。”

    林熙点了点头，脸上并没有什么变化。

    “林熙……”

    上官瑶雪犹豫了一下：“你能打败他吗？”

    “呵！”

    林熙背着手，笑了笑：

    “不是能不能打败他，是必须打败他！这次争夺神宵星宿榜，我不可能输给任何人。哪怕是李焚顶！”

    林熙这翻话，说得斩铁截铁，没有任何的犹豫。

    李焚顶确实不错，实力之强，令人心惊。但是这并不是说，这次比赛他就无敌了。

    在他林熙开口说话之前，谁也别妄谈争夺第一！

    上官瑶雪望着林熙眼中耀目的光彩，和昂扬的斗志，嘴唇张了张，但突然想到了什么，嘴角泛开一丝笑意，笑容越来越大，最终取代了眼中的担忧！

    是啊！

    林熙是永远都不会输给对手的，不管是护法长老，还是李焚顶，她又何必患得患失，朽人忧天呢？

    笑了笑，上官瑶雪撇过头去，不再说话。（未完待续

 第二百四十四章 上古血统

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    比赛继续，四个区域的弟子，以惊人的速度淘汰、减少。

    很快，上官瑶雪止步在20名外，大约27名的样子。以她的实力，能从一个月前的炼气第二重的通冥期，前进到这种地步，已经是非常惊人了。

    说到底，她毕竟是个女子，斗法经验和炼气积累远没有其他弟子来得深厚。

    这注定她很难挤进最后的10人名单。

    “林熙，我先下去了。不过，我可是会在下面看着你喔。”

    上官瑶雪香汗淋漓，却显得非常高兴。

    能在这么多天才弟子中，前进到这种程度，已经很出乎她的预料了。

    “嗯。好好休息吧。你表现的已经很好了。”

    林熙拍了拍上官瑶雪的肩膀道。

    上官瑶雪的表现，确实很让他惊异。本来林熙以为，在前面两轮的时侯，上官瑶雪就应该被淘汰了。但她通过自己的努力，坚持到了现在。

    “嘻嘻，不多说了。――加油啊！”

    上官瑶雪握拳做了个加油的动作，然后心满意足的从悬浮的“黄金看台”上跃下，落入下方的人群中。

    地面爆发出一阵响亮的欢呼，这是对上官瑶雪的肯定和欢迎。

    上官瑶雪加入神宵宗的时间并不是很长，老实说，就是个新人。但是通过这次的“神宵星宿榜”，很多人都认识到了她。也对这个顽强拼搏的小师妹，留下了深刻的印象。

    林熙所在的区域人数迅速减少，现在，只剩下林熙和李林宸了。在四大看台中，显得孤伶伶的。好在虽然只有两人，但却是实力最强的。

    几轮下来西南区域的人数停止减少，而其他几个区域的淘汰人数，却开始增加了。

    “只剩下11个人了。”

    李林宸深吸了一口气，脸上第一次出现了紧张的神情。

    他是上一批神宵星宿榜的“上榜者”，按理不应该紧张。但是今年这批的弟子，实力太强了。拥有道统的弟子远超往年。

    在仙道宗派，拥有“道统”就意味着未来必然成为“真传弟子”。这一类弟子，都是不能用普通的规则来揣度的。

    这些都是天才中的天才。现在李林宸和他们的差距，还不是很大。但是李林宸心知肚明在未来，双方的差距会越来越大。

    “道统”弟子的身份，实在是太特殊了！

    事实上，如果不是依靠往年的身份，谋得了不少利益。李林宸感觉自己挤进前20名压力都会很大。毕竟，连许多拥有道统传承的天才弟子都在这个过程中，被淘汰了。而他，靠的只是自身的努力，本身并无道统传承。

    他修习的，全部都是神宵宗本宗的功法绝学！

    “下一场，李林宸对决晏几道！”

    竞技长老的声音响彻天空。

    李林宸的肩膀颤动了一下，但却并没有太多的意外。对于这个结果，他早就料到了。在所有人里面，他是唯一还没轮到的人。

    “李兄，加油！”

    林熙难得的拍了拍李林宸的肩膀，鼓励了一句。

    “嗯，我会的。”

    李林宸深吸了一口气，定了定神，然后踏上了中央比赛场。

    “李林宸”和“晏几道”之间的对决确实精彩。哪怕是林熙也不得不承认，李林宸的表现非常不错。在和晏几道的对决，有攻有守，不落下风。

    但是李林宸欠缺的一样东西，却是没有办法弥补的。那就是“道统”！

    做为历史长河中传承下来的“道统绝学”，在先天上，就比所有外门弟子目前能够接触到的宗派绝学，强大许多。

    李林宸就算从宗派中，淘到再厉害的绝学。也不可能比得过“道统”弟子所习得的“绝学”！

    所以，最后的结果并无悬念。

    ―李林宸被淘汰了！

    “林兄，剩下的就靠你了。”

    李林宸长长的叹息一声，心中说不清是什么滋味。

    虽然对于这个结果，早有预料。

    但李林宸心中还是不禁有些怅然。他毕竟是上届的十大“星宿”之一。这次居然被淘汰了。虽然也是因为这届涌现的，拥有道统的弟子，出现的太多，输给这些未来的“真传弟子”也是情理之中，但内心中还是有些难以平静。

    “嗯，慢走！”

    林熙淡淡道。

    这种时侯，他也说不出什么安慰的话。毕竟两人的交情，也没有好到那种地步。

    很快，李林宸也离开了西南方的看台，爆出了最大的冷门。到现在，整个西南方的看台上，只剩下的林熙一人，仿佛一个孤独的王者一样。

    西南区的诸峰，一片沉寂，气氛压抑。

    所谓“一荣俱荣，一损俱损”，虽然看台上参加比赛的，不是自己，拿了奖，也轮不到自己。但是看到若大的看台上，只剩下林熙一个人，很多外门弟子心中，还是禁不住涌起一丝悲凉的感觉。

    神宵宗将所有外门弟子划分四个大区域，其实本身就带有鼓励弟子之间，互相竞争的意思。因为有竞争，才会有进步。

    不管最初的愿望是什么，事实上，竞争的目的确实达成了。

    私底下里，几个区域的弟子也在暗暗较劲。

    这次的“神宵星宿榜”的争夺，毫无疑问，就是一次检测各区弟子综合实力的机会。看到西南方向的看台，只剩下孤零零的一个人，没有人心里好受。

    “希望他可以走得更远一点！”

    “只有一个人……，没想到，我们西南区，和其他区域弟子相差这么大！”

    “要是他能拿到第一就好了。这样，就算我们只有一个人，其他区域的弟子，也不敢说我们什么。”

    西南区域的外门弟子几乎都把所有的希望，放到了林熙身上。唯一值得安慰的是，林熙表现出来的实力，非常强大。到现在为止，还没有人见他用过法器。

    “好了。现在最后的十人已经决战出来了。”

    竞技长老的声音响彻天地：“进入神宵星宿榜的弟子的名单：李焚顶、龙丹妮、孔经世、晏几道、楚云羽、陈不让、杜维摩、王定沙、林熙、李元膺。”

    “恭喜你们十人，全部进入神宵星宿榜。从今天开始，此后的五年，你们都将获得宗派的重视，获得宗派资源上的倾斜。并且，所有十人都会获得这次比赛的宗派奖励！”

    轰！

    掌声雷动，神宵宗内内外外，一座座山峰上，爆发出一阵惊天喝彩。

    此时，最后的形式已经分明。

    西北方向，以李焚顶为首，占有四个席位，分别是：李焚顶、陈不让、龙丹妮以及小洞仙李元膺。五人除了龙丹妮是因为龙冰颜的缘故，其他人统统都是“道统弟子”。西北区域进入“神宵星宿榜”的人数是最多的。

    其次是东南方向的孔经世、晏几道，以及楚云羽，共有三人。

    随后是东北区域，由于秦观被李焚顶重伤落败，一名叫王定沙的“道统弟子”和“小罗汉”李维摩共同上榜。

    最后，人数最少的，就是西南区域了，只有林熙一人！

    “好了！现在，进行最后的角逐，以此决定神宵星宿榜的顺位排名。同时，唯有夺得神宵星宵榜榜首的人，才能获得最后的宗派奖励1000万功勋值，一本传奇级别的绝学，还有一滴上古血统。”

    竞技长老右手一张，一股仙气托浮，仙气之中，悬浮着五滴扭动的黄金血液，燃烧着五种不同的火焰。

    轰！

    神宵宗内外，一下子沸腾了。就算是孔经世，晏几道等人，都是神色激动，眼中都露出了雪亮的光芒。

    “血统！这次神宵星宿榜的奖励，居然是上古妖灵的血统！”

    一双双目光望向竞技长老掌心的五滴血液，充满了狂热。

    所谓血统，是指上古，甚至更久远的时代，自然诞生的一些强大存在。它们天生就强大无比，不用修炼，就拥有种种不可思议的神通。

    它们自喻为天地间的“神灵”，应该享受万物的崇拜。

    不过，仙道境中，将这些“神灵”斥之为“妖灵”，或者是“次神”。这些自然诞生的强大存在，最弱的也拥有仙道三、四重的实力。而厉害一些的海洋古神、陆地古神，就连仙道各大宗派的掌门都不是对手。

    像海外十派，就普遍崇拜一些本体为巨大章鱼、水母之类海洋古神。

    这些“妖灵”和“次神”，最强大的就在于它们的**和血液。

    所以仙道世界，就有一些超级强者，专门狩猎，甚至是成群狩猎这些自然诞生的“妖灵”和“次神”，采集他们的血液，提取其中的精华，储存起来。

    这就是血统！

    每一个吸收了“妖灵”血液精华，并成功与之融合的人，就拥有了这些妖灵的“血统”。拥有神灵血统的人，不仅**十倍的远超同境界的强者，而且对于各种自然能量，有天然的亲和力！

    比如一名天生体质和水系功法不合的人，一旦获得了水系的血统，那么立即就能修炼水系功法，而且事半倍功。而一名火性体质的炼气士，一旦得到火系的强大“血统”，修炼速度就会成倍增加！！~！

 第二百四十五章 榜首之争

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    所有拥有“血统”的炼气士，一旦达到仙道境，并且成功激活这些强大的血统，那么立即就会拥有这些强大存在，生前的神通。如同得到“水神血统”的人，轻易就能掀起一场波及整个海洋的飓风！

    不过，值得一提的是“血统”也分成好几个层次，最低的是“妖灵”的血统。而最高的是洪荒时代“古神”的血统。不过，传闻之中，还有更加可怕、更加厉害的血统，但那就不是寻常的人弄得到的了！

    谁也没有想到，这次的神宵星宿榜的榜首奖励，居然是这么丰厚的东西！

    这种“血统奖励”甚至还远在功勋值奖励之上。因为“血统”数量有限，在福德大殿是根本兑换不到的。属于门派的特殊奖励。

    “这里共有金、木、水、火、土五种上古血统奖励。夺取榜首的弟子，可以任意挑选其中一种，做为自己的奖励。当然，也只限于一种。”

    竞技长老从容道。

    上古时代的那些强大生物，几乎被屠戮一空。因此这些上古血统就显得犹为珍贵。对于门派来说，也是弥足珍贵的。拿出一种血统出来，已经是不得了了。

    林熙运足目力，仔细看去。只见竞技长老的仙气包裹之中，五滴黄金血液燃烧着五种熊熊的火焰，散发出一**一**强大的生命气息。

    在五滴“上古血统”燃烧出的火焰中，依稀可以辨别出一头火蛇、一头章鱼、一头白虎、一头土龟、一头木魅的形像。

    林熙一眼注意到的，就是这些生物的眼睛。它们的眼睛中蕴含着浓烈的情绪，暴戾、邪恶、疯狂、杀戮、厚重……，凡此种种，不一而足。

    这几乎就是人的眼睛，你根本很难把它看成是动物。而且，这些火焰中凝聚出来的虚影，好像在瞪着你一样，每个看过去的人，都会感觉到那淡淡的，属于“上位者”的威压。

    这些就是最低等的“妖灵”血统了。

    虽然是最低级的“上古血统”但是对于炼气级别的弟子来说，这简直是奢侈，是不可想象的奖励了，几乎令人疯狂！

    “哈哈哈，这滴上古血统是我的，你们谁都不准跟我抢！”

    一阵狂笑声，从东南方向传来，楚云羽一指空中的血滴，哈哈大笑，仿佛这已经是他的掌中之物。

    孔经世、晏几道神色怪怪，赶紧撇开了和他的距离。

    “白痴！”

    龙丹妮骂了一句。

    “这小子，脑筋搭错了吧。”

    小罗汉杜维摩斜眼扫了一眼。

    至于李焚顶和林熙都是漠无表情，两人都是懒得计较。

    榜首的争夺，可不是嘴巴动动就行的。

    竞技长老眼角抽搐了几下，估计对于楚云羽的性格，早有了解。如果不是正在比赛，估计早就把他揍翻了。

    “好了。比赛的规则，就是榜首必须打败所有的人。――话不多说，比赛现在开始。”

    竞技长老本来还打算“长篇大论”不过，被“楚云羽”一逼，直接就长话短说，直接开始比赛了。

    嗡！

    赛场内外，都安静下来。

    所有上榜的十人，全部都露出凝重的神色。

    比赛进行到现在，留下来的都是万中挑一的天才弟子，是外门中的绝对精英，一个个都实力非凡。正因为如此，最后的比赛才显得更加有挑战性。

    十名外门弟子，居然有九人拥有“道统传承”这使得这场比赛，赢得了前所未有的关注。

    “这些弟子，都是来历非凡。每个人都拥有道统传承。假以时日，冲破仙道境，成为真传弟子，完全不是问题。现在，是角逐神宵星宿榜的榜首，但更是角逐‘道统第一，的弟子。一旦得出结果，日后必然是做为重点中的重点培养！”

    “这批外门弟子，实力实在是太强大了。等他们成长起来，我们神宵宗必定实力大增。未来，跟太元宫一争长短，也不是不可能。”

    “谁是龙中雄，谁是凤中雌，就看这次争夺了。”

    一名名长老都安静下来，目光注视赛场之中。

    嗡！

    一阵涟漪泛过，神宵山内门禁制处，一名穿着白色宫装，飘逸出尘的女子出现在虚空中。

    这名女子正是清莲圣女，内门之中的比赛一结束，清莲圣女就来了这里，观看比赛。

    “林熙，接下来，就看你的表现了。

    清莲圣女看着空中，目中闪过一丝明亮的光芒。

    “林熙，加油啊。”

    山峰上，上官瑶雪仰头望着空中，暗暗攥紧了小拳头。

    不远的地方，圣树皇朝的七公主同样望着空中，目中异色连连：“想不到，这个林熙这么厉害，居然上了神宵星宿榜！我真是小看他了……”

    铛！

    一**的黄金涟漪从虚空中泛开，随着洪亮的钟声，十人之间的最后角逐，也终于开始了。

    “第一场，晏几道对决王定沙。”

    呼！

    声音一落“小铁冠”晏几道大袖飘飘，越过虚空，落到了比赛场中。他的身体身轻如羽，浑然不受力一样。另一侧，同为“道统弟子”的王定沙，也跃入场中。

    “晏师兄，有礼了。”

    “王师弟，请。”

    两人一揖手，随后同时出手。

    轰！

    大地震动，两人身上同时爆发出涛天的真气。晏几道身后，真气演化，凝聚出一尊羽衣道冠，皓首白发的道君来，持一柄拂尘，目光湛湛，定相庄严。

    “黑水**！”

    王定沙丹田震动，真气扑天盖地，排山倒海，在身后演化出一片涛涛的黑水海洋来，海洋之中，显出一条巨大的黑水玄蛇，獠牙狰狞，悬浮水面，喷吐云气，隐隐现出一股“龙”相。

    相传上古有一派“黑水道宗”信奉一条本体为“黑水玄蛇”的“洪荒古神”。

    王定沙得到的就是黑水道宗的“黑水**”这是最基本的道法，再进一步，就能演化出那尊“洪荒古神”的巨大化身来。

    锵！

    只在刹眼之间，两柄法剑飞出，在虚空中急速的交击在一起，发出阵阵清越的金铁交鸣声，溅射出无穷的火huā。同一时间，王定沙和晏几道飞出，拳拍掌击，各展奇能，在虚空中激战在一起。

    轰轰轰！

    狂风乍起，劲气四射，两人每一击都如山崩地裂。滚滚的真气，迅速的将两人淹没，只余下两人凝聚出来的“上古道君”和“黑水玄蛇”噬咬、搏击。

    轰轰轰！

    两人的交手猛烈无比，两人的真气都雄厚无比，一股股的绕身旋转，仿佛钢铁铸成的洪流一样，每一次撞击，都令人牙酸的轧轧声。

    “嗡！”

    当晏几道祭出一枚闪烁星光的方形大印，王定沙祭出一枚“黑水真珠”的时侯，两人的战斗更是进入到了白热化的地步。

    轰隆！

    一声惊天巨响，王定沙猛然被震飞出去，退出数百丈，跄踉数步，才稳住身形。但是嘴角已有鲜血流出。而另一侧，晏几道脸色苍白，同样不好受，但却并没有被震飞。

    王定沙脸色一阵青一阵白，终于一拱手：“晏师兄高明，我输了。”

    “王师弟，承让了。”

    晏几道拱了拱手道。

    王定沙也不多说，身形一晃，飞出了比赛场。另一侧，晏几道也返回了东南方向的看台。

    这一场，他真气消耗极巨，赢得不轻松！

    神宵星宿榜榜首之争，必须是场场全胜，输上一场，都失去角逐榜首，争夺“上古血统”的机会。

    这样，王定沙首先就失去争夺榜首的资格。

    接着，楚云羽淘汰了杜维摩。

    然后，李焚顶淘汰夺冠热门的孔经世。

    随后，林熙轻松淘汰“小洞仙”李元膺。

    最后，龙丹妮意外淘汰了“陈不让”。

    至此，争夺榜首的五个名额，已经全部诞生，分别是李焚顶、林熙、晏几道、楚云羽和龙丹妮。

    “很好，现在进行榜首的角逐。你们必须战胜其他的所有四个对手，才能获得最后冠军！”

    竞技长老点点头，满意的看着下方：“现在，随机抽取比赛对手。”

    竞技长老手掌一抛，五面金属牌飞了出来，由仙气托浮，悬浮在虚空之中，缓缓的转动：“这五面金属牌中，有两面战牌。凡是挑中两名‘战牌，的，就是首轮的挑战对手。

    ――现在，你们任选一面吧。”

    五人木无表情，各自飞出一股真气，裹向空中旋转的金属牌。这些金属牌看起来一模一样，单凭眼睛是看不出来的。而且，以仙道境长老的修为，也不可能让他们做手脚。

    唰！

    林熙也不多说，真气一卷，立即选了一枚悬浮的金属，摄入手中。

    “好了，现在把你们各自的真气输入其中。”

    竞技长老的声音，在五人耳边响起。

    轰！

    当林熙的真气输入熠熠发光的金属牌时，轰的一声，一股光芒冲了出来，在虚空之中，化为一个龙飞凤舞，斗志昂扬的“战”字！

    几乎是同时，另一侧，同样一个巨大的“战”字，从金属牌中冲出来。

    “好了！下一场，林熙对决楚云羽！”

    轰！

    声音一落，整个神宵山都沸腾了！（未完待续！~！

 第二百四十六章 林、楚对决

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我！――一定会打败你的！”

    这是楚云羽之前，当着所有外门弟子以及长老的面，对林熙发出的挑战。

    然而林熙的回应，却是伸出一根手指：“一招！击败你，我只需一招！”

    这样的两个人，还没有交手，就已经让所有人，闻到了浓烈的火药味。只是因为比赛顺序的问题，两个人迟迟都没有交手。

    此时，当竞技长老念出“林熙”和“楚云羽”的名字时，所有人都像打了鸡血一样，一个个脸色鲜红，心血沸腾了。

    “终于等到他们之间的比赛了！”

    “一招啊！不知道他是不是真的能够一招打败楚云羽！”

    “这两个家伙实在是太让人欺待了。可惜，我不是竞技长老，要不然，早让他们俩上去了。”

    “两个人的话，都说得太绝了。这要是不成功，丢脸可就丢大了。”

    “是啊！楚云羽是首先发起挑战的，他要是输了，直接颜面无存。至于林熙，他如果不能一招取胜，哪怕是赢了，恐怕所有的长老，对他的感觉都不会太好。”

    漫山遍野的神宵宗弟子议论纷纷。林熙和楚云羽的对决，几乎在最终的决赛之前，引爆了所有人的热情。期盼度直线上升。

    楚云羽虽然口无遮拦，向来张狂，但能够走到这一步，进入最后的榜首争夺圈，本身就说明了他的实力。连强悍如“小罗汉”杜维摩都被他淘汰了，实力之强，可见一斑。

    相比之下，众人更关注林熙的“一招”之约。

    之前的话，可是放出来了。林熙没有后路。很多人都在期待着他的“一招”是怎么击败楚云羽的。如果是其他人，大家都只会以为这是酒后胡言一样，不会当回事。

    但是林熙不同，到现在为止，还没有人能逼出他的全部实力！

    “这些家伙，正是太强悍了！只怕内门弟子都不是他们的对手。也不知道什么时侯，我才能达到他们这种境界。”

    山峰上旁观的弟子，一个个都激动不已。

    林熙和楚云羽，哪个都不是谦逊内敛之辈说话都是带着一股张扬霸道，不可一世的气息。然而正是这种气质，反而更让普通弟子感觉到他们的魅力，更加信服他们。

    没错，真正有能力的人，就应该是这样――扬眉吐气不可一世！

    如果处处低调，锦衣夜行，还炼什么气？修什么仙？

    嗡！

    人影一闪，林熙和楚云羽同时跃落到了中央的比赛场上。

    楚云羽只是停了一下，立即大步向林熙走了过去。

    “哈哈哈，长老拖了这么久早就该安排我上场。林熙，我要当着所有人的面，狠狠的扇掉你的锐气，让大家都知道我楚云羽的厉害。”

    楚云羽指着林熙，大笑出声，大言不惭。

    “你继续说吧。放心，在我出手之前，我会留给你足够的时间。让你把所有的话，说干净。”

    林熙淡淡道。

    哄！

    下方的外门弟子闻言都大笑起来。

    随着一场场比赛下来，所有人都几乎熟悉了楚云羽的性格。他每次比赛，几乎都要当着众人的面，大放蹶辞。否则的话，坚决不下场。

    “你！――”

    楚云羽听到众人的笑声，顿时脸孔胀红，有种恼羞成怒的味道。然而，突然之间不知道想到了什么，霍的冷静下来。

    “嘿嘿，林熙，你知不知道，我为什么要当众挑战你？”

    楚云羽的声音中，透露着一股得意的味道。

    “哦，为什么？”

    林熙淡淡道。他知道，不用他猜，以楚云羽那藏不住的性格，也一定会自己说出来。

    “嘿嘿，护法长老只以为我是自告奋勇，却不知道，我早就看你不顺眼。”

    楚云羽突然压低声音道。

    “嗯？”

    林熙眼睛一眯，目中射出一道寒光。

    “在神宵宗里，没有人敢抢我的风头，谁抢我的风头，我就杀谁！你是一样，李焚顶也是一样。等收拾了你，我再去收拾李焚顶，你们两个统统都要死在我的掌下！”

    楚云羽傲然道。

    “配角的语言，没有人会在意的。”

    林熙淡淡道。

    “什么！”

    楚云羽勃然大怒，好像被激怒的公鸡一样：“我要杀了你！”

    铛！

    钟声敲了一下，竞技长老微微不悦的声音，从高空中传下：“楚云羽、林熙，不得在比赛场中说悄悄话。赶紧比赛！”

    这两个混帐，众目睽睽之下，把这么重要的比赛当成什么了！

    “哼！”

    一声怒哼，两人双双分开来。

    不管如何，神宵星宿榜争夺关系重大。不止是可以获得门派的重视，赢得未来的修炼资源倾斜。而且榜首奖励的“上古血统”也是众人志在必得的。

    这种东西可遇而不可求，除非是宗派奖励，否则其他途径是很难弄到。而拥有“上古血统”修炼速度会大大增加，也能加速把其他人，迅速的甩在脑后，拉开距离！

    “来吧，林熙！大家看看，谁才是最强的！”

    楚云羽暴喝道，浑身散发出一**惊人的气息。

    “这个家伙，确实有些本事……”

    林熙看着不远处的楚云羽，脑海中闪过一道道念头。楚云羽虽然口无遮拦，但实力却极为惊人。连续数场，都是在短短时间内，击败对手。

    “只可惜，遇到了我……”

    林熙眼眸中寒芒一闪。

    不管对手是谁，他都没有输的余地。

    在内门之中，或许有人能压过他一头。但是外门之中，绝对不会有人超过他。

    不管是楚云羽，还是李焚顶，又或是龙丹妮，统统都要踏在他的脚下。

    这是强大的自信，也是实力的凭证！

    “开始！”

    竞技长老的声音响起的刹那，两人都瞬间出手。

    轰隆！

    天崩地裂，整个坚若钢铁，庞大无比的比赛场，都嗡然颤动起来。两人这一出手，都是动若脱兔，迅若奔雷，气势惊人。

    “太岁**！”

    楚云羽厉啸一声，全身真气喷涌如潮，无尽无穷，浩如江海。

    “轰！”

    天地震动，楚云羽身后光影变幻，无穷的真气，赫然在虚空中凝聚出一颗宛如实质的巨大的星辰来。这颗星辰漆黑如墨，表面棱棱角角，仿佛蒺藜，同时不停的喷吐着黑雾和红光。

    这颗星辰出现的刹那，每个人都感觉到了一股浓烈的黑暗气息，仿佛灭世的征兆。

    “太岁星，居然是太岁星！”

    “怪不得言行这么张扬霸道，原来如此！”

    “这个楚云羽，不得了啊！”

    众人议论。太岁是传说中的灭世灾星之一，是天下人人避之的东西。又有句话叫“太岁头上动土”可想而知，楚云羽修炼了这门绝学，性格之霸道张狂，也就不足为奇了。

    林熙显然也没有料到，楚云羽真气凝聚，居然召出了传说中的“太岁星”。只凭这门**，楚云羽也确实有资格，角逐最后的“神宵星宿榜”榜首的资格。

    不过可惜，遇到的是林熙“烈阳**！”

    林熙暴喝一声，同时出手。

    比赛到现在，林熙一路过关斩将，只是凭借雄浑过人的真气，就击败了无数对手。而现在，他终于显露出了雄浑真气之外的，第一门底牌。

    轰隆！

    天地剧烈，一道比太阳还要灼烈的火焰，浩浩荡荡，冲天入宵。刹那之间，天地都为之失色，半个赛场几乎都笼罩在这可怕的烈焰之中。暗红火焰，几乎把人的眼睛都要烧瞎了。

    “烈阳**！他居然把这门真气，修炼到了这种地步！”

    金色榜单上，一名长老惊的站了起来。

    “烈日君王！他居然修炼成了烈日君王！”

    一名长老眼尖，一眼看到冲天的火海之中，那一尊威严霸气的“烈日君王”。

    “烈日君王最少都要到炼气七重。他一个炼气第三重的弟子，怎么可能炼成大圆满境的烈日君王？！”

    另一名长老也是失声惊呼，感觉到了极大的震撼。

    在场的长老都是见多识广，这门“烈日**”晋级仙道境后，正是闻名天下的“赤龙**”是火系的最强功法。招法一出，一条赤龙融金烁铁，就连仙道境高手都挡不住，真火一过，连人带真气都要烧成灰烬，是极其可怕的仙道绝学！

    林熙只有炼气第三重，按照道理，能祭炼到大成就是不可思议。大圆满境的“烈日君王”不到“虚仙”以上的境界，根本不可能凝炼出来。

    林熙的这尊“烈日君王”完全超出了常理。就连众长老也想不明白，他是怎么做到的！

    “烈日**”一旦凝聚出“烈日君王”的真形，就恐怖的不可思议。别说是外门弟子的真气，就是内门弟子的真气，也一样可以焚烧！

    “这个林熙，真是可造之材！”

    竞技长老毫不掩饰眼中的赞赏：“怪不得当日，他敢顶撞护，……”

    话没说完，突然想到了什么，立即闭口不提。只有旁边的护法长老，脸色变得非常难看！

    “轰隆！”

    电光石火间，林熙和楚云羽的真气，在虚空中猛烈的撞击到了一起……

 第二百四十七章 一招打败！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    呼！

    火焰熊熊，劲气四射，两人交手的刹那，仿佛两颗天外陨石相撞，引发出惊天的爆炸。林熙的烈阳真气太过雄浑、霸道，几乎是在真气相触的刹那，楚云羽的太岁真气，就仿佛引燃的柴禾，熊熊的燃烧起来。

    “怎么可能！”

    楚云羽大惊失色。

    他可是知道自己的“太岁真气”是什么品质的真气，那是远远超过外门级别真气的。哪怕是道统级别的弟子，都被他镇压了。没想到，和林熙的真气一触，立即像柴禾一样，燃烧起来。

    这分明是真气品质，比他的“太岁真气”还要高，才会出现的现象！

    他却不知道，林熙的“烈阳真气”，可是连炼气第六重的“符箓真气”都能燃烧的。“太岁真气”虽然厉害，但是楚云羽目前的境界级别，又怎么可能比得了炼气第六重强者的“符箓真气”。

    轰隆！

    火焰如巨浪一般，惊起数百丈之高。无穷的光和热，甚至冲到了金色榜单上的诸位长老的脚下。耀眼的火焰，如一股巨大的火球一样，绽放出无穷的热力，一座座山峰，被镀上了一层暗红的光芒。一名名仰头看向天空的外门弟子，情不自禁的闭上了眼睛，以抵抗剌眼的光芒和热浪。

    四方的看台上，其他的道统弟子纷纷动容。

    “怪不得他不屑动用绝学，原来他已经把一门绝学。祭炼到了这么高的层次！”

    “楚云羽的太岁真气，也是道统级别了。居然禁不住他一烧，他的真气品质该多么可怕！”

    “厉害啊，这个林熙的实力，在外门之中绝对是属一属二的，估计也就只有李焚顶能够和他抗衡了！”

    …………

    这一刹那，杜维摩等人脑海中转过许许多多的念头。

    无穷的火浪和太岁真气。已经将林熙和楚云羽的身影完全淹没。所有人都在等待着最后的结果！……

    …………

    “我不相信！我不相信！……”

    火海之中，楚云羽脸色都扭曲起来。这一刻，他真真切切感受到了来自林熙的。排山倒海的压力。他自问实力绝顶，哪怕是内门之中符箓期的高手也可以拼一拼。然而没想到，林熙比他更恐怖！

    如果做个对比。楚云羽虽然是炼气第三重的境界，却拥有炼气第六重的实力。足可以媲敌第六重初级的炼气高手了。这样的实力，可以越三重挑战，在仙道世界中，绝对是天才中的天才！

    楚云羽自以为这样已经是到头了，达到了外门弟子的极限。没想到，林熙比他更可怕！

    如果他可以挑战炼气六重初级的高手，那么林熙绝对可以挑战六重巅峰的强者！

    ————这就是他和林熙之间的实力差距！

    “没有人可以一招打败我，谁也不行！……”

    楚云羽怒声咆哮起来，他的真气以一种恐怖的速度在消耗。这个时侯。想的已经不是怎么取胜。而是绝对不能在众目睽睽之下，被林熙一招打败。

    “轰隆！”

    巨响声中，楚云羽体内的真气，全部被他一招轰出体外。

    楚云羽的目的很简单，就是凭借雄浑的真气。抵御林熙的燃烧，熬过这一波！

    就在这个时侯，楚云羽看到了林熙，他站立在滔滔的火海之中，与身后的“烈日君王”融合为一。那一双眼眸，简直比烈火还要耀目、剌眼。

    在看到林熙的第一眼。楚云羽就感觉到，自己的所有想法，在他的目光下，都无所遁形，统统都被看透。

    “我说过一招，——就是一招！……”

    林熙冷酷的声音，清晰的在楚云羽耳边回响，一字一顿，却又似乎连成一线，快的不可思议。

    然后，楚云羽就看到一道雷光，一道粗大的不可思议的雷光，从林熙周身分开的烈火中轰出，瞬间轰落到了他的身上……

    …………

    “不！——”

    一声惊天动地的叫声中，所有人都到了一条人影，高高的从天空高悬的比赛场上，冲天的火海中，飞了出来。他的身躯带着滚滚的青烟，在虚空中划出一个巨大的弧形，然后坠落下来……

    这一刻，整个神宵山上一片死寂。

    人群安静的可怕。

    一双双的目光，都集中到了那道飞出去的人影身上。

    一招！

    林熙真正的只用了一招，就击败了夺冠热门的楚云羽！

    “咝！”

    已经被淘汰的孔经世，和还在台上的晏几道都深深吸了口气。两人都料到林熙的实力很高，但却没有料到，居然高到这种地步！

    另一侧，李焚顶眼皮跳了一下，终于睁开眼来。

    “啪！”

    “该死！”

    龙丹妮看到这一幕，愤怒的捏碎了食指上的一枚指环。

    “哼！”

    金色榜单上，护法长老脸色铁青，怒哼一声，手指指甲都泛白。他霍的站起身来，看都不看一眼掉出的楚云羽，也没有出手接住他的意思，身躯一晃，直接就踏入虚空，消失不见。

    “嗡！”

    最后还是一名长老，挥手发出一股仙气，托住了浑身冒烟，深受重伤的楚云羽。众位长老大多知道护法长老和林熙的事，也明白他和楚云羽的关系，所以也并没有多大的意外。

    只是这个时侯，楚云羽已经彻底的晕了过去。

    “耻辱啊！……”

    这是楚云羽脑海中最后的念头。

    哄！

    人群这才反应过来，爆发出一阵惊天的欢呼！

    “耶！林熙，好样的！”

    山峰上，上官瑶雪挥舞着手臂，高兴的跳了起来。

    “师弟，加油……”

    半空中，清莲圣女嘴角也露出了一丝微笑。

    天空中，火焰渐渐熄灭，在余辉的衬托下，林熙的身影显得格外的挺拔，伟岸，仿佛一座山峦一样。

    在仙道世界，“弱肉强食”是不二的法则，强者永远受到崇拜！

    “这一场，林熙取胜！”

    竞技长老的声音，不失时机的响起，于是欢呼声，更加响亮了。

    林熙神情平静，只是微微点了点头，然后飘身回到了看台。

    林熙神情淡定，并没有因为众人的欢呼而动容。仿佛刚刚只是一场微不足道的胜利。不过，只有林熙才知道，刚刚那一场，他其实已经倾尽全力，没有任何的花巧。

    接近“圆满”级别的“烈阳**”，配合“雷公真气”，如果这样都无法击败楚云羽的话，那么再花两招、三招、四招……，也一样无法击败。

    在倾尽全力的情况下，一招就足以定胜负！

    “好了，林熙，你可休息一下，好好调养状态。——下一场，李焚顶、龙丹妮、晏几道将在你们几人中产生。”

    竞技长老道。

    挑签的结果，出乎预料。龙丹妮居然轮空，李焚顶和晏几道抽到了挑战签。

    对于这个结果，龙丹妮似乎并不意外，施施然的回到了看台。只有林熙注意到了一个细节。

    龙丹妮是第一个抽签的，她极其自信，似乎对于结果早有预料。

    在外人看来，这似乎是竞技长老照顾五人中唯一的女性，不过，林熙却知道不是怎么回事。

    “她似乎能确实，那个是挑战签……”

    林熙目光一眨，脑海中闪过一个念头。

    龙丹妮是不可能有这种实力的，唯一不能确定的是，到底帮她作弊的是“护法长老”，还是“龙冰颜”。但不管怎么样，按照这种抽签顺序，那么龙丹妮将会是最后一个出场的。

    “不管你耍什么花招，最后，都会是一场空梦。龙丹妮，你们两姐妹都是如出一辙。对付龙冰颜，就先从你开始吧！”

    林熙打量了一眼远处的龙丹妮，随后收回视线，眼眸中雪亮的光芒，渐渐的敛去。

    中央比赛场上，经过稍微的准备后，李焚顶和晏几道终于登场。

    “小铁冠”晏几道，论实力还在秦观之上。然而面对李焚顶，结果和秦观如出一辙。

    当晏几道被轰飞出去的时侯，整个神宵山都是一片寂静。

    李焚顶冷漠的表情，和冷酷的手段，震慑住了整个赛场。

    晏几道并没有秦观那么凄惨，但重伤却是免不了的。哪怕是“道统弟子”之间，也有等级之别。如同“真传弟子”间，也有高下之分一样。

    当比赛结束之后，李焚顶望着林熙的方向，停留了片刻，然后才飞回了西北方向的看台。

    “这个家伙，在向我示威！”

    林熙心知肚明。李焚顶只用一招击败晏几道，是对他一招击败楚云羽的回敬。他是在向自己示威！

    “来吧！看看我们，谁才是真正的‘第一’。”

    林熙眼中燃烧着昂扬的战意。

    战胜“弱者”哪里有战胜“强者”来的快意，毫无疑问“李焚顶”就是这样的强者。在这之前，林熙从没有想过，在外门之中，居然会有人，给他这种相互媲敌的感觉！

    “好了！接下来的战斗，将在你们三人之间产生。林熙、李焚顶，你们两真气消耗很大，这两颗丹药吞下，可以助你们恢复真气。”

    竞技长老悬浮天空，大袖一扬，各自飞出两颗拇指大，色泽圆润的丹药，飞入李焚顶和林熙怀中。

    这两颗丹药，卖相不错，一看就是品级不低的丹药。！~！

 第二百四十八章 五重恶魔仆役

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “啪！”

    在接到丹药的刹那，李焚顶眼中闪过一丝冷光，手指一捏，啪的一声，这颗补气益气的上好丹药，就在他的两指之间，化为粉末，飘散下来。

    李焚顶居然是借用这种方式，表达自己不借助外力的态度。

    “呵！”

    林熙哂然一笑，他也不屑于占李焚顶的便宜，但却也没有学李焚顶那么激烈的态度。心念一动，就将这枚丹药，收入了“次元小仙袋”中，以备将来使用！

    丹药自然是越多越好，不在“神宵星宿榜”中使用，但在以后的其他场合，说不定却能用得着。表明态度，并非只有一种方法，对林熙来说，李焚顶的态度太过偏激了。

    这是两人不同的性格，所决定的！

    双眼一闭，林熙和李焚顶双双盘膝坐下，调养真气。

    两个人都感觉到了，来自对方身上的深深压力，都准备在接下来的战斗中，全力以赴。

    接下来，在两人调息的时间里，神宵山上都安静了下来。

    不管是林熙，还是李焚顶，两人表现出来的实力，都非常吓人。如果不是知道，都很难相信，这是外门弟子的实力。

    别说是第四重“气仙期”的高手，哪怕是第五重“法力期”都不他们的对手。这场比赛，吸引了所有人的注意力。每个人都期待着，他们之间，到底谁会胜出。

    “你们说，他们两个，到底谁会赢？”

    “应该是李焚顶吧！这个家伙太可怕了。你们没看到秦观的惨状，好歹也是拥有道统的弟子。未来的真传弟子，在李焚顶的手下，居然伤成那个样子！”

    “没错。还有小铁冠晏几道。放眼整个外门，他的实力都排得上号。没想到还是挨不过一招……”

    “话别说的太早。伤的惨，那是真气性质决定的。我不知道你们有没有感觉，林熙的烈阳真气，至阳至刚，似乎非常克制李焚顶的真气。李焚顶再出手，未必能有在秦观身上那样的效果！”

    “不错。我也感觉没那么简单。你们注意到没有。那个林熙还没用过法器呢！实力这么强，做宗派任务的功勋值，都够买件黄金法器了，甚至上品五彩法器也不是不可能。但是他到现在都还没用过。肯定实力还有保留！”

    “哼！李师兄还不是一样没用法器！…，‘”

    外门弟子中，议论纷纷，争执不下。主要是林熙和李焚顶表现出来的实力，太强悍了。李焚顶故然是一招解决了“晏几道”但林熙也是一招解决了“楚云羽”啊！

    要说“楚云羽”和“晏几道”的实力，谁更高强。

    那恐怕要打过才知道，嘴巴上很难分出个高下。事实上，这两人实力，给众人的感觉，似乎也是非常接近！

    “林熙，一定要赢啊！”

    上官瑶雪望着天空，暗暗握紧了拳头。无论如何，李焚顶跟她，就是个路人甲乙丙丁，哪里有和林熙亲切。内心中，上官瑶雪当然是希望林熙获胜。

    “李师兄，你说他们两个人，到底谁会赢？”

    上官瑶雪突然望向身边。

    李林宸嘴巴张了张，但很快就皱起了眉头，而且越皱越深，两条眉头拧在了一起。最后，只得摊了摊手，一脸无奈的摇摇头：“说实话，我也不知道。其实从开始的时侯，我就感觉，这次神宵星宿榜的冠军，应该是在林熙和李焚顶之间产生。也只有林熙，才能对抗得了李焚顶。但是，现在要说出，他们俩谁会赢。我还真的是不知道。”

    “师姐，你觉得他们两个谁会赢？”

    清莲圣女身边，兰苔、清菊几个丫头，也出现在她的身边。几个人出神的望着空中。

    她们几人出来，本来就是凑个热阄。毕竟神宵星宿榜再厉害，也只是外门级别。谁能料到，这些外门弟子这么厉害。

    “我也不清楚。”

    清莲圣女摇摇头，带着微微的苦笑：“这两个家伙虽然只有驱神期的境界，但论实力，恐怕都快接近我这个层次了。让我说出他们谁会赢，我还真是看不出来。”

    “什么！他们两个这么厉害！”

    清菊，兰苔，竹馨三人失声惊呼，露出吃惊的神色。

    三人虽然知道林熙和李焚顶很厉害，但没有料到，清莲圣女给他们的评价，居然这么高。要知道，清莲圣女可是宗派圣女啊！

    清莲圣女点了点头。

    实力如果超出许多，她当然能辨别出两人的高下。但是实力差得不是那么多，那就难说了。

    不止是外门弟子，就连金色榜单上的诸位长老，此刻对于两人的胜负，都产生了期待和好奇。

    “这一批的弟子，实力好强啊！”

    “是啊！‘道统弟子，本来就不是能用常理去揣度的。以你们看来，这林熙和李焚顶，到底谁会获胜？”

    “不好说。论修为，他们应该是在伯仲之间。但是仙道本来就不是只看修为。除了修为，法器和搏杀经验同样重要。”

    “是啊。这两个弟子到现在不止，都没怎么动用全部实力。就算是我们，在看到他们展露全部实力之前，也很辨别谁输谁赢！”

    “嗯。我也很期待，他们之间到底谁能夺得今年神宵星宿榜的榜首！”

    一名名长老议论纷纷。

    他们望着下方的两人，都是目露赞许。若论修为，他们都是仙道境的强者，远远超出林熙和李焚顶。但是有些东西，是没法看出来的，比如说“搏杀经验”这个就没法看出来，非是实战的时侯，无法较出高下。

    时间慢慢过去，林熙和李焚顶也都恢复的差不多了。

    铛！

    一声钟响，竞技长老站起身来：“林熙，李焚顶，入场比赛！”

    随着声音，一道道目光重新聚焦到了两人身上。等了这么久，却没有一个人出现不耐烦的神色。

    “时间到了！”

    林熙心念一动，站起身来。

    他有“太古真龙”护身，几乎不缺乏真气。唯一等待的就是李焚顶而已。

    呼！——

    身躯一晃，林熙纵身跃过层层空间，点尘不惊的落到了比赛场上。

    另一侧，李焚顶也站起身来，他也调息的差不多了。

    嗡！

    身躯一纵，李焚顶几乎是眨眼之间，立即鬼魅一般，出现在了比赛场上。

    这一次，他并没有冒然发动攻击。事实上，不止是林熙从他身上，感觉到了强大的压力。李焚顶也从林熙身上感觉到了强大的压力，这是一种势均力敌的感觉。

    因此，李焚顶并没有像前几次一样，发动冒然的攻击。

    两人虽然什么都没有做，但仅仅是这一点，就让许多观战的外门弟子，感觉到了不一样的味道。越是如此，越是让期待两个人接下来的交手。

    “你很不错。”

    李焚顶看着林熙，乌黑、阴冷的目光转动，第一次在比赛场上说话。

    “你也是一样。”

    林熙慢慢的移动脚步。两个人都显得非常谨慎。

    所谓“一山不容二虎”不管是为了“神宵星宿榜”奖励的“上古血统”还是各自的尊严和荣耀，两个人都势必有一战。

    这一战，是两人之间的第一战。也决定着以后，两人在宗内的地位！

    不管怎么样，这一战，不容有输！

    “这么多的对手里面，你是唯一一个，让我感觉可以媲敌的人…

    李焚顶惜字如金。

    “多谢亏奖，不过可惜，这次的榜首，我志在必得！”

    林熙淡淡道。

    “这也是我要说的话！”

    李焚顶眼中闪过一丝冷光。

    “开始！”

    竞技长老的声音，在天空响起。

    嗡！

    两人身躯一晃，同时后退，拉开距离。

    “你很不错。不过，要想战胜我。就必须先过了这一关！”

    李焚顶目泛冷光，说着，五指突然一攥。

    轰！

    一团滚滚的邪气，突然从他体内迸射而出。眨眼之间，在空中划出一道弧形，重重的坠落在地上。

    “吼！——”

    狰狞、暴戾的咆哮声中，两扇巨大的紫色翅膀，从浓雾中伸出，啪的一声张开。

    接着一头巨大、丑陋的恶魔，赫然出现在所有人的眼中，砰的一声，两只巨大的脚掌，重重的踏在地上。

    这头大恶魔站在地上，比李焚顶都要高大！

    “啊！这是大恶魔！”

    “魔气汇聚，凝重如水。这是第五重法力期的大恶魔啊！李焚顶居然收服了法力期的大恶魔，做为奴仆！”

    “地狱的恶魔，杀气极重，桀骜不驯。几乎不可能臣服。他居然降服了大恶魔！太不可思议了！”

    李焚顶召出来的大恶魔，让许多人都感觉到了震动。

    这头大恶魔面容狰狞，身周魔气缭绕，那些魔气几乎浓重像魔水一样，这样一头五重法力期的恶魔，几乎就相当于一名法力期的炼气士了而且，由于恶魔天生**强，五重法力期的恶魔，完全可以挑战第六重符箓期的炼气士！

    “来吧！战胜我的恶魔仆役，你才有资格来挑战我！”

    李焚顶的一句话，将众人的注意力，都集中到了林熙身上。（未完待续

 第二百四十九章 李焚顶对决林熙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈哈！李焚顶，并非只有你才有恶魔仆役。”

    林熙大笑一声，大袖一抖：“――摩图，出来吧！”

    “嘿嘿，主人，我来了！――”

    地狱魔龙卖乖的声音，在虚空中响起。下一刻，在众人目瞪口呆的眼光中，一条五指宽的黑色小蚯蚓，从林熙的袖中游了出来。

    “这，这……这是什么？”

    “蚯蚓吗？”

    “一条会飞的蚯蚓？”

    一名名外门弟子看得目瞪口呆。

    “蚯蚓？”

    地狱魔龙不屑的扫了一眼四周，把所有人的表情收入眼底。它本来是不敢在神宵山里现身的，但是既然李焚顶敢召出一头五重法力级的魔龙，那就不一样了。

    “就让你们看看爷爷的真身！”

    地狱魔龙哪里会放过这样卖弄的机会，下一刻，一声洪亮的声音，在所有人耳中响起。

    “吼！――”

    这一声咆哮，响彻虚空，震得整座仙气构成的比赛台，都微微颤动。下一刻，众目睽睽下，地狱魔龙摇身一晃，原本蚯蚓大的身影，迅速以几何倍数长大。开始时还只有手臂粗细，但一眨眼间，就完全显露出了原来的魔龙真身。

    “吼！――”

    洪亮的声音中，只见一条巨大的地狱魔龙盘踞着身体，出现在比赛场中。这条地狱魔龙全身黝黑，布满坚硬的龙鳞，一片片折射着金属的光芒。

    它的身躯，魔气滚滚，一股股洪流般的液态魔气，不停的从它的龙鳞下冲唰出来然后再没入身体中。那颗巨大狰狞的头颅，简直像小山一样。

    林熙站在它的身躯旁，几乎完全被地狱魔龙的身躯掩盖起来。哪怕是李焚顶的那头身躯庞大的，五重法力期的恶魔，此刻在地狱魔龙面前，也黯然失色。

    “吼！――”

    摩图得意的仰天长啸一声，一股凶煞、暴戾、黑暗的气息，仿佛涛涛的洪流，无边无际的从它体内散发出来。那股绝世的凶气看得许多弟子都骇然失色。

    “地狱魔龙！！”

    李焚顶身旁的大恶魔，望着比它高出数倍的地狱魔龙，骇得噔噔噔，连退了几步。

    地狱世界等级森严，它虽然也是第五重法力期，但哪里比得了地狱魔龙。别的不说，单单是庞大的身躯就注定地狱魔龙能够容纳的魔气，远在它之上。

    更何况，地狱魔龙喷出的“地狱烈焰”能够焚尽一切。就算是大恶魔，也禁不住这东西一烧。

    在地狱大世界中，地狱魔龙在同级之中绝对属于巅峰的存在，要知道，这些龙族可是向来以恶魔为食的。肚子一饿，立即就跑出去狩猎恶魔。除非是第六重的大恶魔，否则的话，同级的恶魔，也是地狱魔龙的狩猎对象。

    正是因为这种狩猎压制这头大恶魔才在摩图现出真身的时侯禁不住骇得退了几步！

    看台下，那些胆子小的外门弟子也是吓得不轻。

    地狱大世界向来是以凶险著称，很多仙道弟子还根本没有去过。这一下子就见到了两个。特别是地狱魔龙，那庞大的身躯带来的视觉冲击，简直无予伦比。

    “这两个弟子怎么搞的。居然把地狱生物，带到宗派来了。

    一名长老感觉到了下方的骚乱，微微皱了皱眉头。

    “算了吧。地狱生物向来难以驯服。能够收了这两头地狱生物也是他们的本事。只要不是和魔族勾结，就别管那么多了。”

    另一名长老劝道。

    “是啊。禄德长老这种事情又不是你管的。你操那么多心干什么？”

    竞技长老笑道。

    其他几名长老心中都是暗笑不已。大家都知道，禄德长老和护法长老关系很亲近，他这翻话，分明是为了护法长老说的。

    之前李焚顶召出大恶魔的时侯，不见他作声，这个时侯林熙召出地狱魔龙，禄德长老却插上一嘴。这也是大家心中取笑他的地方。

    几名长老接连出声，禄德长老顿时发作不得，只得接着看。

    比赛场上，李焚顶看到林熙召出地狱魔龙，也不禁皱了皱眉头。知道自己的计划，恐怕很难实施了。

    “想不到，你居然降服了一头地狱魔龙。”

    李焚顶神情淡漠，并没有太多的动容：“既然如此，那我也不必藏着了。”

    砰砰砰砰！

    四团黑气从他体内分离而出，坠落在地上。接着四头气仙期的恶魔，从雾气中站了起来。正是曾助他进入“邪圣山”的四头恶魔仆役！

    “没用的！”

    林熙摇摇头，动念之间，四头真气分出，化为四头烈焰熊熊的“龙狮”四脚一落，撑在地上，庞大的身躯，比林熙还要高大。

    李焚顶目光跳了一下。驱神造物确实不错，但这种战斗中，毫无疑问会削弱自己的实力。林熙这么做，就让自己处于了劣势。

    他却不知道，林熙拥有“太古真龙”做后盾，真气几乎是源源不绝的，分出四头驱神造物，根本对真气没什么影响。

    “很好！现在，你资格值得我动手了！”

    李焚顶冷冷道，心念一动，四头气仙期的恶魔，和一头法力期的大恶魔咆哮着，立即飞扑了出去。

    “吼！――”

    这边地狱魔龙感知到林熙的心念，长啸一起，立即和四头“龙狮”飞扑而出。

    轰隆！

    震耳欲聋的声音，混杂着地狱生物们的咆哮声，在虚空中响起。地狱生物的战斗方式，远比炼气士们凶残的得多。当地狱魔龙配合四头龙狮，和五头强大地狱恶魔战斗在一起，简直让那些没有去过地狱世界的外门弟子，看得目瞪口呆。

    恶魔生物们的战斗，每一次都倾尽全力强横的**撞击在一起，每一次都发出宛如两座山峰，猛烈撞击的声音。

    这种战斗方式，带给这些普通的外门弟子的震撼，是难以言语。

    “这两个家伙，太可怕了！”

    众人望着空中翻滚的魔气，心中暗暗震骇。

    “他们两个底牌太多了。恐怕也只有他们两个，才是真正的相互匹敌。”

    人群中的孔经世和恢复过来的晏几道，心中都暗暗感到震惊。

    如果林熙和李焚顶一开始就放出这几头地狱生物，就算是他们，也会头疼不已。哪怕是战胜了，恐怕真气也消耗过半了。毕竟，这可是第五重法力期的强大地狱生物，足足高出他们两个境界啊！

    滚滚的魔气，在头顶翻涌仿佛乌云一样。

    李焚顶和林熙的目光，穿过层层空间，在虚空中猛烈的撞击在一起。两人都感觉到了对方身上浓烈的战意！

    这一刻，两人之间再无阻碍嗡！

    天空突然一暗，紧接着，前一刻还在数十丈外的李焚顶一眨眼，凭空出现在了林熙的上方。在无穷魔气的映照下，李焚顶的神情冷漠如铁，冰冷的脸庞上，透露出了疯狂的杀意。

    “邪神之怒！”

    李焚顶双掌一合，磅礴的上古邪道真气，汹涌而出扑天盖地涵盖苍穹。

    轰隆！

    天摇地晃，整个比赛场都颤动起来。无穷无尽邪道真气，化为滚滚的黑云，遮天蔽日瞬间掩盖了大半个比赛场。

    下一刻，就在所有人的目光中，一头黑色四臂古老邪神，足有十丈之高耸立在李焚顶的背后，散发出一股毁天灭地的的意志笼罩整个数万丈方圆的范围。

    李焚顶终于又使出了他传承自上古邪道的恐怖绝学。

    在最初的比赛中，李焚顶就是使用这一招，将同是“道统弟子”击成重伤。后来“小铁冠”晏几道同样是败在这招名下。现在，李焚顶又使出了这招，对付林熙。

    所有人都摒住了呼吸，紧张盯着半空中的比赛场。每个人心中都在期待着，林熙是不是真的能够挡下这招，又或者，他会和秦观一样，被一招击败，身受重伤！

    时间在这一刻，仿佛无限的放缓。

    林熙望着天空，漆黑的瞳孔中，倒映出半空中，扑天盖地的黑云，还有那尊恐怖的四臂上古邪神。

    林熙笑了笑，瞳孔深处掠过一道刀剑般锋利的光芒，然后，他出手了。

    轰隆！

    就一双双目光的注视下，一道张狂、霸道的火焰，冲天而起。没有人能形容出这道火焰出现那一刻的风采，就好像是黑暗深处，点亮一根火柴一样。

    然后这一点点的光芒，就演变成无边的火海，滔天吞地，无边无际。

    轰隆！

    灼烈的火海，瞬间就点燃了大半个比赛场，和天空中的邪道真气，猛烈的撞击在了一起！

    咔嚓！

    这一刻，每一个人耳边都听到了一声清脆的声音，声音近的好像就在耳边，巨大的声音震耳欲聋，几乎连耳膜都要撕裂了。

    “啊！――”

    距离比赛场最近区域，一名名外门弟子惊呼着，纷纷后撤。这一刻，他们感觉到了来自比赛场中的巨大压力，那股气势仿佛疯狂的海啸一样，拍打了过来。

    嗡！

    仙气筑成的比赛场，在空中摇晃着，仿佛承受不住这一击的威力，要从空中跌落下来。这在外门弟子之中，又引发了一阵惊呼！

    没有人能想像得到，两名外门弟子的交手，会引发出这么可怕的威势！

    整个比赛场，都已经被浓烈的火海，和无边的黑云笼罩，半边是黑，半边是红。

    林熙和李焚顶的身影，已经完全隐没在了无边的真气海洋中……！~！

 第二百五十章 激战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这两个弟子，果真是不得了！这等威势，恐怕都能和内门圣子一拼了！！”

    竞技长老眼皮跳了一下，接连打出几道法诀，将仙气构成的比赛场稳定下来。

    仙道境的强者，都没有浪费仙气的概念。

    所以，竞技长老最初凝聚这座仙气比赛场时，只是设定在外门弟子的级别。哪里想得到，这两个外门弟子战斗的级别，居然这么惊人。已经超出了他最开始的设定。

    ……

    轰！

    气浪四射，林熙和李焚顶的战斗，在一开始就进入到了白热化的地步。

    李焚顶的邪道真气扑天盖地，涵盖苍穹。然而面对林熙接近大圆满级别的“烈日真火”，依然禁不住熊熊燃烧起来。

    这是李焚顶的“上古邪道真气”，在神宵星宿榜的战斗中，第一次没有一击奏效！

    “锵！”

    黑云分开，一柄黑色的法剑，折射出黝暗的光芒，以雷霆万钧之势，斩向林熙头顶。这一剑快的不可思议，配合着李焚顶的真气攻击，犀利、狠毒，令人防不胜防。换了其他人，只顾着抵挡李焚顶的真气攻击，这一下，就要被出其不意，一剑斩成两半！

    然而，李焚顶出手快，林熙出手也不慢！几乎是同时——

    锵！

    一抹耀眼的寒光，从林熙背后冲天飞起，眨眼之间，就和李焚顶的法剑在虚空中，精准的撞击在一起。

    锵锵锵！

    两柄法剑就如同两条蛟龙一样。在虚空中缠斗在一起，爆起漫天电光。李焚顶的剑法，狠毒、犀利，一连数次改变方向，想要突破林熙法剑的拦截，斩杀林熙的肉身！

    炼气境的修士，一旦肉身被斩杀。基本上也就是死路一条了！

    然而，李焚顶的剑法刁钻，林熙的剑法却比他更刁钻。虽然不如李焚顶出招那么狠毒。但凌利之处，犹有过之。李焚顶一连数次想要突破林熙的法剑，但统统都被林熙精准的找到法剑的轨迹。拦截下来。

    嗡！

    林熙目光寒光一闪，突然之间，脚下一踏，裹起滚天的火焰，电射而出，首次主动发起进攻。

    轰！

    整个比赛场都颤动起来，林熙仿佛一尊火焰君王，卷起涛涛的火焰洪流，纵入长空之中，向李焚顶扑杀过去。几乎是同时。李焚顶向着林熙轰击过来。

    轰轰轰！

    一眨眼间，两人互相发出了十多次攻击，每一击都是天崩地裂，气势惊人。每一次都是拳拳到肉，毫无花巧。这是真气和真实实力的比拼。

    在观战的外门弟子眼中。林熙和李焚顶就好像两座沉重的大山一样，在虚空中猛烈的撞击在一起。每一次的交手，都好像山洪爆发，看得人心惊肉跳。

    嗡！

    十几次轰击过后，林熙和李焚顶的身躯，同时像石头一样。往下坠去。

    气仙期以下的炼气士，是没有浮空能力的。不管林熙和李焚顶多么强大，都是一样！

    不过，就在距离地面还在数丈的时侯，林熙脚下，突然爆发出耀眼的五彩光芒。他身周本来已经灼烈的火焰，刹那之间，耀眼了数倍不止。然而，就众人的目光下，林熙的身躯突然距离地面数丈的地方，悬停了下来。

    嗡！

    同一时间，李焚顶身前光芒四射，一颗晶莹剔透的五彩骷髅，悬浮在空中，将他的身躯，定格在了虚空中。

    比赛到现在，李焚顶和林熙同时暴露了另一张底牌。两个人居然同样拥有宗派圣子级别的“上品五彩法器”！凭借着上品法器的能力，两人同时摆脱了境界对两人的限制，同时拥有了飞行御空的能力！

    仙气构筑的金色“比赛场”中，黑云和火焰纵横，笼罩全场。而双双驾驭五彩法器的两人，构成了画卷之中，最璀璨的存在，深深的映入到了众人的脑海之中。

    这一刻，林熙和李焚顶牢牢的稳固住了在外门之中魁首的地位！

    “李焚顶，来吧，一决胜负！”

    林熙的声音，滚滚如雷响，响彻四方。

    “如你所愿！”

    李焚顶的回覆只有短短四个字。

    轰！

    只是短短的停滞，两人再次电射而出，卷起漫天的五彩光芒，轰向对方。

    “吼！——”

    充满毁灭**的咆哮声中，巨大狰狞的黑色邪神，再次出现在虚空中。这一次，在上品五彩法器的作用下，李焚顶凝聚出来的这头邪神的气势，还远在开始之上。

    “嗷！——”

    同一时间，一尊巨大的身影，头戴四方冠，身披红色烈日君王袍，出现在了虚空之中。这尊身影周围，九条火龙缠绕，冥冥中显出一股无尽的威压。

    它仿佛火之君王，焰之主宰！

    ——蕴含无上威压的“烈日君王”！

    在“九火真龙罩”的增幅作用下，林熙的“烈日君王”威力生生拔高一截。在他的脑后，一轮暗红的烈日悬浮，更是显得强大无比，神秘莫测。

    轰轰轰！

    两尊巨大的化身，掀起无边的黑云、火焰，在虚空中激烈的战斗在一起。

    李焚顶的“上古邪道真气”，无穷无尽，无孔不入的倾泄向林熙一侧。这些上古邪道真气具备极其可怕的腐蚀性，秦观就是伤在了李焚顶的真气腐蚀之下。

    然而，这种腐蚀的邪道真气，遇上林熙至阳至刚，焚毁一切的“烈阳真火”，却被牢牢的克制住，根本发挥不出作用。

    巨大的“烈日君王”和“四臂邪神”，在虚空中轰击一起，每一击都有崩天裂地之势。

    两人都使出了浑身的懈数，每一击都倾尽全力。然而依旧是难分难下。在所有弟子中，两人是真正的奇逢敌手，将遇良才，都是久战不下。

    另一边，地狱魔龙和第五重大恶魔的战斗，也进入到了激烈的地步。

    “桀桀，小虫子，让我吃了吧！”

    地狱魔龙桀桀怪笑，大口一张，涛涛的地狱烈焰立即如江海一般，喷吐出来。它的身后，虚空演化，显现出一轮地狱深渊的虚影，绵绵的魔气不断的涌入到它的体内。

    面对地狱魔龙喷吐出来的黑色地狱烈焰，哪怕是第五重法力期的恶魔也忌惮不已。更不提，摩图吞吃了那么多的好东西，体内的魔气庞大无比。滚滚的地狱火焰配合磅礴的魔气，完全是碾压！

    “嗷！”

    五重的大恶魔气得怒叫不已，李焚顶的意志一直在压制着它。但是面对地狱魔龙一族先天的火焰，哪怕它是大恶魔，也一样不敢乱接。只是被地狱魔龙追得到处乱跑。

    砰！

    地狱魔龙突然出其不意，一尾巴狠狠的抽了过去。砰的一声，这头第五重法力期的“大恶魔”，立即疾若流星般被轰飞了出去。

    “桀桀桀……”

    地狱魔龙怪笑几声，立即追了过去。这头五重大恶魔完全是被它玩弄于股掌之间。不过，地狱魔龙也不急着结束战斗，只是不停的逗弄着它。

    “真是爽啊！……”

    地狱魔龙感受到一双双落到身上的目光，特地停了一下，摆了个自认为酷酷的恣势。这种被万人景仰，难得的出风头的机会，让地狱魔龙非常的享受。

    “要不，我去帮下主人吧……”

    地狱魔龙心中突发奇想道。然而，目光一瞥，看到下方冲天火焰和黑气，顿时眼皮抽搐，浑身哆嗦了一下，出了一身冷汗：“这，这，这也太危险了。我还是去对付那头大恶魔吧……”

    地狱魔龙察颜观色，见机行事的本事，已经成为了本能。只是看了一眼，就知道李焚顶的实力根本不是自己可以对付的。

    “主人，不是我摩图不仗义……，实在是这个家伙太变态了。——也只有主人您这么英明神武的人物，才能对付得了他啊！我小小的摩图，对付那些虾兵蟹将就行了……”

    身子一溜，地狱魔龙大叫一声，立即加速向大恶魔的方向追去。

    另一侧，四头龙狮和李焚顶召出的四头气仙期恶魔战斗在一起。“驱神造物”毕竟不是真正的生物，和真正的大恶魔还是有些差距，不过，林熙加在四头龙狮身上的烈焰，霸烈至极，让四头气仙级恶魔也忌惮不已。

    战斗一时之间，还难以决出胜负！

    …………

    锵锵锵！

    两柄法剑若有生命般，在虚空中攒击，爆发出剌耳的金铁之声。

    同一时间，“烈日君王”和“四臂邪神”的战斗，也越发的激烈。两人都使出了浑身的懈数，体内的真气急速的消耗。

    林熙故然一时奈何不得“李焚顶”，而李焚顶又何尝不是奈何不了林熙。

    这是林熙第一次在神宵宗外门之中，遇到和自己不相上下的对手。不管是真气、斗法经验，几乎都和自己在伯仲之间。

    如果说林熙的可以对付得了炼气第六重符箓期巅峰的强者，那么李焚顶的实力也同样是这个级别。

    “痛快！想不到外门之中，居然还有可以和自己媲敌的对手！”

    林熙眼中光芒闪动。

    李焚顶的强大实力，也激起了林熙心中强大的斗志。

    “李焚顶！你果然能够成为我的对手。为了对你的尊重。我将使出全力来对付你！”

    林熙大笑道。

    “什么！他还没有使出全力！”

    听到这句话的人，纷纷感到吃惊。就连李焚顶都不禁眼皮跳了一下。！~！

 第二百五十一章 获胜

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    众人还没反应过来，就见林熙右臂一推，只听轰的一声，天地剧震，扑天盖地的“太古龙元”，浩浩荡荡，排山倒海，轰击过去。

    “太古龙元”轰出的同时，林熙双眼如虹，暴喝一声：“出来吧！”

    这一声暴喝，就如同暗示一样，激活了某种东西。林熙的丹田之中，就在那方雷池的深处，一双眼睛蓦然睁开，随后破池而出。

    “吼！――”

    一声龙吟震动整个神宵山。随即只见体内，一条金光灿灿的，巨大的九爪金龙，如威如狱，从林熙体内破体而出。只一眨眼，就掠向李焚顶！

    “太古真龙！”

    看到这条九爪真龙，李焚顶终于变色。冷漠的脸孔上，第一次露出了震动的神色。

    轰隆！

    天地剧震，林熙的“太古龙元”和“烈阳真火”，配合驱神造物的九爪真龙，凶猛的撞击在李焚顶的“邪道真气上”。只见轰隆一声，天摇地动，李焚顶身躯一颤，第一次被击退了数丈。

    “李焚顶输了！”

    一名长老霍的站了起来。

    他一眼就看出来，经过这么长时间的战斗，加上“上品五彩法器”极耗真气，李焚顶已经出现真气衰竭的迹像。但是林熙却相反。虽然他的“烈阳真火”同样呈现衰竭的迹像，但是新展现的太古龙元，却是巅峰的状态。

    李焚顶和林熙的实力其实在伯仲之间，包括搏杀经验也是一样。

    林熙有过地狱世界残酷搏杀的经验。李焚顶也是一样。五头被收服的大恶魔就是明证。然而，当林熙展露出绵绵无尽，强大无匹的太古龙元时，李焚顶就注定了败局！

    两个实力相当的对手，只要有一方，展现出一点点的优势，就能够奠定胜局！

    “李焚顶。今年的神宵星宿榜，注定我要为王！你的邪道真气，根本奈何不了我。不论是我的烈阳**。还是太古龙元，都足以牢牢的克制你！”

    林熙一招奏功，气势大涨。暴喝一声，再次倾尽全力，全力轰出。

    轰隆！

    真气相触，李焚顶如遭重击，再次被轰飞十多丈。然而他还是一言不发，和林熙战斗在一起。然而每一次出手，又是再次被击飞。

    轰！

    一次！

    两次！

    三次！

    四次！

    ………

    林熙每一次出手，李焚顶都被远远的击飞。“太古真龙”的优势开始显现。在每一击都倾尽全力的情况下，李焚顶渐渐支持不住，林熙完全占据了绝对的主动。

    西北方向。早就一片安静。

    望着这副场景，西北区域的弟子早就惊得目瞪口呆，不知道说什么了！

    李焚顶是西北区域公认的实力第一。

    虽然他的性情阴冷，狠毒。但在很多弟子，这恰恰是符合最强者的特征。在很多西北区域的弟子心中。李焚顶是绝对有希望夺冠的。

    然而谁也没有料到，西南区域那个传说中的“林熙”，居然强悍到了这种地步。连李焚顶都不是他的对手！

    “起来啊！李焚顶，加油啊！”

    “你一定还留有一手的，一定的！”

    “太可怕了！这个林熙怎么这么厉害，战斗了这么久。他的真气居然源源不断，好像永远都不会穷尽一样。外门弟子怎么可能强大到如此地步！！”

    …………

    李焚顶是西北区域的弟子，在西北区域夺冠的呼声很高。在许多弟子心目中，将其视为偶像，还是希望李焚顶能够夺冠。但是其他区域就不一样了。

    很多弟子都预感到了对决快要结束，爆发出一阵欢呼声。特别是林熙出身的西南区域，欢呼声更是响亮！

    “加油！林熙，打倒他！”

    “好样的！”

    “要胜利了！”

    ……

    到处都是欢呼声。

    在比赛场上，每个区域的弟子，不只代表自己。也代表着各自所属的区域。

    西南区域在各区之中，是公认最弱的。神宵星宿榜的十个名额，只有林熙一个人入榜。然而现在，林熙赫然显露出夺冠的迹像。

    这对于西南区域的外门弟子来说，无疑是个极大的好消息。

    比赛场中，李焚顶目光闪动，似乎还在挣扎于某个决定。

    做为传承强大的上古邪道的“道统弟子”，李焚顶确实还有一些除了自身实力之外的东西。凭借这些东西，李焚顶还是可以有一搏之力，挽回局面。

    然而一种强烈的不安感，笼罩在他心中。使他迟迟无法做出这个决定。而这种不安感的来源，恰恰就是面前的林熙。

    在外人看来，林熙终于暴露出了全部的底牌。但只有李焚顶知道，在极度强势的背后，林熙还隐藏着一张底牌。一张可以再次压制自己的底牌。

    就是这张底牌，让李焚顶感觉到了强烈的不安，所以迟迟无法做出决定！

    …………

    李焚顶的迟疑，瞒得过别人。却瞒不过林熙。

    “出手吧！李焚顶，我等待着你最后的手段！”

    林熙脸上无动于衷，心中却反而暗暗期待。

    李焚顶最后，最隐秘的手段，瞒得过别人。却瞒不过他。林熙可以感觉得到，李焚顶的体内，潜藏着一个强大的邪恶的生命。

    这就是李焚顶最大的倚仗！――林熙甚至可以揣测到那种存在的名字：邪神！

    林熙的体内，同样在蠢蠢欲动。他能清晰的感觉到，太古巨龙那躁动的心跳，和强烈的狩猎的意志。

    这种“狩猎”的意志，林熙只在上回遇到“熔炉小魔君”召出“地狱九头蛇”的时侯，才感受到过。而这一次，比上一次更加强烈！

    林熙可以肯定，一旦李焚顶放出体内的“邪物”，太古真龙的意志一定会毫不犹豫的扑出。

    这种天地间古老、强大的存在，以妖、魔为食。连强大的魔神，都是它们猎狩的对象。李焚顶体内的“邪物”越强大，“太古真龙”的狩猎意志就会越强大，而林熙最后的收获就会越大。

    林熙可没忘记，上一次的地狱九头蛇许德拉的“能量之核”，让他获得了800万的功勋值奖励，并且还让“时空大长老”欠了他一个人情！

    凭心而论，李焚顶已经足够强大，完全拥有问鼎榜首的实力，只是可惜。他遇到的是林熙。

    “出手吧，李焚顶！”

    林熙在等待，他的强势只是在等待李焚顶最后的决定……

    …………

    轰轰轰！！

    此消彼涨，林熙最后一次的出手，直接将李焚顶轰出数百丈！

    “我认输！”

    当李焚顶举起手臂，宣布认输的刹那，全场所有人都呆住了！

    “他居然主动认输了！”

    孔经世、晏几道都呆住了。完全不敢相信，以李焚顶的性格，居然会主动认输！

    “嗯！”

    西北方向的看台上，龙丹妮微微皱了皱眉。她当然看得出来，李焚顶不像是完全没有反手之力，应该还有一点点底牌。

    高空之中，林熙望着果断认输的的“李焚顶”，微微皱了皱眉！

    “李焚顶”最终还是没有动用体内的邪神之力。林熙的希望落空了。

    李焚顶的性格冷漠，喜怒不形于色。而这种人，内心之中往往极其的高傲，不会轻易认输。林熙本来以为，李焚顶一定会招出体内的“邪物”，但是没有想到，李焚顶居然果断的认输了！

    “这个家伙，还真是难缠啊！想要设计他，还是没那么容易！”

    林熙脑海中转过一个念头，随后也就释然了。

    做为可以和自己媲敌的存在，李焚顶的天资毫无疑问，还要凌架于孔经世、秦观、晏几道等人之上。这样的人物，心机深沉，智慧聪敏，绝对称得上“天之骄子”。

    他最后没有上勾，也是在情理之中。

    然而，不管怎么样。林熙总算获得了这场战斗的胜利，距离神宵星宿榜的榜首，仅有一步之遥。

    “这一场，林熙获胜！”

    竞技长老不失时机的宣布胜利。

    轰！

    “林熙好样的！”

    “加油！”

    “哈哈哈，我们西南区终于出了一个第一了！”

    …………

    神宵山上一片欢腾。西南区的弟子个个欢欣，上官瑶雪、清莲圣女等人也是一脸的喜色。

    比赛场中，李焚顶神色冷漠，一如开始。

    他没有理会众人的眼光，径直转过身来，身躯一晃，回到了自己的看台，一团黑云涌起，迅速的模糊了他的脸。

    “怎么回事？为什么不回应我的要求？!”

    李焚顶双手握紧，脸色铁青，充斥着愤怒。

    谁也不知道，李焚顶最后还是做出了决定，想要使出压箱底的手段。然而令他震怒的是，一向站在他身后的那头“上古邪神”，这次居然回绝了他！

    是的！李焚顶最后的倚仗，就是体内神秘的“上古邪神”！

    只是，当李焚顶请求帮助的时侯，这头“上古邪神”居然收敛了所有的气息，就像石头一样，一动不动，完全不回应李焚顶的任何请求。

    众人只看到李焚顶主动认输，却不知道，李焚顶是因为最后的手段“失效”，才迫不得已，主动认输。

    ――与其让林熙一掌轰出“比赛场”，还不如“主动认输”，来得体面！！~！

 第二百五十二章 朱雀大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “以后遇到那个林熙，有多远，就离他多远。——不要招惹他！”

    片刻的沉默之后，一个古老沙哑的声音，在李焚顶的脑海中响起。.

    “什么！”

    李焚顶吃了一惊。

    “你以为我不想帮你吗？我感觉得到，在那个少年体内，藏着一条龙。一条真正的，天地初生时的太古真龙。这种真龙极其可怕，以我们妖神、魔神、邪神为食。如果你想我被他体内的太古真龙，一口吞掉，从此被打回原型，变成默默无闻的那个人，那你就可以利用我去对付他。”

    上古邪神沙哑、艰涩道。显然，对于“太古真龙”，它也存在着极大的忌惮。

    “什么！”

    李焚顶身躯一震，脸色苍白，额头冷汗唰的一下，就流出来了。

    他的强大，他的一切，都是来自于身上的“上古邪神”，如果邪神消失，他也等于被打回了原型。这是他无论如何，也不愿看到的。

    远处，林熙还是那个“林熙”，但李焚顶的眼中，却有了一丝深深的忌惮。

    “林熙，你休息一下吧。准备充分之后，下一轮挑战对象，就是龙丹妮了……”

    竞技长老居高临下，望着林熙道，目光中颇有赞许之色。

    这个弟子的表现，简直是无可挑剔。神宵宗有这种弟子，是宗派之福！竞技长老自然是越看越喜欢。

    林熙微微点头，正要离开。突然之间，西北方向的看台上，一直默不作声龙丹妮，哗的一下站了起来：

    “等一等。”

    这突如其来的一句话，顿时吸引了全场的注意。连金色榜单的长老都望了过去。

    林熙胜了李焚顶后。下一个挑战目标就是龙丹妮。因此，她此时突然站出来说话，顿时吸引了所有人的关注。

    “林熙，你敢不敢现在和我交手？”

    龙丹妮神态傲然，眼中露出强烈的挑衅之意。

    哗！

    此言一出，众人尽皆哗然。林熙刚刚和李焚顶交过手，两人实力相当，因此消耗的真气也相当大。龙丹妮此时发出挑战，分明是趁人之危，胜之不武！

    “这个女人真是不要脸。真不愧和龙冰颜是姐妹！”

    上官瑶雪恨恨的叫了起来。

    对于龙冰颜，她是绝无好感。现在龙丹妮提出这种无理要求。更是让上官瑶雪，越发的厌恶这两姐妹。

    “龙丹妮，注意你的言辞。”

    竞技长老也微微皱了皱眉，有些不悦。

    龙丹妮却并没有看竞技长老，而是目光盯着林熙。穷追不舍：

    “怎么？林熙，你自负厉害。难道也怕了我一个女子不成？”

    激将法。典型的激将法！

    无耻，真是太无耻了，简直比我摩图还要无耻！

    空中的地狱魔龙听到龙丹妮的话，低低咒骂，首先就打报不平。

    “喂，那个穿红衣服，脸长在屁股上的女人。你敢用你的尾巴和你龙大爷我打吗？你龙大爷连人都不是。你不会怕了你龙大爷吧？！”

    地狱魔龙的声音异常洪亮，传得每个角落都能听到。

    轰！

    众人闻言大笑起来，又是惊异于林熙的魔龙会说话，又是被它的话逗得乐了起来。

    “没错，龙丹妮。你就用‘尾巴’跟它打吧！”

    有几个好事的，立即在人群中起哄。

    “你这不知死活的畜生。迟早有一天，我非扒了你的皮不可！”

    龙丹妮神色铁青，咬牙切齿。

    众目睽睽下，居然被一条魔龙逗弄，以龙丹妮的性格，哪里受得了。

    “林熙，你到底是不是男人？敢不敢接受我的挑战？”

    龙丹妮目光一转，依旧紧咬林熙不放。

    这个时侯，就连普通外门弟子，心中也不禁暗暗摇头。龙丹妮能进入到神宵星宿榜的前十，也是有实力的人。但为了取胜，却这样不折手段，简直令人不齿。

    “哈哈哈，龙丹妮，和上次见面一样，你还是那样下作和无耻啊。”

    林熙目光一闪，随即笑起来：

    “你勿匆忙忙的向我挑战，不就是看中我实力削弱不少，想要趁人之危吗？如果是其他人，让人占了便宜也无所谓，但是你不行。对于你这种无耻的女人，是万万不能让你如愿的。”

    “林熙，你还是不是男人?”

    龙丹妮叱喝一声，有恃无恐，居然是依仗着自己女子的身份，摆出一副吃定了林熙的样子：

    “林熙，当着这么多的弟子的面。只要你肯承认，说句你不是男人。这件事就此作罢，我就当没说过这句话，依旧可以让你休息足够，再来和我交手！”

    “呵！龙丹妮，你还真是死性不改。我没有说过，我不是男人，但我也没有说过，要让你如愿！”

    林熙说着，接着在众人的目光中，做了一件事。

    他打开次元小仙袋，将之前竞技长老赏赐的那颗极品的“增气丹”，取了出来，一口吞入口中。

    “这就是我的答复！”

    林熙冷笑一声，随后双眸一闭，迅速炼化这枚丹药的药力。

    “你！——”

    龙丹妮见状，脸色铁青，气得娇躯都颤抖起来。

    她一时疏忽，忘了林熙还存了一颗竞技长老之前赠送的丹药。众目睽睽下，赫然是被林熙摆了一道。

    “好了！”

    一眨眼的功夫，林熙睁开眼来，脸上露出一丝讥讽的微笑：

    “龙丹妮，既然你承认我是你的真男人。我就满足你的要求，答应你的挑战！”

    “无耻！你算不算是男人，居然吃药！”

    龙丹妮一脸怒容，咬牙切齿。

    “哈哈，你没有说过，不能吃药啊！”

    林熙大笑。

    龙丹妮银牙紧咬，想杀人的心都有了。

    枉她做了一把小人，面子丢了，却什么都没捞着。

    “哈哈，林熙，对付这种女人，就该这样！”

    地面，上官瑶雪看到这一幕，也得意的笑了起来。她就是看不得姓龙的女人高兴。

    地狱魔龙盘旋在天空，却是一脸贱笑。它两只爪子，捂着肚子，装作龙丹妮的样子：“……是不是男人，居然吃药！”

    突然，又模仿林熙，一副雄纠纠的样子：“真男人,……来！大战三百回合！”

    “桀桀桀，笑死龙大爷了……”

    地狱魔龙捂着肚皮，几乎要在空中翻滚起来。突然之间，哎哟叫了一声，噌的一下跳起，满脸畏惧的看着下方的林熙。

    看到地狱魔龙老实了不少，林熙这才缓缓收回目光。魔龙的那点心思，哪里瞒得过他，居然连他都敢戏弄，不给这家伙点教训，还真是无法无天了。

    “龙丹妮，我现在已经答应了你的挑战。你到底是战还是不战？如果不战，那就等我休息足够了之后再战。”

    林熙淡淡道。

    “战！”

    龙丹妮脸色阴晴不定：“为什么不战！”

    噌！

    身躯一晃，龙丹妮立即身躯一纵，立即出现在了中央的比赛场中。

    一颗丹药，只能补充林熙大部分的损耗，不可能将他所有的真气补充过来。面子已经豁出去了，能占点便宜，总比占不到便宜好点。

    “林熙，仙道世界不是你该来的。上次让你在五雷山逃了一劫，这次，我要让你永世不得翻身！”

    龙丹妮狭长的双眼一瞪，露出一丝森寒的杀意。

    “龙丹妮，你错了！让你永世不得翻身，这话应该是我说的才对。上次去烈阳山时，本来想要找你的。没有想到，让你提前离开。龙丹妮，你真的不应该出现在我面前。我会告诉你，这是一个很大的错误。”

    林熙冷笑道。

    “哼！让我们手底下见真章！”

    龙丹妮怒哼一声，仰头望向头顶：

    “长老，可以开始了。”

    竞技长老没有说话，看向林熙。没有林熙的同意，龙丹妮一个人的要求，是没有任何效用的。

    “嗯。”

    林熙点了点头。

    “好！开始吧！”

    竞技长老大袖一拂，洪声道。

    龙丹妮冷着脸，一句话不说，手掌一拍，丹田震动，一片赤红的火焰，扑天盖地而出。

    “朱雀**！”

    汹涌的火焰，化为一只赤色朱雀，张开火焰双翼，扑腾而来。

    《朱雀**》是一门极高的火系炼气境功法，如果晋升到仙道境，就会化成《凤凰大仙术》，从而拥有“凤凰涅槃”的能力，功力越高，涅槃的次数越多，是一门极其强大的仙道境绝学！

    这门强大的绝学，在内门几乎人人都知道，是神子赏赐给圣女龙冰颜的绝学。而龙丹妮毫无疑问，正是从龙冰颜处学得的。

    由于《朱雀**》是“神子”于域外获得的一门绝学，所以不在神宵宗的兑换名单之中。也不受门派传授的制约，可以传授给其他人。

    龙丹妮正是凭借着这门绝学，和一枚五法法器，一路过关斩将，打败了许多对手！

    林熙已经见过她很多次出手了，所以早有对策。然而不知为何，就在即将出手的刹那，林熙的眉角突然跳动了一下。

    “不对！”

    林熙心中一跳，突然感觉有些不对劲。

    龙丹妮这招看似普普通通，但不知为什么，林熙感觉到了一股隐藏的极大的危险。就像一只凶兽，潜伏在暗处，蓄势待发一样。

 第二百五十三章 山河印

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙目光闪烁了一下，脑海中掠过无数念头和画面，突然之间，林熙感觉到哪里不对了。龙丹妮每次出手，几乎都会祭起五彩法器，全力一击。凭借着这种强大背景提供的功法和法器，龙丹妮几乎是一路碾压过来，打败了不少对手。

    但是这一次，龙丹妮并没有召出五彩法器，仅仅只是动用了她的“朱雀真气”。.

    林熙扫了一眼龙丹妮的脸庞，随后脑海中迅速的涌过一个念头：

    “有诈！”

    唰！

    林熙脚下一踮，这次却是如离弦之箭般，倒射而出，远离龙丹妮。

    哗！

    看到这一幕的外门弟子，都吃了一惊。这是大家第一次看到林熙主动后撤。一路战斗过来，大家都已经习惯了林熙的强势，连遇到李焚顶，他都没主动退过，但是现在，他居然选择了后撤。

    “怎么回事？”

    众人看到这一幕，一时间都反应不过来。

    龙丹妮的实力明明不如李焚顶，怎么林熙打败了李焚顶，却在龙丹妮面前退缩了？

    然而，更令人震惊的在后头。

    看到林熙后退，龙丹妮黛眉一竖，目露寒光，厉喝一声，立即追了上去：

    “林熙！你跑得了吗？！”

    嗡！

    就在众人震惊的目光中，龙丹妮的朱雀真火突然如浪分开，一枚表面笼罩着灰色雾气的法器，飞了出去。这枚法器，看起来只有拳头大小，但是飞行的时侯，却仿佛有千钧之重，发出沉重的隆隆的声音，仿佛整个空间都是颤动。

    没有下品法器的白银色泽，也不是中品的黄金法器，更不是光泛五彩的上品法器。在这次的神宵星宿榜上，第一次。出现了一枚众人都没见过的奇异法器！

    “我知道了！”

    一名外门弟子浑身一震，霍的站了起来，满眼的震惊：

    “这……这是绝品混沌法器！”

    轰！

    此言一出。周围听到的外门弟子一片哗然。

    仙道宗派，外门弟子一般最高只有炼气三重的修为，能用得起下品白银法器就已经是了不起了。更别说中品黄金法器。

    上品五彩法器是宗派圣子、圣女才用得起的，而且还不是人人都有。至于绝品法器。那是炼气十重的大圆满高手才用得起的。

    别的不说，绝品法器的真气消耗，远在上品法器之上。没有炼气十重的修为，根本没有办法正常的运用绝品法器！

    绝品法器非常好认。这种法器力蕴千钧，经常氲氤着一层混沌之气。《仙道大世界》中有关于这种法器的介绍。

    而现在。龙丹妮一个外门弟子，居然祭出了凌架于五彩法器之上的“绝品法器”！

    “这不公平！”

    认出了龙丹妮手中的法器，众人第一时间感觉到的，不是佩服，而是愤怒。原因很简单，外门弟子是不可能使用得了“绝品法器”的。

    这就像一个外门弟子，得到了“仙器”一样。仙器等级更高，但并不是得到了。就会增加战力的。

    法器等级越高。需要消耗的真气越大。一个外门弟子冒险催动“仙器”的结果，就是被“仙器”抽干真气、血肉、骨髓，精气枯竭而死。

    一件绝品法器，就像清莲圣女这种级别，都很难催动。需要事先准备很久，才能勉强使用一会儿。更别说是外门弟子级别了。

    林熙不可能催动。龙丹妮就更加不可能了！

    “玲珑之术！”

    清莲圣女一语叫破了其中的关键。

    神宵宗中有一门法术，叫做“玲珑之术”。可以让顶级的高手，通过这项法术。先把自己的真气，灌注、封印、滞留在法器之中，然后转让给实力低微的弟子使用。

    这样实力不够的弟子，只需要使用很少的一点真气，就能破格使用远超自己能力的“法器”。

    这是一种作弊的手法，因为出手的，其实已经不是龙丹妮本人了，而是给法器贯注真气的另一名高手，隐藏在幕后的高手。

    毫无疑问，站在龙丹妮背后的，就是龙冰颜！

    龙丹妮现在所起的，只是一个媒介作用。真正交手的，实际上变成了林熙和龙冰颜！

    清莲圣女能够看出来的，竞技长老当然也能看出来。这个时侯，顿时脸色铁青起来。

    然而，比赛已经开始，就无法终止！

    “轰隆！”

    一股强大恐怖的气息，排山倒海，从“山河印”中，喷薄而出。虚空之中，气息凝结，赫然现出八峰八岳的虚影，一股浓重山岳精气，笼罩全场，几乎将虚空都要镇压了！

    “绝品法器！”

    林熙几乎是在看到法器的瞬间，就认出了龙丹妮手中的法器。他虽然知道龙丹妮有隐藏底牌，但却没有想到，她的底牌居然是一枚“绝品法器”！

    当八峰八虚的显现的刹那，浓烈的山岳精气，镇压的空气都要凝固了。这是林熙第一次感觉到了恐怖的危险。

    “烈焰**！”

    危急时刻，林熙大喝一声，将全身真气轰了出去。

    轰隆！

    真气相撞，林熙就像一颗炮弹一样，飞了出去。他发出的浑厚真气，几乎是接触的瞬间，就被击败了。八峰八岳的力量，凝如实质，根本不是林熙现在实力可以抵挡的。

    “噗！――”

    林熙刚刚落地，就喷出一口精血。这是他比赛以来，第一次受伤。

    “龙冰颜！”

    林熙目光一寒，他感觉到了，这枚绝品法器中的能量，和龙丹妮散发出来的气息完全不同。虽然同样是“朱雀真气”，但质地却根本不一样。

    那是龙冰颜的气息！

    林熙接触过龙冰颜，对她身上的气息，印象深刻，根本不会记错！

    催动法器的是龙丹妮，但真正运用这件法器的，却是龙冰颜！

    “真不愧是两姐妹！”

    林熙念头电转，几乎立即就明白了这两姐妹的阴谋。

    “林熙不要硬接，那是绝品法器！她们用的是玲珑之术，真正运用法器的是龙冰颜！……”

    清莲圣女的声音划过层层空间，在半空中响起。

    “清莲圣女，你这是要与我为敌吗？”

    一道冰冷的声音，从侧面传来。

    清莲圣女身躯一震，循声望去，只见一圈涟漪泛开，神色冷漠如水的龙冰颜，从远处的内门禁制之中，踏了出来，一双目光正冷冰冰的望着她。

    “龙冰颜！”

    清莲圣女心中一惊。

    这不是她第一次见到龙冰颜，但这一次，因为林熙的缘故，两人第一次隐隐站在对立面……

    “给我死吧！！”

    龙丹妮叱喝一声，立即再次祭起“山河印”向林熙砸了过去。

    夜长梦多，听到清莲圣女的声音，龙丹妮哪里还敢怠慢，一咬牙，决心在最短的时间内，击溃林熙。

    轰！

    地动天摇，整个比赛场都在震动。但是林熙已经消失不见，得到清莲圣女的提醒，林熙已经改变了战术。

    唰！

    寒光一闪，法剑的寒光贴着地面，以“之”字，贴地急射而出，剌向龙丹妮的胸膛。

    “卑鄙！”

    龙丹妮一惊，怒叱一声，心念一动，一座淡绿色的山岳精气，笼罩成形，化成一座山峰，将她罩入其中。林熙的法剑铛的一声，撞在山岳精气上，立即阻挡在外。

    这就是绝品法器“山河印”的妙用之一，不止可借用八峰八岳之力攻击对方，而且可以遥空借用八峰八岳的山岳精气，凝聚山形，保护自己。

    “回！”

    林熙也不着急，手掐法诀，遥遥一指，立即将法剑收了回来。

    “气雾相生！”

    龙丹妮狠狠的看了林熙一眼，随即法诀掐动，全身立即隐没在一片凭空出现的雾气之中。

    山岳之中，常有雾气，相生相伴。浓烈的时侯，连近在咫尺都看不到。

    “山河印”就能利用山岳精气，形成一片浓烈的雾气，来掩藏自己的身形。这是“山河印”的另一种妙用。龙丹妮也是怕了林熙的法剑神出鬼没，所以配合雾气来遮掩自己的身形。

    “林熙，受死吧！今天的神宵星宿榜，你恐怕是无缘了！”

    龙丹妮的声音从浓烈的“山岳雾气”传来，随后“山河印”迎风暴涨，带着隆隆如雷霆般的威势，如流星赶月般，向林熙砸了过去。

    轰！

    天摇地动，劲气四射，山河印砸落下，引发一阵惊天爆炸。然而林熙却已提前离开了。

    轰轰轰！

    山河印的“八峰八岳”笼罩虚空，横扫八方，简直所向披靡。正如龙冰颜事先所预料，八峰八岳的力量，根本不是外门弟子能够抵挡的。哪怕是林熙也是一样。

    唰唰唰！

    林熙的身躯变化不定，他将自己在“地狱世界”，向恶魔学来的地狱战斗方式发挥的淋漓尽致。龙丹妮的攻击每每以毫厘之差，没能击中林熙。

    这个时侯，就能看出林熙和龙丹妮的区别了！

    龙丹妮的修为，基本都是“龙冰颜”以自身实力和各种丹药，硬生生的提上去的。她的实力虽然提升上去了，但经验却并没有完全提升上去。完全是停留在龙冰颜派人给她“喂招”的程度！

    这种实力，对付普通仙道弟子，甚至是一些道统弟子还可以，但面对林熙，却完全不行！

 第二百五十四章 玲珑之术

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙踏入仙道世界后，一路修行过来，几乎都是在极度凶险的生与死中挣扎过来。

    从最开始的“熔岩魔君”，到“六德道人”，到“鬼王老祖”，到“雷德道人”??????，林熙面对的，几乎都是比自己强大的对手，拥有大量以弱胜强的经验！.

    相比之下，龙丹妮这种靠丹药吃上来，又凭了一两件强**器发威的炼气士，和他差的不是一点两点。

    龙丹妮的绝品法器，最可怕的地方，在于出其不意。然而在有准备的情况下，龙丹妮想要击中他，依旧不容易。

    只是，林熙虽然闪得轻松，但看在外人眼里，却是险象环生，暗暗替他捏了一把汗。

    “臭婆娘，凭了一件法器逞什么威风，看龙大爷来收拾你！”

    一声长啸从空中传来，地狱魔龙身剑合一，突然朝着龙丹妮冲了过来，大嘴一张，一股长长的地狱烈焰立即喷吐了出来。

    “找死！”

    浓郁的“山岳雾气”中，龙丹妮一眼瞧见，脸上立即闪现寒光。她可是记得地狱魔龙之前的出言不逊。玉手一指，立即掐动“山河印”真气，向地狱魔龙轰了过去。

    “心，退回去！”

    林熙脸色大变，立即斥喝道。连他都不敢对抗龙丹妮的绝品法器，更别是地狱魔龙了。时迟，那时快，就在地狱魔龙快要冲入山河印内的时侯，地狱魔龙突然大叫一声，在虚空中停了一下。就是这一下，让它避过山河印威力最庞大的部分，只是被“山河印”的边缘扫过。

    轰隆！

    地狱魔龙嗷的大叫一声，庞大的身躯推金山倒玉柱般倒飞出去，坠落在比赛场的最边缘，喷出一口混杂着地狱火焰的黑血，然后躺在血泊中，一动不动。

    “这个混蛋，又在装死！”

    上官瑶雪在地面，恨恨的骂了一声。

    她看得分明，地狱魔龙倒在地上的时侯四条腿还蹬了两下，然后再不动的。

    你以为你是鸡啊！快死的时侯，腿还要蹬两下！装死就装死呗，这不是画蛇添足吗？

    “见利忘义贪生怕死！……”

    上官瑶雪狠狠的骂了两句。

    对于这条地狱魔龙的性格，她早就揣摩的差不多了。它分明看到龙丹妮绝品法器在手，怕她“惦记”它，主动送上去挨一记，然后装死，以摆脱龙丹妮的注意力。

    不过，上官瑶雪知道地狱魔龙的性子，却不代表龙丹妮也知道。打死她也不会想到，居然会有一头装死的龙！

    “真是中看不中用！”

    龙丹妮心中骂了一句。【w..cm

    ｜我｜|】她虽然也觉得这条魔龙“死”的太容易了。但也没往“装死”上去想：

    “林熙，你的宠物已死。接下来，就该轮到你了。我看你到底往哪里跑！”

    轰隆隆！

    虚空中，八座山峰八座山岳骤然暴涨，壁立千仞，轰隆隆，疾若流星，向林熙轰落过去。山河印过去，虚空剧烈爆炸。

    “长老，利用玲珑之术参加比赛，这是作弊！――”

    清莲圣女终于忍不住叫道。

    这一声立即将众人目光都吸引过去了。知道“绝品法器”的还算不少，知道“玲珑之术”就不多了。

    “清莲圣女这是你自己选择的。希望你以后不会后悔。”

    龙冰颜眼中寒光一闪，完，也不理会清莲圣女径直向虚空踏步，向长老们所在的位置而去。几个闪烁，就出现在金色榜单下。

    “见过各位长老。”

    龙冰颜揖了一礼。

    “冰颜，你就不必多礼了。”

    几名长老扬了扬手。

    龙冰颜虽是圣女，但几乎所有长老都知道她是神妃，背后代表的是神子。神子是“真传大弟子”得到门派真传正在虚空外对付其他异族，以他的功勋将来接掌宗派大权是迟早的事。所以就算是长老们也要给点面子。

    “竞技长老，神宵宗的规矩，可并没有，比赛之中不得使用玲珑之术。而且，丹妮用的都是自己的绝学，这应该不算是借用外力吧。”

    龙冰颜望向竞技长老。

    她神情冷淡，一如万年不化的冰川。

    竞技长老沉默不语。

    使用“玲珑之术”，将绝品法器赐予龙丹妮使用，其实是打了门派规矩的“擦边球”。认真追究起来，实在是很难判定。

    “当然不是！我们可是都看到了，龙丹妮用的都是自己的招式。”

    禄德长老突然插口道。

    “这个，确实很难判定。”

    另一名长老道。

    禄德长老话了，大家也不好为了这种事，驳了他的意。而且，两人已经在比赛，断断没有现在停止的道理。

    “哈哈，龙冰颜，你还真是够无耻，不过，你以为这样就可以对付得了我吗？”

    林熙的声音从比赛场中传来，即便是比赛中，他也将龙冰颜的声音，听得清清楚楚。

    “哼！”

    龙冰颜冷哼一声，瞳孔深处闪过一丝浓烈杀机。

    哪怕是龙冰颜，也不得不承认。林熙的表现确实出乎她的预料。一枚绝品法器，加上她以“玲珑之术”封印其中的真气，造成的威力几乎是碾压性的。但在这种情况下，林熙居然还能一次次从“山河印”的轰击下，间不容发的逃脱出来。

    这种范围的闪避能力，以及对于战斗时机的敏锐把握能力，简直令人发指！

    哪怕是龙冰颜，也自问有些不如。林熙给人的感觉，就仿佛是为战斗而生的一样。这其实是很令人不解的。用天才都不足以形容。

    她却不知道，此林熙非彼“林熙”，作为在“国术”家庭熏陶长大的武者，林熙的骨骼中都烙印着强大的战斗本能。这是实打实的凶险的战斗中磨砺出来的，和丹药没有半点关系！

    “林熙，玲珑之术也有缺点。只要法器里的能量耗光?龙丹妮再厉害，也无法催动‘绝品法器，！――”

    清莲圣女的声音，再次清晰的传到林熙耳边。

    林熙听到这句话，眼睛亮了一下。

    “清莲圣女！”

    龙冰颜眼中闪过一丝怒色。

    清莲圣女的作为，已经触动她的逆鳞！

    “长老，比赛区域应有界限，林熙使用五彩法器，已经违背了设定比赛场的初衷。请长老设定空中禁制?圈定比赛范围！”

    龙冰颜突然躬身对竞技长老道。

    外门弟子一般都没有飞行御空的能力，必须有上品五彩法器才可以浮空。但是能用上中品黄金法器的都很少，更别是上品五彩法器了。而且，拥有上品法器的弟子?也只是将战斗场地变到了空中，并没有影响结果。

    现在，龙冰颜要求设立空中禁制，显然是限制林熙的活动范围，对龙丹妮极有为利。

    “哼！冰颜的有理。公平起见，必须设定空中禁制！竞技长老你不设，我来设！”

    嗡嗡的声音，在天空响起。

    声音一落，一片仙气凭空从空间深处倾泄而下?刹那之间，化成一张巨大的“黄金罩子”，轰隆一声，罩住了整个比赛场。

    林熙听得分明?这是护法长老隔空传劲，利用自己的仙气，设立了一个强大的禁制，将比赛场圈禁起来。如此，他的腾挪空间无疑大大缩减了1

    “哈哈哈，李仲道，龙冰颜，你们以为靠这种方式，就能对付得了我吗？哼?我今天就让你们看看，哪怕你们耍弄种种诡计，我林熙?也是今年星宿榜，当之无愧的榜首！”

    林熙哈哈大笑道。

    这番话掷地有声，当着众位长老，和满山外门弟子的面，林熙出这番话，简直气场骇惊人。

    “就凭这份气势?我不如他！”

    杜维摩摇了摇头。他也是一直在看。对于林熙，他其实不了解。但是听到他出这番掷地有声的豪言壮志?也不禁心血沸腾，为之心折！

    这就是霸气，这就是气势！

    一场比赛，引出一枚“绝品法器”，两名圣女，连高高在上的长老们都牵扯了进来。――这早就看得一干外门弟子目瞪口呆，感觉到一股浓烈的勾心斗角的味道。

    事情涉及到高高在上的宗派长老，很多弟子摸不清状态，都不作声了。不过，听到林熙当着龙冰颜和护法长老的面，发出这番豪言的时侯，依旧忍不住佩服：

    “总算明白，他为什么敢和护法长老做对了！真男儿啊！”

    “别的不，凭着这股气度，他就有做榜首的资格！”

    “佩服！我连碰到内门弟子，都不敢大声话。更别是圣女和长老了！只有这样无所畏惧的人，才是我们神宵宗弟子的楷模。也只有这样的人，才凭得上神宵星宵榜榜首的位置！”

    众人心中议论纷纷，暗自折服。

    “想做榜首，到地下去吧！”

    龙丹妮掐动“山河印”，一击砸了过来。

    林熙身躯一晃，再次避开。

    “哼！龙丹妮你真以为拿了枚绝品法器，我就对付不了你了吗？――竞技长老，既然龙世家使用玲珑之术，让龙丹妮使用绝品法器。那我使用丹药，也不算犯规吧？”

    林熙道。

    此话一出，龙冰颜首先就变了脸色，禄德长老和其他几位长老也想到了什么，脸色微变。

    “不算犯规。只要不是让其他人代替你出手，都是比赛许可范围。”

    竞技长老这回回答的挺干脆，根本没有让其他人插口的机会。

    他是竞技长老，一锤定音。出来的话，其他长老都无法质疑。

    这也是竞技长老欣赏林熙，不想他吃亏。而且，龙冰颜和护法长老一伙。护法长老擅自出手，布下禁制，干涉比赛，这是犯了他的禁忌！

    仙道宗派中，每个长老对于自己的管辖权利和范围，都是非常在意的！

 第二百五十五章 丹药洪流

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    竞技长老的声音隆隆，如洪钟巨吕，带着无上的威严，在中央比赛场中响起。

    林熙闻言，长声大笑起来：“哈哈哈，龙冰颜、龙丹妮，你们几个真是枉费心机了。一件绝品法器就想对付我，真是太幼稚了！我现在就让你们知道，什么叫做魔高一尺，道高一丈！——九火真龙罩，起！”

    洪亮的声音中，一枚暗红的“小钟”飞了出来，当空一震，轰的一声，变成房屋大小，滴溜溜旋转，迸出无穷的火焰。

    哗！

    就在龙丹妮、龙冰颜，以及禄德长老震惊的目光中，林熙袖中的“次元小仙袋”打开，一颗颗圆澄澄，淡红色的丹药组成的洪流，哗啦啦，如江海一样，混合着林熙的真气，涌入到九火真龙罩中。

    “大仙罗丹！！”

    禄德长老脸色铁青，认出了这种仙罗宗的丹药。

    同一时刻，龙冰颜、龙丹妮两姐妹的脸色也变得铁青无比。谁也没有料到，林熙身居然带着这种品级的丹药，而且一出手就是成百上千，一点都没有心疼的意思！

    “该死！”

    龙冰颜怒哼一声，五指用力握紧，关节泛出白色。

    一刹那，她就明白了林熙盘算。

    轰！

    足足7800的丹药，被林熙毫不犹豫的用真气卷起，一股脑儿送入“九火真龙罩”中。

    “给我燃烧吧！”

    林熙暴喝一声，彻底引爆了九火真龙罩中茫茫多的“大仙罗丹”。一个眨眼间，无穷的能量，一瞬间爆发出来轰隆！

    一声惊天巨响中就在一双双目光的注视下，林熙的“九火真龙罩”一瞬间狂暴了。这件原本只有房屋大小的上品法器，在得到足够能量的支持下，轰的一声，暴涨到一亩大小全身都迸射出灼烈的火龙。

    这一刻，九火真龙罩仿佛真的变成了虚空中的一轮烈日，暴射出比太阳都要剌目百倍的光芒。

    轰隆！

    天摇地动，整个空间都似乎翻转过来了。林熙把手一指，巨大的“真火九龙罩”燃烧着滔滔烈焰，焚天煮海，以雷霆万钧之势，轰向龙丹妮。

    这是林熙交手以来第一次主动出击。在无穷烈阳真火的映照下，龙丹妮huā容惨淡，嘴唇都失了颜色。

    轰隆！

    天崩地裂，那一刹，无穷的火huā弥漫天空，将火红扑满每个人的视野。每个外门弟子耳中，都听到一声难以形容的巨响，仿佛天空在这一刹那都裂开了一般。

    火huā乍现即逝林熙出现在距离原处数十丈的地方，脸色微微有些发白，但双眼却异常的明亮。

    “哈哈哈，龙丹妮，现在你还敢说，能打败我吗？”

    林熙手掌一招火光黯淡的九火真龙罩，立即又飞了过来，依旧悬浮在他的头顶。原本耀眼剌目足有一亩大小的上品法器，在消耗了所有的能量后，又变得只有房屋大小，甚至还要小些。

    不过，林熙毫不放在心上。

    另一侧，龙丹妮发丝散乱她只稍稍退出了数步，看起来在刚刚的战斗中占了便宜但是龙丹妮脸上却没有丝毫的喜色。

    只有她才知道，林熙刚刚那一击，有多么猛烈。她的身躯本来就不如林熙，只是借助了姐姐龙丹妮的绝品法器，才有这等声势，不是真正的力量。

    这一击其实已经内腑震动，受了不轻的伤。只是她性子倔强，并不表露出来。而最令她不安的是，一击过后，她清晰的感觉到“山河印”中的能量，大为减少。

    “山河印”的能量，并不是无穷无尽的。它的能量，完全是来自“龙冰颜”事前，以“玲珑之术”封印到其中的真气。真气耗光，龙丹妮就彻底没有办法使用。

    林熙如果一直闪避“山河印”的能量会消耗，但绝不会很大。如今，林熙一改战术，正面硬对“山河印”的消耗，顿时急剧震加。

    一旦真气耗光，就是龙丹妮战败之时。

    “哼！你也不要得意！我倒要看看，你有多少丹药，可以这样消耗！”

    龙丹妮厉喝一声，身躯一晃，再次祭起“山河印”主动攻过去。

    无论如何，在一个曾经被自己踩在脚下的人面前，龙丹妮都是绝对不会认输的。

    “你放心，我的丹药虽然不多，却足以镇压了你了！”

    林熙哂然笑道。

    龙丹妮的色厉内荏，他怎么又看不出来。

    嗡！

    下一刻，浩浩荡荡的丹药洪流，再次从“次元小仙袋”中飞了出来。林熙估摸出了“山河印”的威力，这次输入的丹药，远在上次之看到源源不断的“大仙罗丹”不断涌入“九火真龙罩”龙冰颜和龙丹妮的脸色，同时变得难看起来。

    “长老，这是作弊。使用丹药是绝对不容许的。这已经违背了规则。”

    龙冰颜望向竞技长老道。

    “龙冰颜，不用多说了。”

    竞技长老一甩袖，毫不留余地：“我已经说了，这不算违规。龙丹妮能使用绝品法器，他自然也能使用丹药！”

    声音冷淡，头都没回。显然也是对龙冰颜有些不满了。

    轰隆！

    在一千多颗“大仙罗丹”的支持下“九火真龙罩”这次暴发出来的威力，还远在上次之上。与而此同时，此消彼涨，龙丹妮的“山河印”能量消耗，反倒不如开始那么猛然的。只听轰隆一声，两件法器再次在虚空中撞击在了一起。

    “噗！——”

    法器相撞的刹那，龙丹妮受到重创，噗的就是一口鲜血，仰天喷了出来。

    比赛以来龙丹妮第一次在战斗中负伤。

    “呵！龙丹妮，现在你还那么有信心吗？——九火真龙罩，起！”

    林熙冷笑一声，根本不给龙丹妮喘息的机会，把手一指足足两千枚“大仙罗丹”涌入了“九火真龙罩”中。这么多的高级丹药，已经是相当于一百多万的功勋值了，这么大的财富，但林熙就这么彻底燃烧了，一点都没有心痛的样子。

    这对于外门弟子来说，这简直是无法想像的。

    一场神宵星宿榜奖励也才一千万，林熙燃烧丹药，这么一会儿就已经huā了200多万的功勋值。这是一路用丹药开路，恐怕把榜首的奖励填上，都填不上这个空缺！

    轰隆！

    当“真火九龙罩”第三次轰下，龙丹妮终于眼神慌乱，第一次乱了脚步。林熙夺冠的意志，远远超出她的想法。

    两千多枚“大仙罗丹”足足是林熙第一次燃烧的数目的两倍以上。“九火真龙罩”这件上品级别初阶段的法器，在这么狂猛能量的支持下“罩体”几乎要融化了一般，这件法器能够承受的能量已经达到了最大的极限。如果再持续下去，恐怕这件刚刚祭炼成功没多久的上品法器，就要崩溃了。

    轰隆！

    “真火九龙罩”和“山河印”再次撞击在一起。龙丹妮胸口一颤，再次喷出一口鲜血。

    然而第一波的爆炸还没有结束，林熙把手一指大量的丹药再次涌了进去，接连着又是一记，势若奔雷的砸了下去。

    “啊！——”

    一声惨叫响彻神宵山笼罩整个赛场的山岳雾气，彻底被蒸发。龙丹妮终于再也支撑不住，惨叫着，如断线风筝般飞了出去。

    “嗡！

    同一时间“山河印”上，几道符箓光芒闪烁几下然后消失。“玲珑之术”的作用，在林熙接连数次的狂轰烂炸下终于消失了。

    唰！

    林熙目中闪过一丝雪亮，唰的一下，就朝着龙丹妮的“山河印”飞了出去。

    “不好！”

    电光石火间，龙冰颜心中一沉，立即电射而去。她哪里看不出，林熙这是想要谋夺那些“山河印”无论如何，龙冰颜都不可能让林熙夺去在“山河印”这是明显的资敌。

    “龙冰颜，你干什么！”

    看到龙冰颜出手，竞技长老怒喝一声，勃然大怒。

    林熙眼睛虽然没有看到，但耳中听得清楚，知道是龙冰颜出手了。

    “哈哈，龙冰颜，我倒要看看，在你心中，是这件山河印重要，还是你亲妹妹的命重要！”

    林熙身在空中，突然轻哼一声，一剑飞了过去，闪电般的射向重伤的“龙丹妮”。

    龙冰颜身躯在空中停滞了极短的一刹那，随后依旧闪电般的掠向“山河印”。居然是舍龙丹妮于不顾，也要先抢到“山河印”。

    “姐姐……”

    龙丹妮看到这一幕，嘴唇哆嗦了一下，如遭重创。她的脸色一白，随即所有的血液褪得干干净净。

    嗡！

    法剑眨眼即至，快的不可思议。随即，龙丹妮眼前一黑，便什么也不知道了。

    呼！

    林熙和龙冰颜同时电射向飞出的“山河印”。林熙虽然离的近，但龙冰颜的修为更高一些。

    “哼！”

    龙冰颜看得分别，突然一掌向林熙轰了过去。同时左掌一摄，遥遥向“山河印”摄去。

    这一系事情，发生的极快。龙丹妮被击飞，林熙和龙冰颜飞速掠出，几乎是同一瞬间。眼看“山河印”的归属就要在林熙和龙冰颜之间产生。就在这个时侯，异变突起——

    “桀桀桀，法器，居然是法器。龙大爷睡了一觉，居然有这么大的便宜！”

    接着一只黝黑的爪子仲了过来，毫不客气的把“山河印”抓了过去，然后一把吞进了嘴巴里。（未完待续。！~！

 第二百五十六章 独占鳌头！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “摩图！！”

    林熙呆住了。

    龙冰颜也停了下来，怔住了。

    两人谁都没有料到，居然让地狱魔龙捷足先登了。

    “哈哈哈，摩图……，摩图，好样的！”

    上官瑶雪在人群中，兴奋的大叫起来。

    你这条死泥鳅，就知道你装死没安什么好心！

    上官瑶雪此时真是恨不得冲上去，大大的夸赞一翻。看到龙冰颜吃瘪，她心中实在太高兴了。

    “桀桀！”

    摩图心中乐翻天了。它躺在地上装死，结果就滚过来一件顶级的法器。这种拣便宜的事情，它龙大爷怎么会放过？

    “哼！畜生，你以为这样我就奈何不了你了吗？”

    龙冰颜目中寒光一闪，伸手一抓，一股凌利的真气，立即破空而出，抓向地狱魔龙。

    摩图大骇，吓得亡魂出窍。

    “龙冰颜，你敢！”

    林熙大怒，猛的一拳，就轰向龙冰颜。

    “住手！”

    同一时间，人影一闪，清莲圣女凭空出现林熙身前，一股真气发出，轰开了龙冰颜的真气。

    “乖乖，这女人太凶悍了！”

    摩图被龙冰颜吓了一回，哪里还敢停在那里，身体一缩，变成小蛇大小，唰一下，闪到林熙身边，警惕的盯着龙冰颜。

    “住手！”

    一股仙气掀起罡风，凭空炸开，竞技长老凭空出现在比赛场中。

    “龙冰颜！你好大的胆子，敢在比赛场中动手。你这是在挑战我吗？”

    “神宵星宿榜”由是竞技长老全权负责的。龙冰颜在场中动手已经是触动了竞技长老的真火。

    龙冰颜心中一滞，面对震怒的竞技长老，也不敢做的过火：“弟子不敢。”

    不过，让她就这么放过，把“山河印”拱手让给林熙那是绝对不可能的。

    “长事息怒，此事事出有因。这件绝品法器乃是弟子的。林熙冒然抢夺，冰颜才不得出手。”

    龙冰颜道。

    “哈哈，龙冰颜，当着长老的面，你也敢信口雌黄。这件法器明明是龙丹妮的，怎么又成了你的？神宵星宿榜的争夺，只能使用自己的东西。否则的话就是违背门派的规矩。你的意思，莫非是你在背后捣鬼，帮助龙丹妮，破坏门派规则？――长老，此事非同小可，规矩不可破，龙冰颜是门派圣女，破坏宗派规矩插手比赛，更加需要重派，不处置她，不足以正视听，还请长老明察！”

    林熙一拱手道。

    “你！――”

    龙冰颜满面寒霜，勃然大怒。

    林熙这句话不可谓不“犀利”。只要龙冰颜承认这件法器是她的，就等于是承认插手破坏了门派规矩，追究起来事情不小。

    “破坏门派规矩”特别是涉及到宗派甄选人材的几个重要榜单，连她也承受不了。

    龙冰颜深吸了口气，强压了心中怒气，沉静道：“长老明鉴，龙丹妮乃是我妹妹冰颜关心一下，也是正常。山河印是绝品法器非同小可。弟子万万没有听过，比赛之中，可以抢夺同门法器。还请长老主持公正，让林熙交出山河印。”

    “龙冰颜，山河印是我和龙丹妮之间的事情。神宵宗内只有同门，没有姐妹，你管得也太多了吧。就算是龙丹妮想要，那也得让她自己亲自来向我讨要吧？”

    林熙说着，目光望向远处的一道身影。

    龙丹妮躺在地上，一动不动。

    林熙将她轰成重伤，昏迷不醒，当然没办法起来向他讨要法器。

    “林熙，你果真是狡猾。我妹妹被你击成重伤，怎么跟你讨要。你倒是想得清楚。”

    龙冰颜冷冷道。

    “那我就没办法了。

    比赛之中，生死自负。受些伤也没什么大不了起。而且，山河印乃是被我的魔宠所吞。魔宠虽然是我的，但却有自己的意志。它已经吞下腹内，短时间内，我也没办法。”

    林熙淡淡道。

    想要设计陷害他，想要不付出点代价，怎么可能？

    “桀桀。”

    摩图在听到林熙的话，得意的摇了摇肚皮。

    还是龙大爷我聪明，早早的把法器吞下去。就知道你们这些女人不好对付。

    对于女人的厉害之处，摩图下山的这段时间，已经从上官瑶雪身上充分的领教过了。

    “哼！吞下肚了还不好解决，拿把刀，直接剖开就是了。我就不信，山河印还能跑了不成龙冰颜神色冷厉，毫不犹豫道。

    “什么！”

    摩图听到这翻话，生生的打了个寒噤。它也没料到，龙冰颜居然这么毒。

    “够了！”

    竞技长老怒喝一声，天地震动，无穷的仙气震荡虚空：“你们是宗派的圣女，地位尊崇。但这不表示，你们可以扰乱宗派的正常比赛。――给我退下！”

    一声“退下”无穷的仙气暴发出来，两股强火的仙气，化为绳索，直接困缚住了龙冰颜和清莲圣女。饶是两人是炼气七重的宗派圣女，面对竞技长老的仙气，两人如同被千万座山峰压在身上一样，动弹不得，直接被镇压了。

    唰！

    光芒一闪，两人直接被送出了比赛场。

    “龙冰颜，你再敢动一动。就是死罪。神子也保不了你！――我可不是每次都这么宽容！”

    龙冰颜还要动作，耳边一声冰冷的声音炸开，冷酷无情。

    龙冰颜心中剧震，知道已经激怒了竞技长老。原本踏出去的脚，迟疑了一下，立即收了回来。

    竞技长老在神宵宗内是典型的中立派，平时不卷入其他长老之间的权利斗争。

    竞技殿在宗内的地位也不高远远比不上护法殿和执法殿。

    平常的时侯，几乎没有人会注意到竞技殿。但是每五年中的那些特殊日子。却是竞技殿权利最大的时侯，远远超出护法殿。

    只要是涉及到宗派几大榜单的事情，竞技长老就有全权的处置权。

    开榜的那段时间，他的权力几乎仅次副掌门！

    这一刻竞技长老一动怒，哪怕龙冰颜也要低下头来，不敢轻撄其锋。

    “现在，我宣布林熙获胜！”

    竞技长老望了一眼四周，洪声道。

    轰！

    人群沸腾，原本压抑的气氛，立即活跃起来。四面八方发出山崩海啸般的喝彩声！

    龙冰颜和林熙、清莲圣女的冲突，对于不熟悉宗派内斗争的外门弟子来说就是看得一头雾水。而对于有所了解的外门弟子来说，那就是典型的神仙打架，和他们无关。

    既然竞技长老已经宣布林熙获胜，那刚刚的事情就是一点小小的波折，没有去关注的必要。

    “林熙好样的！”

    “哈哈哈，我们西南区域只有一人入围，但却是一举夺得了榜首！”

    “厉害啊！这样的人做榜首，真是当之无愧！”

    各种喝采声嘈杂在一起。按照宗派历来的规矩，林熙还必须战胜“神宵星宿榜”上榜十人中的其他所有九个人。不过，林熙既然能战败李焚顶和龙丹妮，战败其他几个人，自然也不在话下。

    在众人看来，林熙已经是当之无愧的第一。至于和其他几个人的战斗那也就是走走形式而已！

    “林熙！耶！――”

    上官瑶雪激动的脸孔通红，兴奋不已。简直比自己得了第一还要高兴：“我就知道，你一定会赢的！”

    一旁李林宸也是露出了笑容。他的眼眸转动，心中已经开始思考，以后怎么和林熙结交的问题。好在两人都是一个区域的，而且之前见过一面，这样要容易的多。

    “林师兄果然厉害，在下自愧不如！”

    “小铁冠”晏几道拱了拱手在接下来和林熙的比赛中，一见面就自动认输。

    晏几道有自知之明连李焚顶都不是他的对手，更别说是他了。这种走形式的比赛，根本就是一个过场，为了服众而已，没有比的必要。

    “晏兄，承让了。”

    林熙笑了笑，揖了揖手。

    接下来的战斗就比较简单了。杜维摩等人不是主动认输，就是被林熙轻易击溃。

    林熙已经在和楚云羽、李焚顶、龙丹妮的战斗中，充分证明了自己在外门中“霸主”级的实力。已经没有什么好质疑的了。

    很快，其他的排名也出来了。

    李焚顶第二。

    晏几道第三。

    龙丹妮由于昏过云了，排名第四。而且，失去了山河印，她的实力也没那么恐怖了。

    这还是由于她的女子身份，杜维摩等人没有和她争。至于第四这个位置，倒也符合她的实力。

    接下来的就比较容易了。

    接下来就是杜维摩等人了，也一一排出顺序。

    “嗡！”

    天空中巨大的“神宵星宿榜”绽放出耀眼的光芒，随即在成千上万双目光的注视下，一个个名字赫然显现在神宵星宿榜上。而榜首的位置，赫然正是“林熙”！

    轰！

    神宵山中一片沸腾，众人纷纷喝彩！

    “神宵星宿榜”的争夺，至此已经全部结束。十个名额已经全部产生。不过，对于在场的众人来说，这场“比赛”还远没有结束。

    一场场的精彩比赛，和林熙等人在比赛中展现的超强实力，在所有外门弟子心中燃烧了一把火，产生一股强大的激励作用。

    一个个都摩拳擦掌，希望在未来的榜单争夺中，能够占据一席！

    而对于更多的新晋弟子来说，这场比赛就是一场饕餮盛宴，在眼界见识和搏斗经验上，极大的开拓了视野，也拥有许多的心得。对于以后的修行，极有帮助！（未完待！~！

 第二百五十七章 发放奖励

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【感谢karlking成为神座的百万盟主！】

    “所有上榜弟子，统统都上来吧！”

    竞技长老一招手，除了龙丹妮之外，所有人都长身一纵，如炮弹一样跳上中央比赛场。

    九人一出现在比赛场上，立即是欢声雷动。

    神宵山拥有外门弟子上万，这九人毫无疑问是其中的最强者，是当之无愧的门派精英。而且，排除了龙丹妮之外，无巧不巧，剩下的九个人都是“道统弟子”，属于天才中的天才，如无意外，必定全部都是神宵宗的“真传弟子”！

    “九名道统弟子，未来就是九名真传弟子了，这批的外门弟子真是强悍！”

    有参加完了内门之中的“神宵日月榜”争夺，出来观看的内门弟子，看到这副阵仗，暗暗咋舌不已。

    “错了。道统弟子可不是九人。听说还有些道统弟子，没有上榜。像那个被李焚顶击成重伤的秦观，就是真传弟子。未来也铁定是‘真传弟子’！”

    另一名内门弟子道。

    今年的“神宵星宿榜”动静闹得很大，以至于很多内门弟子，不去看内门的“神宵日月榜”争夺，却纷纷跑来看这等级低得多的“神宵星宿榜”争夺。

    内门弟子地位是远高于外门弟子的。不过，却没人敢小瞧站在台上的九人。单单是“道统弟子”这个名头，就足以震慑住人了！

    对于仙道世界成千上万的弟子来说，成为门派的“真传弟子”才是最终的目标。在外门、内门中的争斗，那都是小打小闹。

    只有到了仙道境，成为“真传弟子”。才算是一步登天，从此以后贵不可言。出入随意。想要见门派那些高高在上的长老，也是随意的很。甚至不少长老，以前也是“真传弟子”来的。

    然而，仙道无凭，想要成为“真传弟子”谈何容易！

    哪怕是炼气十重大圆满的内门最强者，也不敢说，就有必然有把握成为“真传弟子”。但是“道统弟子”不一样，做为仙道世界最特殊的存在，他们的资质、悟性绝对没有问题，踏入仙道境更是迟早的事。

    哪怕是宗派内的“十圣王”。也不敢小觑那些地位不如自己的“道统弟子”！

    “林熙。上来领赏吧。”

    竞技长老和数名长老，领了竞技殿的弟子，踏入比赛场中，宏声道。

    一声落，全场皆静。

    林熙踏步上前。拱了拱手：“见过长老。”

    “林熙，恭喜你夺得魁首！按照规矩，现在应该把宗派奖励，当众发放给你。”

    竞技长老一脸笑容道。对于林熙，他毫不掩饰自己的欣赏：

    “本来，你的奖励应该是由我来发放。不过，你做为这次神宵星宿榜的榜首，极为特殊，却是由另外一个人来替你发放。”

    “哦？”

    林熙目光眨了一下。似乎想到了什么。

    “好了。林熙，不用猜了。你的奖励，是由我来颁发！”

    一个威严、宏亮的声音，从云天深处传来。

    “副掌门！”

    林熙心中一惊。

    轰隆！

    苍穹深处，云光明灭，一股庞大的气息倾泄而下。只听轰隆一声，空间裂开，一道人影从时空裂缝深处踏出，只一眨眼，划过层层空间，落在了比赛场中。

    这人一声蓝袍，目光璀璨，有若日月。身上散发出的气息，更是一**无边无际，犹如山峦大海一般

    “参见副掌门！”

    看到这道蓝色身影，神宵山数以千计的山峰上，密密麻麻的身影，跪倒了下去。连带走出来观战的内门弟子和龙冰颜在内，纷纷低下头去。

    神宵宗副掌门神龙见首不见尾，平常极少出现，比长老们还要难见到。

    “起来吧！”

    神宵宗副掌门摆了摆手。

    “谢副掌门！”

    洪亮的声音，如山崩海啸一般，从四面八方传来。

    许多内门弟子看到这一幕，着实惊讶。

    更高一级，属于内门弟子级别的“神宵日月榜”，没看见副掌门去参加，反而是这个更低一层的“神宵星宿榜”的争夺，反而惊动了副掌门，这让许多内门弟子暗暗感到诧异。

    “难道在副掌门的心中，内门弟子级别的‘神宵日月榜’和‘神宵圣王榜’的份量，还不如一个‘神宵星宿榜’来得重要？！！”

    一个个旁观的内门弟子心中暗暗诧异。

    按照道理，级别越高的比赛，出现的宗派高层级别才会越高啊！

    神宵宗副掌门却没在意这么多，他的目光落在林熙身上，露出一丝微笑，满意的点点头：

    “林熙，你真的让我很惊讶。我只是让你占据神宵星宿榜的十席之一。你却一举夺得了星宿榜的榜首！嗯，真的是很不错。”

    “既然要做，自然要做的最好。这样，才能体现出自己的价值。而且，我想副掌门最开始给我的定位，也就是榜首吧！”

    林熙淡淡道。

    他已经不是第一次和神宵宗副掌门打交道了。相比于其他人的诚惶诚恐，林熙反而平淡许多。这让许多长老也不禁暗暗侧目。

    “哈哈哈，你倒是精怪。没错，占据十席榜位之一。这是我给你的最低要求。至于有做到哪一步，那就是看你自己的了。当然，你表现的越好，才能越具有说服力。让宗派对你重视。”

    神宵宗副掌门笑了起来，显得非常开心：

    “林熙，你已经圆满，而且成功的完成了，我们之间的其中一个协议。这也是我亲自来替你颁发奖励的原因。”

    神宵宗副掌门说着，右手一张，耀眼的仙气，层层叠叠。就在林熙面前，化为一张张金黄色的书页。一张张的书页。眨眼之间，化成一本仙气昂然的书。

    “这是奖励你的《封印**》，传奇级别的绝学。宗派兑换的话，倒是不高，只要400万的功勋值，不过，却极难修炼。兑换了这本功法的弟子，十个里面估计也只有一个修炼成功。你现在还只是炼气级别。感觉不到它的厉害。如果你能有幸，把这门绝学修炼到仙道境的话，就会发现的它绝学的作用。其实远超它的等级。对你以后。有莫大的作用。”

    说着，便把《封印**》递了过去。

    林熙接了过来，手指摸了一下，似金非金，似丝非丝。又薄如蝉翼。这才明白，福德大殿兑换的那些材质特殊的功法书册，包括他得到的那本《仙道大世界》，其实就是仙气构成的。

    仙道境的强者“化虚为实”，已经让人很难感觉出，这是某种特殊的材料，还是仙气了。

    “多谢副掌门。”

    林熙道。他的眼中，念头闪动，似乎脑袋里。还同时想着更远更深的其他一些事情。

    “嗯。1000万的功勋值奖励，一会儿，你去禄德大殿领取就是了。”

    神宵宗副掌门道。

    功勋值这种东西，是没有办法直接发放的。只能是充到“禄德牌”里面去。

    “弟子明白。”

    林熙点了点头。

    “好了，现在就剩下最后一样了。”

    神宵宗副掌门望向一旁的竞技长老。

    竞技长老会意，将五滴“上古血统”交到神宵宗副掌门的手中。

    “这里有五滴上古血统。林熙，你选择一样吧。”

    神宵宗副掌门微笑道。

    这是本次“神宵星宿榜”份量最重的奖励，价值还远在1000万功勋值之上。一瞬间，所有人的目光，都看向了神宵宗副掌门手中的被仙气包裹，载沉载浮的五滴“上古血统”。

    林熙望向神宵宗副掌门的手中，只见五滴黄金色的血液，悬浮在层层叠叠的仙气之中。每一滴都有拳头大小，燃烧着熊熊的火焰，里面浮现了白虎、木魅、章鱼、火蛇、土龟五种低级的妖灵形象，分别对应金、木、水、火、土五种上古血统！

    这些生物都是上古的异种，天生的妖灵，本体强大无比，都有仙道境以上的修为。竞技长老托浮着这五滴“上古血统”的时侯，其中的妖灵意志，还是桀骜不驯，挣扎嘶鸣，想要摆脱出来。

    然而，落到神宵宗副掌门掌中，却一个个俯首贴耳，乖顺的不能再乖顺！

    这是神宵宗副掌门的意志太过强大，把这些个天生桀骜的妖灵意志，镇压的服服帖帖！

    哪怕是在那些古老的“神灵”之中，“弱肉强者”也是不二的法则。

    林熙扫了一眼五种“上古血统”，犹豫了一下，并没有立即选择。

    “既然是任选一种血统，我想问下，本门有没有雷系血统？”

    林熙问道。

    他身上共有两种强大功法，一种是“烈阳**”，一门是“雷公**”。从烈阳**的角度考虑，当然是选择火系的“上古血统”。

    不过，“烈阳**”的等级本来就已经很高了。反倒是缺乏修炼材料的“雷公**”，更加需要这种上古血统。

    “哈哈哈……”

    神宵宗副掌门笑着摇了摇头：

    “从宗门的角度，不管是雷系、火系、水系，还是金系上古血统，其实都是一样的。不过，事实是，雷霆太过霸烈，聚散离开，很难诞生神灵，所以基本也没有什么雷系的上古血统。反倒是金木水火土五系上古血统，更加容易获得一些。据我所知，目前只有太元宫中，还保有唯一的一滴‘上古雷龙血统’。而且，由于雷系的功法很少，所以就连那滴‘上古雷龙血统’，都是束之高阁，无人使用。”

    “所以，不是宗派不赏给你。而是我们神宵宗，也没有这种血统！”

 第二百五十八章 气级期

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我明白了。”

    林熙点了点头，他也就是姑且一问。既然没有，那就没什么好选择的了：“那选择火系的上古血统。”

    神宵宗副掌门淡然一笑，手掌之中，仙气变幻，眨眼之间，拳头大小的“上古血统”迅速缩小，化为卵石大小的一颗晶体：“好了，拿去吧。不过有一点你要记住。上古血统太过霸道，以你现在的实力，是没有办法使用的。唯有踏入气仙期后，才能吸收。这点你要切记啊。”

    “弟子明白。”

    林熙点了点头，把这滴上古火蛇的血统接了过来。

    神宵宗副掌门修为远在他之上，他既然说自己现在无法吸收“上古血统”那自然是没有错的。

    林熙也不多说，心神一动，就把《封印**》，连同这滴珍贵的“上古血统”一起收入“次元小仙袋”内。

    “哈哈，谢我就不必了。这是你自己争取过来的。宗派从来都不会亏待，有潜力，并且证自己价值的弟子。东西已经发给你了，不过，做为你完成我们协议的一部分，我私人还有一样东西送给你。”

    神宵宗副掌门大袖一抖，一团仙气立即裹着一枚奇异的石头，飞了出来。这块石头只有鹅蛋大小，但是给人的感觉，却是沉重无边，好像一座山峰一样。

    而且石头表面布满发丝大小的神秘纹路，散发出一股苍茫、古老的气息。仿佛隐藏了天地之初的大秘密。

    “天道纹石！”

    林熙吃了一惊，一眼认出了这颗石头。

    “天道纹石”是天地混沌之初，诞生的一些特殊石头，历史极其久远。

    所有巅峰级别的法器，都需要用到天道纹石。这种东西祭炼法器的时侯，需要用到的不多，但却极为珍贵。

    林熙的“九火真龙罩”还缺少主要的一样材料，就是这“天道纹石”。没有天道纹石“九火真龙罩”的威力大打折扣，远没有上品巅峰的级别。

    神宵宗副掌门显然是知道林熙的“九火真龙罩”还缺少这样材料。才特别送给他“天道纹石”的。

    “多谢副掌门！”

    林熙拱了拱手，然后将“天道纹石”接过手中。刚刚入手，一种极为沉重的感觉立即从掌上传来。仿佛手上托的是一座山峰一样。

    林熙心中了然，这倒不是“天道纹石”真的有那么重。而是其中蕴含的天地规则、法则，散发出来的压力。

    以林熙炼气级别的修为，自然觉得沉重。毕竟，五彩法器其实主要还是宗派圣子、圣女级别才能使用的。

    “好了，我的事情已经做完了。接下来，竞技长老，就交给你来处理了。”

    神宵宗副掌门道。

    “嗯。”

    竞技长老点了点头，就要继续给其他人颁发这次“神宵星宿榜”的宗派奖励。

    “等一等。”

    林熙突然踏前一步道，他的目中闪过一道雪亮的光芒。

    “嗯？”

    一句话，将众人的注意力都集中到了他的身上。

    “林熙，你还有什么事吗？”

    神宵宗副掌门停下脚步，微微含笑的看着林熙。

    林熙抬起头来，目光湛湛，望向神宵宗副掌门：“当日，副掌门救我，共订下两个约定。如今，两个约定完成一个，只剩下最后一个承诺了。”

    “哦！”

    神宵宗副掌门眼中闪过一丝惊讶的神色。

    “三月之期太长，用不着那么久了。——气仙期，给我突破了！”

    林熙暴喝一声“次元小仙袋”打开，一股丹药洪流从袋中吐了出来，被真气一卷，全部包裹，然后猛烈燃烧起来。

    砰！

    林熙两脚分开，砰的一声踏在地上。同时数以千计的“大仙罗丹”猛然燃烧，产生的精气，融入林熙的真气之中，一股作用，向着头顶百穴汇冲去：“给我冲破了！”

    轰隆！

    地动天摇，一股庞大的气息，从林熙身上爆发出来。他的实力早就达到了“气仙期”的临界点。只不过为了争夺“神宵星宿榜”而耽搁了冲击的时侯。

    此时借助“次元小仙袋”内的上千颗“大仙罗丹”之助，一鼓作气，冲击通往“气仙期”的最后瓶颈。

    咔嚓！

    冥冥之中，林熙听到体内发出一声脆响，仿佛一座坚固的保垒，轰然脆裂一样。通往“气仙”期的最后一处穴窍，终于打破。

    林熙全身一松，然后全身凶猛的真气，立即沿着“百穴汇”喷薄而出。

    轰！

    一道耀目的精芒，粗如水桶，浩浩荡荡，从林熙头顶冲宵而起，贯通天地，直撼苍穹。

    轰隆！

    整个神宵山轰然震动，仿佛地震一般。一道巨大的气柱，宛如闪电一般，从天而降，轰落在林熙身上，将他的身形彻底淹没。

    “吟！——”

    宛如涛涛江海，冲过千山万水，突破最后一道屏障，汇流入海一般，林熙口中的发出一声惊天长啸。随即他全身的气息，水涨船高，以一种惊人的速度，暴涨起来。

    短短时间内，他就彻底的突破了以前的境界，并且朝着更高的境界迈进！

    如果说之前的林熙，真实的实力和李焚顶差不多的话。那么这一刻，林熙已经彻底凌架于李焚顶、孔经世，楚云羽之上。

    一股骇人的气息，浩浩荡荡，扑天盖地，从他体内散发出来。千丈范围之内，天地元气以林熙为中心，急剧的波动起来。

    这一刹那，杜维摩等人纷纷露出骇然的神色。他们突然之间，从林熙身上感觉到了一股可怕的压力。就好像世俗中的武者碰到仙道中的炼气士一样。

    “气仙期！！”

    晏几道等人脱口低呼。

    “气仙”就是气中之‘仙…是普通炼气士中的仙人，到达这一步，就会发生天翻地覆的变化。普通的炼气士在“气仙”面前，就好像臣子遇到皇帝，会不自觉的感觉到灵魂上的威严，说话的时侯，也是细声细语，抬不起头来。

    外门弟子对于内门弟子的敬畏，也是来源于此。

    但孔经世等人不同，他们是“道统弟子”实力极为强大。虽然是炼气第三重的境界，但连气期都不是他们的对手。普通内门弟子的威压，对他们根本没用。

    然而现在，在林熙身上，他们赫然感觉到了强大的威压。就好像臣子面对皇帝一样，连呼吸都有点不正常的。以八人的实力，这简直是不可思议的。

    也就是说，林熙现在已经全面超越了他们！

    “该死！居然让他突破到了气仙期！”

    人群之中，龙冰颜脸色铁青，神色难看到了极点。

    林熙才刚刚突破到气仙期，但是给她的感觉，已经可发媲敌内门之中，一些圣子、圣女了。要知道那可是门派的“核心弟子”。

    林熙才气仙期就已经这么厉害了，那以后还得了！

    “养虎为患啊！”

    龙冰颜满脸愤恨，一甩袖，头也不说，直接踏入了内门之中。

    林熙突破到气仙期，成为内门弟子，毫无疑问，以后会更加的难对付。龙冰颜已经开始后悔，当初副掌门的三个月时间了。

    另一侧，上官瑶雪看到林熙突破气仙期，却是高兴的恨不得跳起来，大叫一番。

    “嗡！”

    天空中的气柱，良久方绝。这是冲破气仙期后，第一次也是唯一次接受天地气机馈赠的机会。冲击“气仙期”之前的积累越雄厚，毫无疑问，达到气仙期以后的实力，就会越强大。

    “林熙，现在，你是当之无愧的榜首了！”

    竞技长老望着睁开眼来的林熙，赞叹道。这个林熙，还真是越来越让他惊异。

    “长老夸奖了。”

    林熙目光一转，望向副掌门：“副掌门，现在最后一个承诺，也已经完成了！”

    神宵宗副掌门望着气息雄厚，脱胎换骨般的林熙，目中异色连连：“哈哈哈，不错，确实完成了！林熙，我果然没有看错人。你已经完全向宗派证明了你的价值。从现在起，我们之间，再没有任何的契约了。”

    轰隆！

    一道仙气冲天而起，神宵副掌门瞬间消失在比赛场中。威严的声音依旧从空间深处传来：“那件东西，本来是要将来再送给你的。但基于你提前达到了气仙期，已经没有推迟时间的必要了。现在就送给你吧。好好保护它。”

    声音一落，神宵宗副掌门彻底消失不见。

    林熙低头看向手中，只见手中不知何时，多了一个红色的铁盒。铁盒之中，仙气符箓闪烁，一股淡淡的极为熟悉的气息，从铁盒中散发出来。

    林熙心中一颤，眼眶之中突然有些湿润。这个普普通通的铁盒，突然有了千钧之重。

    咝！

    深吸了一口气，林熙强压下心中的情绪波动。将铁盒收好，跟竞技长老道别一声，然后离开了比赛台。

    嗡！

    林熙身形一晃，没有借助任何的法器，立即浮空而起。在空中一折，立即闪电般的飞下了中央比赛场。

    从炼气第三重驱神期，到达炼气第四重气级期，虽然相差只有一层，但却是天差地别。达到这一层之后，就真正的摆脱了大地吸引，从此拥有遨游苍穹，傲啸海内的能量！（未完待续。！~！

 第二百五十九章 红色铁盒

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    比赛场中还在继续。

    林熙一个闪烁，立即来到了内门禁制的边缘。

    “师姐，谢谢你。”

    林熙来到清莲圣女面前道。

    “谢我什么。我根本没帮你什么忙。你是靠自己的能力，才夺得榜首位置的。――呵呵，对了，你次夺魁，忘了恭喜你了！恭喜啊！”

    清莲圣女笑道。

    林熙沉默片刻，随后道：

    “师姐，对不起。因为我的原因，弄得你和龙冰颜撕破脸皮。”

    最后一战，和龙丹妮对决。清莲圣女为了自己，几次出声提醒，和龙冰颜撕破了脸皮，这是林熙心中颇为愧疚。

    “呵，好了。林熙，如果你是因为这件事情，向我说对不起的话。那真的大可不必。一来我是门派圣女，龙冰颜也不能拿我怎么样。二来，如果我怕了龙冰颜，当初也就不会和你们往来了。”

    清莲圣女淡淡道。

    她说的清描淡写，但林熙知道根本不是这么回事。林熙自己倒不怕龙冰颜，但是清莲圣女就不同了。清莲圣女对他多有照顾，如果因为自己把清莲圣女牵扯进来，就真的过意不去了。特别是，在知道龙冰颜的神妃身份后。

    “不管怎么样，师姐，还是谢谢你。”

    林熙感激道。

    清莲圣女只是笑笑。对于今天的局面，她其实早已预料。

    从她帮助林熙和上官瑶雪，和他们来往密切起。就注定和龙冰颜有面对面。撕破脸皮的一天。即使没有今天的事，以龙冰颜的性格，也是绝对不会放过她的。

    “林熙，林熙！赶快把摩图放出来！――”

    一阵熟悉的声音，从身后传来。两人循声望去，只见上官瑶雪驾驭着五彩法器，正破空而起。

    “哈哈。林熙，恭喜你。夺得榜首，狠狠的扇了护法殿和龙冰颜一巴掌。他们现在。肯定是气得要死。”

    上官瑶雪一落脚，就高兴的哈哈大笑：

    “对了，摩图呢？快把这条贱龙放出来。让我好好踹上一脚。哈哈，这个喜欢装死的家伙，这回总算立了件大功！”

    “来了，来了！”

    上官瑶雪的声音还没落，唰一下，一条黑影从林熙袖中滑了出来，落到地上，一边得瑟的摇摆着肚皮，一边高叫道：

    “小女主人，我摩图这回可是立了大功。用不着踹我吧。”

    “咯咯。你这条癞皮龙，阴险狡诈，还喜欢装死。来，让我踹一下，不许逃。”

    上官瑶雪咯咯大笑。

    “立了功还要踹啊？”

    摩图化成黑蛇大小。脸都绿了。

    “呵呵。”

    清莲圣女在一旁也笑了起来。她在场下也看得清楚，地狱魔龙那一吞，还真的是恰到好处。要不然的话，当着竞技长老的面，林熙恐怕也没办法那么光明正大的吞了龙冰颜的“山河印”。

    “丫头，这回就饶过它吧。它这次确实是立了件大功。绝品法器非同小同。估计龙冰颜这回损失太大了。”

    清莲圣女道。

    “咯咯，听到没有。这次有师姐替你说情，就暂时放过你。不过，‘死罪’可免，活罪难逃。”

    上官瑶雪一把抓过地狱魔龙脖子，把它往怀里使劲乱揉，只揉得地狱魔龙双眼翻白，出气多进气少：

    “癞皮蛇，快点，把那件绝品法器吐出来，让我们瞧下。你可别想骗我们，说什么吞进去就吐不出来。”

    上官瑶雪威逼利诱，对付地狱魔龙相当有经验：

    “嘿嘿，交出来可是有大大的好处。摩图，你还想不想像在仙道大商盟里那样，大吃一顿啊？”

    后一句话，发挥出了巨大的杀伤力。

    “我交，我交……，小姑奶奶，我交还不行吗？”

    地狱魔龙身躯突然膨胀几圈，然后猛然发力，吐出一件四四方方，骰子一样的法器。摩图一把托在爪上，眯着眼睛，一脸的谄媚：

    “主人，小女主人，我摩图可是拼了命，才抢回这件法器啊……”

    “少罗嗦！”

    上官瑶雪毫不客气的一把抢了过去，然后拿在手中仔细翻看。

    “小女主人，你答应我的好处呢？……”

    地狱魔龙一脸谄媚，使劲搓着两只爪子。

    “哼！现在没有，先记在帐上。”

    上官瑶雪头也不回道。

    啊！

    天打五雷劈，地狱魔龙直接石化了！

    这女人，真是不可信！

    地狱魔龙痛哭流涕，想死的心都有了。

    三人也没理会地狱魔龙，目光都聚集到了这件绝品法器上。

    三人中地位最高的就是清莲圣女了，不过，连清莲圣女都没有见过绝品法器。这件东西，就算以她的级别来说，也是太过昂贵，买不起的。

    在神宵宗所有东西里，法器其实是最贵的。

    “哈哈，这下让那个卑鄙的女人心痛去。”

    上官瑶雪看着手中的法器道。

    她口中卑鄙的女人，自然就是龙冰颜了。

    “瑶雪，让我看下。”

    清莲圣女道，从上官瑶雪手中接过法器，仔细打量了一眼，接着道：

    “这件山河印，龙冰颜也没有发挥出它的威力。绝品法器，应该远不止八峰八岳之力那么简单。”

    一句话，把两人的注意的力都吸引过去了。

    “师姐，你的意思。龙丹妮其实没有发挥出这件绝品法器的全部威力？”

    林熙道。

    “嗯。施展玲珑之术，必须要真气性质相通，才能让修为低微的人使用。龙冰颜应该是为了让她妹妹。能够顺利施展，才施展的玲珑之术。如果找些神子麾下的强者，那恐怕就不止这点威力了。不过，威力越大，负担越大。如果找其他人施展玲珑之术，恐怕，龙丹妮反而没法施展了。”清莲圣女道。

    这也是没有办法的事。使用超出自己能力的东西。威力越大，条件越苛刻。龙丹妮的修为太低，只有让龙冰颜自己施展的“玲珑之术”。才能让她使用山河印。

    “看起来，我倒是占了个便宜了。”

    林熙若有所思。

    “绝品法器，至少要虚仙期的修为。才能勉强使用。虚仙级别以下。冒冒然在战斗中使用，不但无益，反而有害。恐怕对手没死，我们自己先被法器害死了。”

    清莲圣女道。

    论见识，清莲圣女自然是还在林熙之上。

    “丫头，你也别乱试。一个弄不好。直接就被这件山河印，吸干真气而死了。”

    清莲圣女看着跃跃欲试的上官瑶雪道。

    “啊！师姐，你别吓我啊。”

    上官瑶雪吓了一跳。

    “一点都没有吓你。仙道世界，像这种普通仙道弟子，一番奇遇得到仙器的不少。冒冒然使用的结果。就是吸干精血、真气而亡。按照世俗的说话，这就是福气太厚，命太薄，承受不起。法器要适合最好，并不是越强越好。”

    清莲圣女说着。将“山河印”递了林熙：

    “这件法器你先收着吧。将来等你突破到道根期，应该是用得着的。”

    宗派圣子也没有办法，运用自如的使用“绝品法器”，但是林熙不同，清莲圣女估算，等他达到道根期的时侯。也差不多就可以运用自如的使用绝品法器了。

    “哦。”

    清莲圣女自己都承认，无法使用“山河印”，林熙自然也是不例外。这种法器，虽然现在用不上，有些可惜。不过，林熙暂时倒还不缺法器。一件“九火真龙罩”够他使用了。

    更重要的是，得到“天道纹石”这件关键的材料之后，林熙已经具备了把“九火真龙罩”祭炼到上品巅峰的能力，虽然还是不及绝品法器，但已经够用了。

    “以后用就以后用吧，至少，比留给龙冰颜好。”

    林熙说着，把这件“山河印”也丢入了“次元小仙袋”。现在，除非是林熙主动交出，龙冰颜也休想从他手中夺回。

    “师姐，瑶雪，我先回去了。这几天我会准备一下，晋升内门弟子的事情。龙冰颜吃了这么大亏，肯定不会善罢甘休，不过，现在由谁来出招，可就由不得她了。”

    林熙眼中闪过一丝寒光。

    “嗯。晋升的事情，非同小可。你好好去准备一下吧。”

    清莲圣女道。

    从“外门”到“内门”，虽然只是一步，但这一步之距，是宗门大事！

    林熙告辞了几句，真气卷着地狱魔龙，匆匆破空而去。

    匆匆的回到了住处，林熙关了门，然后郑重的把神宵宗副掌门送的红色铁盒，放到了桌上。

    屋里静悄悄的，林熙心中却是一片激动。

    “主人，这里面是什么啊？看你这么小心翼翼的？”

    地狱魔龙好奇道。

    “住口！你先到外面去！”

    林熙沉重道。

    摩图吓了一跳，它还从没有见过林熙这么郑重的神情。不过，察颜观色、见风使舵一向就是它的擅长，当即一声不吭，溜到外面去了。

    林熙望着桌上的铁盒，默默的坐了很久。

    他隐约知道里面是什么，但心中却有一丝害怕，还有一丝忐忑。

    咝！

    突然深吸了一口气，林熙终于伸手挪开了铁盒，光芒一闪，铁盒打开，然后林熙就看到铁盒的底里。

    那里躺着一只拳头大小的金色蝙蝠，一动不动。

    “卡米拉……”

    林熙望着盒底的蝙蝠，眼中闪过一丝心痛的神色。

 第二百六十章 女王重生

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    在林熙心中，卡米拉是永远的痛。

    当卡米拉在裁决峰上，被护法长老湮灭的那一刻，时间都仿佛静止了，那一幕，深深的印入了林熙的脑海中。

    副掌门把铁盒给林熙的时侯，林熙就已经感觉到了卡米拉的气息。他这么急急忙忙的回来，也就是为了查看铁盒中的卡米拉。

    “卡米拉……”

    林熙轻声呼唤了一声，脸上一片忐忑。

    蝙蝠躺在盒底，一动不动。

    “卡米拉……”

    林熙心中颤动了一下，再次呼唤了一声。

    似乎感觉到了林熙的呼唤，金色的蝙蝠，动弹了一下，扭向了林熙。

    然后林熙就看到了一双眼睛，一双呆滞的，属于蝠蝙的眼睛，茫然的看着他，没有任何的表情。

    这一刻，林熙多么希望，卡米拉一下从铁盒中跳出来，又变化成那个冷艳高贵，又风情万种的吸血女王。然而盒中的蝙蝠却是一动不动，没有丝毫灵气的眼睛，看着林熙，就像看着一个陌生人。

    看着这双呆滞、茫然的眼睛，林熙心中深深一痛，终于忍不住眼眶一红，心中最后一丝期望，彻底破坏。

    “护法长老，我一定不会放过你的！”

    林熙眼中掠过一抹浓烈的杀机，如果不是护法长老，卡米拉根本不会变成现在这个样子。

    “卡米拉，你放心，我一定会帮你报仇。――我现在已经达到气仙期，很快就要成为内门弟子。不管怎么样，不管付出怎么样的代价我都一定会让你重新恢复人形的……”

    林熙手掌轻轻的抚过盒中的蝙蝠，神情温柔之极，而眼底深处，却难掩神伤。

    “主人……”

    一声轻柔而深情的呼吸，铁盒之中突然砰的一声，在空中炸开一团烟雾，然后一双白皙如雪，柔若无骨的手臂，突然从雾中伸出，一把抱住了林熙的脖子。很快，一张熟悉而美艳的脸庞，迅速在眼中变“卡米拉！！――”

    林熙被眼看这一幕惊呆了完全没有心理准备。刚刚张开口，还什么都没说，就听到嘤咛一声，立即被一双丰润、柔软的嘴唇吻住了咔嚓！

    椅子倒下，林熙直接被扑倒在地下。

    软玉在怀，温香扑鼻。

    林熙一时都呆了，仿佛置身梦境之中。直到片刻之后，双手抱住感觉怀中柔软、丰腻的真实，才知道这一切都是真的。

    “卡米拉，真的是你……”

    林熙心中喃喃，然后紧紧的搂住了卡米拉的腰身，生怕再次失去她一样。

    林熙失去过她一次，不想再失去她第二次。

    卡米拉一如以前那样丰胸怒臀浑身细腻柔软，充斥着无穷的媚惑。她一把扑倒在林熙身上，她的眼神迷醉动情之极。

    吸血女王本来只是想捉弄林熙一下，但是林熙的那一番告白，他的眼神和柔情，就像最浓烈的催情剂一样，催发了吸血女王的**。

    卡米拉的身躯柔软的没有骨头，仿佛水蛇一样在林熙怀中激烈的扭动。她烈焰的朱唇，和林熙亲吻在一起贪婪的吮吸着。

    在卡米拉的撩拨下，林熙也被激起了**。两人如胶似漆的亲吻在一起。

    也不知道过了多久，两人终于分开。

    “主人，终于又见到你了。我还以为永远都见不到你了……”

    卡米拉骑在林熙身上。

    “我也是……”

    林熙道，突然之间想到了什么，眉毛一拧：“好你个小妖精，明明早就恢复了，居然敢骗我！我要狠狠惩罚你。”

    啪！

    说着就是一巴掌，拍在卡米拉挺翘的丰满的臀部上。

    “啊！――”

    卡米拉突然受到袭击，不由惊呼一声，身躯扭动了几下。不过，随即感应到了什么。咯咯笑了起来，低下头来，乌黑的青丝垂落在林熙身上，媚眼如丝道：“主人，你动情了。”

    “你别胡说。”

    林熙嘴上喝道，脸色却有点不正常。这么近的距离，吸血女王窈窕有致的成熟娇躯，散发出比以前更强的媚力。特别是那个亲吻，楞是激发出了林熙心中压抑的**。

    林熙虽然极力克制和压抑这种感情，但在吸血女王的扭动摩擦下，身体的反应反而更加强烈了。

    “咯咯，我胡说吗？”

    吸血女王娇笑着，柔若无骨的白皙手掌，突然向身下探了过去，一把抓住了某种坚挺的东西。

    咝！

    林熙倒吸了。寒气，只觉全身都打个寒噤。吸血女王这招太大胆了。

    “咯咯，还不承认。”

    吸血女王咯咯娇笑，一脸的戏谑。看着林熙被窘的脸孔通红，心中不由更加得意。突然之间，低下头来，媚眼半眯，凑到林熙耳边，带着无限诱惑道：“其实主人，你不用压抑的。无论你要做什么，我都不会抗拒的。而且，如果你想的话，我可以帮你啊……”吸血女王说着，白玉般的柔夷猛然握紧了一下。

    咝！

    林熙心中呻吟起来，这个妖精啊！这简直是诱人犯罪！”

    林熙感觉自己就像怒海中的一叶孤舟，在理智的波峰和**的低谷之间，颠簸起伏，苦苦挣扎。

    要不，就从了吧！

    人家少年十八岁，女朋友都好几个了。我又不是柳下惠，干吗那么清高？

    林熙心中天人挣扎。生死别离，失而复失之后，被压抑的**，似乎千百倍的扩大。

    就在林熙要彻底放弃的时侯，突然之间，就听到了地狱魔龙声嘶力竭的叫喊声：“啊！伟大英明、神武的小女主人，你不能进去啊。主人正在‘修炼”紧要关头啊……”

    地狱魔龙叫得那个惨啊，生怕听不到。

    林熙差点一个跄踉，这该死的魔龙，让它滚到外面去，赶情它一直在偷听！

    很快，林熙就听到了另一个声音：“摩图！赶紧给我让开。你让不让，不让可不要后悔”……”

    声音怒气冲冲，十分郑重。

    听到这个声音，林熙唰一下就清醒过来了。心中的**火焰，唰一下熄灭了：“是瑶雪！”

    那清脆的声音，林熙哪里会认不出是上官瑶雪的声音。

    林熙前脚才回住处不久，上官瑶雪后脚就跟过来了。如果不是地狱魔龙在外面嘶吼，拦住了她，恐怕这会就闯进来了。

    “又是她！”

    卡米拉眼中闪过一丝怒色。吸血女妖一族对于人的气味，再灵敏不过。她只是在空气中闻一下，就能分辨出上官瑶雪的味道。

    看到林熙眼中清醒的神色，卡米拉哪里能不知道，又被上官瑶雪坏了好事。

    唰！

    身形一晃，卡米拉化为一道幻影，从林熙身上离开，从床榻上，抓起一套林熙的道袍，就穿在身上。

    “是谁啊？我闻到了好大的醋味！――”

    卡米拉刻意提高了声音，毫不客气的冲着外面叫道。

    “糟了！”

    林熙一听声音，头皮立即发麻。

    他本来还想让两个女人好好坐下，言归于好。不过，他显然还是低估了女人的醋劲。

    卡米拉是林熙的女奴，对于林熙的命令，向来不反抗。但是她一听到上官瑶雪的声音，立即就变成了好斗的公鸡，连林熙的命令，都没用了。

    “摩图！――”

    上官瑶雪的冰霜般叱喝声，蕴含着浓郁的杀机，简直要把地狱魔龙分尸的心都有了。

    “啊！！”

    地狱魔龙吓得大叫：“不关我的事啊！――”

    见风使舵，察言观色一向是地狱魔龙的生存绝计，下一刻，这条贱虫毫不仗义的就闪人了。

    “主人，不是我摩图不仗义。是这女人太凶猛！”

    地狱魔龙逃跑的时侯，还不忘通过灵魂印记，向林熙表效忠。

    砰！

    林熙住所的大门，立即被炸得粉碎。一条人影，煞气森森，出现在门口。

    “又是你这个妖精！！”

    上官瑶雪一看到房中的吸血女王，特别是身上穿着林熙的道袍，立即暴发了小宇宙，斗志max：“旧习不改。才刚刚出来就勾引男人！――林熙，这就是你的‘修炼，吗？还紧要关头？！”

    上官瑶雪斗志昂扬，一把火烧到了林熙身上。

    刚刚的“神宵星宿榜”冠军，面对李焚顶、龙丹妮这样的人物，也是斗志昂扬，眼睛眨都不眨一下，但这一刻，一个见面就被少女击得溃不成军，左绌右支。

    “瑶雪，你听我说……”

    林熙词拙语钝，哪里还有之前的霸气。

    “哼！不听，不听！――怪不得你急急忙忙的回来。原来是为了赶着回来见这个妖精，和她一起‘修炼，吧，哼，还让魔图在外面拦着我！你以为瞒得我过……”

    上官瑶雪的理智迅速丧失，空气中充斥着浓烈的醋味。

    “咯咯，你是吃醋了吧！”

    吸血女王倚着墙角，咯咯笑道，毫不留情的剌激着少女心中的那根弦。

    “哼！你这个妖精，留着也是个祸害。我今天就来降妖除魔，收了你这个妖精！――看打！”

    “怕了你不成！”

    吸血女王暴喝一声，身后两片金黄的蝠翼，唰的一下打开，一股强横的气息，从她体内扩散而出。隐隐有一股黄金的气流，凝聚如水，围着她旋转。

    重生后的吸血女王卖相更加的神圣、高贵，实力也更加的恐怕，居然超出了巅峰时的实力，达到了五重法力期，强大的不可思议！

    “哼，怕你啊！”

    少女轻哼一声，毫不犹豫的掣出了林熙送的“五彩画舫”。

    轰隆！

    两条人影同时飞出，猛烈的撞击在一起。（未完待续！~！

 第二百六十一章 晋升内门

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    重生后的吸血女王，强大的不可思议。居然连“五彩画舫”都可以硬抗。显然，重生后的那段时间，卡米拉也从神宵宗副掌门那里，得到了不少好处。

    她的每一击，都强大的不可思议。

    上官瑶雪做为仙道大商盟的“小公主”也不是那么好惹的。这次宗门较技，大量的斗法，加上法器之助，也是凶悍的一塌糊涂。

    “妖精，看招！――精卫**！”

    上官瑶雪柳眉倒竖，看到吸血女王强悍，立即祭起压箱底的绝招。

    对于吸血女王，在裁决峰的时侯，上官瑶雪对于她的看法，其实已经改观了不少。特别是，吸血女王为了林熙，最后被护法长老毁灭，更是赢得了少女的尊重。

    上官瑶雪甚至想过，如果卡米拉重生，一定对她好点。

    不过，真正看到卡米拉重生的时侯，上官瑶雪根本没有办法，像想像中的那样，和她“和平共处”！

    这个妖精，真是太可恨了。就知道勾引林熙！

    少女心中的醋坛子都打翻了。

    轰轰轰！

    强烈的劲气，将林熙的房间里炸得一塌糊涂。轰隆一声，林熙住了几个月的房间墙角，直接就塌了。

    “哎！”

    林熙头都大了。看着两个斗成一团，势如水火的女人，心中一阵无力，长长的叹息一声，索性不管，走了出来。

    也幸好是买了“次元小仙袋”，否则的话，像以前那样，把东西都藏在房间里。估计损失就大了。至于倒塌的房间，――一间房屋而已。仙道世界并不在意，更何况，林熙很快就要搬入内门了，也住不了多久。

    不过，赔偿一些功勋值，却是免不了的！

    啧啧，这些女人，真是凶猛！

    不远处，地狱魔龙偷偷打量着继续斗成一团，大有“不彻底毁了林熙住处不罢手“的两个女人。暗暗咋舌。

    幸好我摩图现在一个都没找。要是也像主人那样，搞上两个，那还不得翻天了！

    这一刻，地狱魔龙对于自己的主人，无限的同情。

    林熙看了一会儿。发现这场战斗，短时间内，没有结束的可能。心中一动，决定索性先去完成“晋升考试”，直接搬入内门之中，这样，没有住处也不会有多大的问题。

    “摩图，过来。”

    林熙招了下手。

    “主人，来了……”

    地狱魔龙身躯一窜。闪电般的掠了过来。对于地狱魔龙来说，巴结主人，永远高于一切，是不二的法则。

    “走吧。跟我去趟竞技大殿。”

    林熙道。

    两个醋劲大发的女人，攻击的时侯，是不分敌我的。林熙有自知之明。在判断出这场战斗不会有人负伤之后，立即就决定撤出。

    唰！

    身躯一掠，林熙立即就带着魔龙，前往晋升大殿去了。

    对于宗派中的“晋升考试”，林熙已经是熟门熟路。很轻松的就通过了“晋升大殿”的考试。不过，按照神宵宗的规则，内门弟子的铭牌和新的住处，都需要一定的时间来重新安排，大概需要七、八天左右，比“记名弟子”晋升“外门弟子”的时间，要久一些。

    神宵宗每晋升一次，都需要另外锻造弟子铭牌。

    外门弟子的铭牌，只能出入山门禁制，不能进入内门禁制。而内门弟子的铭牌，却是能同时出入内门和外门两大禁制的。每晋升一名新的弟子，都需要新制一枚铭牌，并且在其中加入出入的法阵。

    这些，都需要时间！

    林熙带着地狱魔龙，在山上转悠了一圈，到天黑的时侯，才回到了住处。

    以前的大殿，早已经是断壁残垣，一副荒凉、萧索的样子，仿佛废荒了几百年。在废墟前，林熙看到了卡米拉。

    “瑶雪呢？”

    林熙问道。

    “被我说了几句，就怒气冲冲的走了。”

    吸血女王倚着一根断柱，笑吟吟的，仿佛打了一场胜仗：“小姑娘，还是太嫩了点。”

    “你们两个就不能和平相处吗？”

    林熙望着被摧毁的住处，道。

    “不能。”

    吸血女王笑眯眯的摇了摇头。

    就连旁边的地狱魔龙，都想都不想的跟着摇起了头。

    要这两个凶悍的女人和平相处――简直是开玩笑！

    “不过，倒也不是不可能。”

    卡米拉突然道，眼眸深处闪过促狭的光芒。

    “什么？”

    林熙下意识的问了一句，不过问完之后，就知道不妙。

    果然，吸血女王一脸笑兮兮道：

    “很简单，除非主人你把她吃掉！”

    “当我没说。”

    林熙摇摇了头。

    开什么玩笑，她们两个没怎么见面，都打成这样。要是绑在一起，天天见面，那还不得打成什么样子。

    “对了，副掌门把你带走之后，发生了什么。你现在的实力，怎么这么强大了？”

    林熙问道，很明智的转移了话题。

    卡米拉脸上露出回忆的神色，终于没有再纠缠在“上官瑶雪”的事情。

    “这件事情，说来话长了……”

    卡米拉唰的一下，化为一道幻影，出现在林熙身边，然后坐了下来，神情不胜唏嘘……

    当初在裁决峰上，卡米拉拒绝护法长老的时侯，心中已经有了死的觉悟。卡米拉并不是第一次面对死亡的危胁，然而那一次，却是最贴近死亡。

    准确的说，卡米拉其实已经死过一次了！

    当卡米拉的身体粉碎，被吸进于无穷空间位面中时，按照普通意义，其实已经是死了。但是神宵宗副掌门的神通，强大的不可思议。

    他不止令时间倒流。收集回了她的精血，更重新凝聚出了她的原始肉身。

    后来的事情。就比较简单了……

    “……这么说，神宵山上只过了几个月，但副掌门把你送去的那个地方，其实已经过了数百年？！”

    林熙道。

    “嗯。”

    卡米拉神色郑重的点了点头：

    “我的意识很微弱，但是却能很清楚的感知到，那个空间的时间流速，比这里快得多。而且到处都是充斥着金黄的能量。如果不是过了数百年，我的灵魂也不可能恢复的那么好。

    卡米拉眼中充满了敬畏。

    仙道强者的神通，以一个吸血女妖的眼光去看，其实已经和真正神一样了。卡米拉从来都没有想过。她死了以后。还能重新活过来！

    对于神宵副掌门，卡米拉充满感激。

    “以后，若有能力的话。再去报答副掌门吧。”

    林熙道。

    他有自知之明，神宵宗副掌门比他高明百万倍以上，以他现在的能力。根本别谈什么回报。只能是将来修为提升上去了，再看看有没有回报的可能。

    “对了，这个家伙是谁啊？”

    卡米拉突然指着林熙身边，变化蛇一般大小的地狱魔龙道，眼中闪烁着狡黠的光芒：“怎么以前没有见过？”

    林熙心中一震，那种神情太熟悉了。那是吸血女王饥饿的时侯，看到食物的表情。

    只有地狱魔龙还一脸不自知，眯着眼睛，一脸的谄媚：

    “美丽漂亮的卡米拉小姐。我是主人的新魔宠，摩图。主人以前一直提起你，见到您真是太高兴了……”

    “是吗？”

    吸血女王一片兴奋，眼中还闪烁着危险的光芒。说着，在地狱魔龙反应过来以前，猛的一把抓了过来。两颗森白、锋利的獠牙，猛然咬了下去，插入摩图的体内：

    “见到您，我也很高兴呢！”

    “啊！――”

    在地狱魔龙的惨叫声中，鲜血激溅，大股的鲜血，涌入到了吸血女王的嘴里。

    第一次，地狱魔龙遇到了根本不买它的帐，丝毫不吃它马屁的人，嗯，准确的说，是一只蝙蝠！

    女人啊！果然没一个好东西！

    地狱魔龙使劲挣扎，心中痛哭流涕。

    这马屁，白拍了！

    …………

    接下来的时间，林熙就在修炼中度过。

    随后的几天，孔经世、杜维摩、晏几道等人，接二连三的到林熙住处来道贺。

    虽然名义上，是来恭喜林熙夺得“神宵星宿榜”的榜首，不过实际上，就和世俗中的士子高中状元后，同乡、同窗的拜访一样，都是借此来拉近关系。

    林熙夺得了神宵星宿榜的榜首，又冲破了气仙期，以后必然是前途无量。众人自然是借机来拉近一下关系。至于林熙，也没摆什么架子。

    大家比赛场上是竞技对手，但下了台，就是同门师兄弟。而且，孔经世等人都是“道统弟子”，未来是铁定的“真传弟子”，说不准以后，哪些地方就会需要对方的帮助。

    毕竟，朋友多点总是没有坏处。

    这一点，林熙已经在龙冰颜身上，吃过足够的亏了！

    几天的时间，林熙迎来一批又一批拜访的人，几乎是络绎不绝。不过，拜访的人里面，并没有李焚顶、楚云羽和龙丹妮。

    三天之后。

    轰隆！

    一道精气从西北方向冲天而起，浩浩荡荡，震动整个神宵山。

    李焚顶终于也突破了瓶颈，达到了气仙期！

    六天之后，又一道精气冲天而起。

    不过，这第三道冲破气仙期的气息，却是出乎所有人的意料。不是孔经世，也不是晏几道，也不是龙丹妮，更不是秦观，而是“楚云羽”！

 第二百六十二章 拜访

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这个家伙，倒是有些本事。”

    林熙望了一眼夜幕中，冲天的精芒气柱，随后又闭上了眼睛。

    拥有“上古道统”，能够在整个宗门之中占据前十的，哪个不是桀骜不驯之辈，又岂会轻易臣服于人？

    林熙在当日的比赛场上，压制群雄，一举突破气仙期，显然给了这些心高气傲的天才弟子，很大的剌激。一个个卯足了劲，想要紧跟在林熙身后，踏入气仙期，不愿被他拉开太远！

    林熙并没在太过在意，这种局面，也早在他的预料之中。

    …………

    第七日。

    呼！――

    林熙住处的斜坡上，元气凝聚，化为一片有形有质的“云海”，足有一亩大小，笼罩不散。

    咝！

    “云海”之中，地狱魔龙缩小了身子，满眼贪婪的呼吸着这浓烈的天地元气，将它们纳入体内，转化为自己所需要的能量。而不远的地方，一只金黄色的蝠蝙，睁着猩红的眼睛，悬浮在虚空之中。

    它一边吸收着元气，一边以一种打量着食物的眼光，打量着地狱魔龙。

    每当这个时侯，地狱魔龙总是情不自禁的打个寒噤。

    吸血女王复活之后，地狱魔龙就成了它的血库。来自地狱强大生物的血，显然对于吸血女王极有诱惑力。这几日，摩图几乎被吸血女王吸得死去活来，对于女王的淫威。已经深深的刻入了脑海里。

    “我摩图一世英明，想不到，居然毁在一只蝙蝠手里。”

    地狱魔龙心中哀叹。

    它已经看出来，卡米拉和林熙关系密切，地位还在它之上。想要撼动吸血女王地位，那是想都别想。

    “癞皮蛇，我又有点饿了……”

    一个细小的声音传入摩图而入。

    这低低的声音。听到地狱魔龙耳中，却是晴天霹雳一般，身子猛的一僵。然后唰的一下，崩成一条直线，射到林熙身边。一脸凄惨的嘶吼起来：“不要啊！主人，你千万要救救我啊。一天才十二个时辰，这个吸血鬼却要吸36次。一个时辰吃三顿，再这么下去，我摩图就要变成龙干啊！……”

    地狱魔龙叫得那个凄惨啊，眼泪都要崩出来了。

    “咯咯，主人，这条癞皮蛇真有意思。你就把它交给我吧……”

    卡米拉咯咯笑道。

    “不要！宁死不从！……”

    地狱魔龙一脸警惕的望着吸血女王，一副威武不能屈的样子。

    “好了。你们两个别闹了。”

    “云海”中心，林熙缓缓睁开眼来：“卡米拉。除了必要的吸食。你不要吸得太多，否则的话，会影响到摩图的实力。这样就太过了。”

    “嘿，主人既然这么说。就便宜你了。”

    吸血女王低低笑道。

    这也是一物降一物。

    地狱魔龙肉身强横，鳞坚甲厚。只可惜，吸血女王的獠牙更厚，不费吹灰之力，就剌穿了地狱魔龙的鳞甲，吸起血来，鲸吞一样。居然连地狱魔龙这种强大的生物，都承受不了！

    林熙只说了一句，就没有理会这两大魔宠。他缓缓的站起身来，周围的元气“云海”也随之收拢，如褪潮一般，涌入他的体内，片刻之间，就消散的无影无踪。

    “既然来了，就出来吧。”

    林熙望向西侧的几颗大树后，淡淡道。

    正是因为感觉有人来了，林熙才会停止修炼，站起身来的。

    “师兄果然厉害，不愧是星宿榜首，只看这吞吐元气，聚集的云海，就没有多少人能比得上。”

    一个好听的声音，脆如玉铃，从树后传来。

    对方声音落落，似乎也没有想着遮掩形迹，身形一折，就从不远处的树木后走了出来。这是一名十七、八岁的少女。

    这名少女身材窈窕，长得眉目如画，肤白如雪。她头上挽了一个发髻，几束乌黑的秀发，从耳鬓垂下，露出洁白温润如玉的耳垂，上面缀着一颗珍珠，闪耀夺目。

    她的气质典雅、端庄，举止之间，自然而然就有一股尊贵、优雅的气息，轻易的就能把身边的其他的女子比下去。

    神宵宗的女弟子，大多容貌出众。但是这名少女出现的时侯，还是给人一种惊艳的感觉，让人忍不住眼前一亮。

    不过，林熙最先注意到的，却是这名女子的眼睛，明亮、狡黠，充满着智慧。而在她的眼睛深处，林熙还察觉到了一丝掩藏的高傲。

    她嘴角带着微笑，但林熙分明感觉到，她的内心，却是极为的孤傲。如同生长在荒僻冰山的雪莲，又或是高悬天上的星辰，远不是那么可以亲近的。

    “七公主？”

    林熙望了一眼来人，目光眨了一下。

    他的记忆超群，只是看了一眼。就认出这名女子，是当日练功场上，和上官瑶雪一起练剑的女子。平常和上官瑶雪来往密切。

    林熙当初还提醒过上官瑶雪，让她对这个“七公主”提防一点。本来以为她是对上官瑶雪有所图谋，没想到，居然找上自己来了。

    上官瑶雪虽然和她亲切，但林熙却和她没什么联系。

    “哦，想不到林师兄也知道我。看来，瑶雪已把我的事，都告诉你了。”

    七公主听到林熙叫出她的名字，脚下一顿，停一下，眼中闪过一丝意外的神色。

    “并不多。”

    林熙淡然笑道。

    这个七公主，上官瑶雪只知道是某个皇室的公主，但究竟哪个皇室的公主就不知道。这片大陆广袤无边，拥有无数的王朝，加入神宵宗的公主皇子也有许多。没人在意到底是哪个王朝的公主。

    “呵呵，师兄还是叫我菁菁吧。这次神宵星宿榜的争夺，我在台下观看，对于师兄的英姿，极是神往了。恭喜师兄夺得榜首之位，傲视群伦。我本来早就想来道贺了，只是因为杂事耽搁，所以现在才来。还望师兄勿怪。”

    菁菁公主说着，走了过来。在她身来，几名神宵宗女弟子如影随形，一副以侍女自居的样子。

    “这里没有外人。菁菁公主还是直说了。你找我到底有什么事？”

    林熙淡淡道。

    “无事不登三宝殿”，林熙和这个菁菁公主往日并无来往。她今日抛开上官瑶雪，亲自来拜会，显然不是叙旧饮茶那么简单。

    “呵呵，师兄真是爽快人。”

    菁菁公主扫了一眼林熙的身后的废墟，会心一笑：“林师兄，我们还是坐下说话吧。”

    说着，玉手一指，一股真气涌出，真气之中，隐约可见几颗指甲大的东西。

    “起！”

    菁菁公主一掐法记，这几颗指甲大的东西，当空一震，立即急速扩大，在这片空地之中，开拓出一坐凉台。暗金嵌玉的地面，上面摆着一个黄金茶几和几张精致的凳子。

    看到这一幕，林熙微微吃了一惊。

    这些茶几、凉台，看似简单，但能变化大小，其实就是法器了，因为其中融合了大量炼器的材料，经过真气炼化之后，故有此用。能够大小如意，便于携带。

    然而，仙道中人很少有人炼制这种东西。因为这种东西，华而不实。根本没有攻击力。但是耗费的法器材料，却一点都不少，而且因为镶嵌了金玉等物，反而更难炼制，也因此价格高昂！

    外门弟子除非是家世不凡，背景丰厚，否则的话，根本没有人会炼制这种华而不实的东西。这不是买不买得起的问题，而是值不值的问题。

    就像面朝黄土背朝天的农民，吃得起是鱼翅，但也不会把辛苦攒来的钱，花在一顿鱼翅上去。对于仙道弟子，也是如此。

    “这个七公主，背景不一般。”

    林熙扫了一眼，心中有数。

    “师兄，请坐吧。”

    菁菁公主道。

    林熙如今夺得“神宵星宿榜”的榜首，身份地位不同一般。但凡外门弟子，哪怕年纪比他大，也不敢叫他“师弟”，占他便宜，统统都唤作师兄。

    孔经世、杜维摩等人过来的时侯，也是一样。

    菁菁公主拿出一个茶壶，依旧是法器变化，镶金带玉，倒了两壶茶，然后坐了下来：“师妹此来，其实是向师兄送一场大富贵的。”

    “哦？”

    林熙微微一笑，神情不变道：“不知道公主所谓的大富贵，到底是什么？”

    “不知道师兄有没有意思，在朝为官，金袍玉带，统领百城，出则香车美女，入则奴仆成群？”

    菁菁公主道。

    林熙怔了怔，随即哂然笑道：“公主，你在开玩笑吗。既入了仙道，又怎么可能对这些东西感兴趣？仙道弟子入门之首，哪个不是大富大贵，如果想要做官，那岂不是又绕回去了？”

    对于这个菁菁公主的来意，林熙早有猜测，却没有想到，他提出的是这种荒谬的东西。仙道中人又怎么可能对朝廷做官感兴趣？

    “呵呵，师兄先别急着拒绝。在朝为官，那也要看是什么王朝。天下间的王朝，多如繁星，朝立夕灭，这样的多了去了。当然难吸引得了师兄。但，……如果是圣树皇朝呢？”

    菁菁公主说着，望向林熙，一脸的微笑。

    “什么？！”

    林熙脑海一震，眼中露出吃惊的神色。！~！

 第二百六十三章 准附马？

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “圣树皇朝”是整个大陆，最有势力的皇朝之一。一个召令可以号令天下王朝，远远凌架于其他的王朝之上。

    最重要的是，做为上古皇朝的后嗣之一，“圣树皇朝”远不是普通的王朝那么简单，隐隐之间，有几分上古皇朝的气象，其中高手如云。

    这些《仙道大世界》早有记载，圣树皇朝的“皇帝”更是仙道世界有名的高手之一。

    “我也不瞒师兄，我本是圣树皇朝的七公主。师兄如果加入我们圣树皇朝，得到的不仅是荣华富贵那么简单。我们圣树皇朝高手如云，各种丹药、法器、绝学，应有尽有。林师兄已得神宵宗重视，如果再得到我们圣树皇朝的帮助，以后修炼岂不是一日千里，前途无量？”

    菁菁公主道。

    “我还是想不通，我为什么需要加入圣树皇朝？我想要的，神宵宗统统都能提供，又何必舍近求远，加入圣树皇朝?”

    林熙淡然道，摇了摇头，并不为所动。

    “你想要的什么都能提供？真的吗？”

    菁菁公主摇了摇头，直视着林熙的眸子，似笑非笑道：“难道，也包括对付龙冰颜吗？”

    此话一出，林熙脸色顿变。

    “呵！林师兄与龙冰颜圣女的事情，人尽皆知。龙冰颜乃是神妃，背后站的是神子。林师兄扪心自问。你现在，能搬倒得了神子吗？”

    菁菁公主不待林熙回答，继续道：

    “林师兄若是肯加入我们圣树皇朝。别的不说。至少，以我们圣树皇朝的实力，对神宵宗施加一点点影响，把你保下来，还是有能力的。甚至于，帮助你和龙冰颜调解，化解你们之间的恩怨。也未可知。”

    “哈，七公主好口才。不过，你觉得我会相信吗？圣树皇朝会为了一个炼气第四重的仙道弟子。得罪未来的神宵宗掌门？”

    林熙笑道。

    “呵呵，这就要看林师兄自己的表现了。我们圣树皇朝不会对一个炼气第四重的仙道弟子感兴趣。但却会对未来的顶级强者，现在的气仙炼气士感兴趣。不怕实话告诉你。其实我们圣树皇朝，连带其他几个皇朝，一直都在各在宗派中，挖掘那些有潜力的弟子。不止是神宵宗、仙罗宗、兜率宫、太阿宗、甚至太元宫，统统都有。甚至不少仙道弟子，直接就在我们圣树皇朝之中任职，也不仅仅是师兄一人。只要师兄未来能够证明自己的价值，别说是得罪神子，就算是为了你正面对抗神子，也不是不可能。当然。那得是师兄首先证明自己值得，我们这么去做!”

    菁菁公主轻啜了一口茶，微笑道。她的眼睛，清澈明亮，有若珍珠。

    林熙默然不语。

    什么叫做证明自己值得他们去做？如果自己强大到能对抗神子。还用得着圣树皇朝的帮助吗？――这其实就是一噱头。不过，林熙也不得不承认，这个七公主说的漂亮，确实拥有作说客的本事。

    “龙冰颜的事情，以后再说。这只是一个空口承诺，单单一个空口承诺。还不足以打动我。事实上，龙冰颜过去对付不了我。未来也一样对付不了我。”

    林熙淡淡道，声音自信而从容。

    “既然师兄说这是一个空口承诺。那么大梁朝呢？”

    菁菁公主似笑非笑道。

    林熙终于动容，眼睛微眯，露出一股寒气：“你居然连这个都查到！”

    “呵，师兄不必动怒。”

    菁菁公主微笑道：

    “我并没有其他的意思。林师兄或许以为这些资料很隐秘，但是对于我们圣树王朝来说，这些资料实在不是什么很难查的事。大梁王朝如今已作飞灰，所有血脉都已身死。林师兄的母亲可以说是唯一的血脉。林师兄又是炀阳公主这脉唯一的后嗣，大梁王室最后的血脉。难道林师兄就不想光复大梁王朝，至少，我觉得林师兄的母亲应该是希望的吧？林师兄只要一句话，我们圣树皇朝就可以帮助师兄重建大梁王朝，而这一切只是朝夕间的事。”

    七公主神色从容，做为圣树皇朝嫡传的公主，她也确实有这种资格，说出这种话。如果林熙想要重建大梁王朝，圣树皇朝甚至都不需要怎么伤筋动骨，直接说句话，就可以解决了。

    “七公主恐怕是误会了。”

    林熙笑道：

    “对于重建大梁王朝，我并无兴趣。”

    如果他还是原来的那个“林熙”，一切没变，说不定，还真的会被“七公主”打动，实现母亲的愿望，重建大梁王朝。

    林熙对于这个世界并不是没有感情，但那仅止于出生的五雷派，看着自己长大的“大长老”赵雄，昏迷中的姑姑林茹云。再远一点，就真的谈不上了。

    林熙连他这个世界的亲生父母，都没怎么见过。更别说是那子虚乌有的“大梁王朝”。保护五雷派，救活姑姑，就是林熙对这个世界的感情，义务也仅止于此。重建“大梁王朝”就真的太扯蛋了。

    这个世界上的王朝，不知凡几。重建一个无足轻重的大梁王朝，有何意义。

    七公主眼中终于难掩讶色：

    “师兄难道真的没有想过，要重建大梁王朝？哪怕只是举手之劳？”

    “哈哈，建国容易，守国难。重建大梁王朝并不难，但守成呢？难道要我天天在那打理王朝？如此还修什么仙，求什么道？既然入了仙道，自然要斩断这些世俗的念头，一切以修炼为重。菁菁公主智慧聪敏，你以为呢？”

    林熙笑道。

    七公主默然，良久才道：

    “师兄高明，菁菁从未想过这些。不过……，如果我们派人，帮林师兄暂摄国事呢？”

    “菁菁公主就不必在此纠缠了。”

    林熙摆了摆手：

    “自古，没有付出，就没有收获。七公主说了这么多，总不至于想告诉我。圣树皇朝看中我了，准备给我无限奉禄，无限好处，外加修炼材料和法器，还帮我解决和龙冰颜的争端，然后还不求任何回报吧?”

    “师兄真会说笑。”

    七公主终于忍不住嫣然一笑：

    “无限奉禄倒是不太可能。不过，各种丹药，修炼材料和功法，倒是有的？任何条件，只要是我们圣树王朝有的，那都可以给的。”

    “桀桀，那美女呢？我们主人可是只对美女感兴趣。”

    窝在一边的地狱魔龙，眼珠子乱转，瞟着美艳的七公主，忍不住嚷道：“而且还得是像公主这样的美女……”

    啪！

    林熙头都没回，一个巴掌，直接把地狱魔龙的头，使劲按进了地里面，还揉了一揉：

    “公主不要介意……，这畜生不会说话。”

    地狱魔龙本性极贱，偷看、装死，什么都干，虽然名义上是林熙的魔宠，但其实极有自己的主张。这一点，林熙知道，七公主却不知道。

    听到地狱魔龙盯着她，嚷出这句话，只以为林熙不便说，便借这条魔龙的嘴巴说出来。

    饶是七公主久经战阵，又做的是说客，这一会儿听到死魔龙说出的话，也忍不住怔了一会儿，紧咬着嘴唇，眼神挣扎。

    这显然是事先不在她的预料之中的。

    “糟糕！”

    林熙一看这样子，心中立知“不妙”，心中正要解释，七公主已经开口道。

    “如果，如果……，如果林师兄真的想要的话，这个条件，也不是不可以答应。”

    七公主紧咬着嘴唇，话一说完，终于忍不红粉颈羞红，耳根火烧，两个脸颊更是烫的吓人。

    她虽然看起来成熟，受过皇室的教室，自小就懂得很多，但终究只有十七、八岁，谈论起这种事情，还是忍不住露出少女羞涩的本性。

    一语毕，林熙呆了，几个神宵宗女弟子身份的“侍女”也呆了，惊呼起来：

    “公主！――”

    不喊还好，一喊七公主脸更红了。

    只有吸血女王卡米拉，站在林熙身后，望着林熙和七公主，眼光流转，一脸暖昧的笑了。

    林熙本来以为，这种玩笑之语，以七公主表现出来的理智和智慧，是绝计不会答应。但现在看来，她显然是当真的。这大大出乎他的意外。

    “七公主”贵为“圣树皇朝”的正统公主，当然不可能随随便便，答应一个人，把自己嫁出去。七公主虽然积极为圣树皇朝搜罗有潜力的仙道弟子和强者。但还从来没想过，要把自己当做谈判的资本。

    林熙并不知道，促使“七公主”鬼使神差，说出这番话的，还是他自己。

    自古“英雄爱美女”，但哪个美女又不爱英雄。林熙凭借一己之力，从底层爬起来，对抗龙冰颜，对抗护法长老，得到副掌门赏识，这些早就让他在神宵宗中声名鹊起。

    再加上“神宵星宵榜”时，意气风发，打败所有外门弟子，包括“道统弟子”，独占鳌头，在赛场上出尽风头，这些早就给台下的“七公主”留下了深刻的印象。

    更何况，林熙也算是王室后裔，不管是谈吐、气质，还是卖相，都是上等之资，为同辈之中的佼佼者。而且潜力无穷，拥有“道统”成为“真传弟子”是迟早，种种身份加在一起，才会让七公主蓦然心动，鬼使神差的说出这句。

 第二百六十四章 帝圣王

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “公主还没说，让我加入圣树皇朝，到底需要我付出什么代价？总不至于，是让我挂个空头衔吧？”

    林熙很快将话题转题，以免两个人都尴尬。

    果然，菁菁公主眼中很快恢复镇定：

    “师兄快言快语，我就直说了。圣树皇朝皇子皇女众多，但能继位的只有一个。我对林师兄所求的，只有一件事。那就是在神宵宗内全力支持我三皇兄刘烨。”

    “皇子之争！”

    林熙心中了然。七公主出现的时侯，他就有所预料，现在，只是证实而已。

    不管皇朝、王朝，宗派、门派，长幼嫡庶之争，本质都是一样，只是名字换了而已。

    “呵，公主觉得让我放下修炼，跑去圣树皇朝效忠一个皇子，实际吗？”

    林熙摇头道。

    因为对方的女子身份，又是皇室公主。林熙才说得客客气气。说不客气一点，这简直是开玩笑，荒谬之极！想都不想，这种事情是根本不会答应。

    “师兄误会了。辅佐三皇兄，并不是要师兄跑去圣树皇朝。事实上，三皇兄刘烨就在神宵宗，内门‘十圣王’中的‘帝圣王’就是他。”

    菁菁公主解释道。

    “帝圣王是圣树皇朝三皇子？”

    林熙吃了一惊。

    “神宵圣王榜”他是知道的，对应十大圣王。不过详细的是谁他就不太清楚。此时听七公主说出，十圣王中的帝圣王就是圣树皇朝的三皇子。立即吃了一惊。

    “不错。四大皇朝每一个都有传统。每一代派出大量皇子皇女，加入各大宗派。目前神宵宗以我三皇兄为首，其他太元宫、兜率宫、仙罗宗、太阿宗都有其他的皇兄坐镇，地位都不低。他们各自拉拢了许多高手在身边。现在，他们已经拉拢了大量高手，送到帝都去。皇储之争，竞争激烈。三皇兄想要胜出，身边也必须有足够的高手。”

    七公主眼中露出诚挚的神色：

    “林师兄，你很快就要进入内门。我希望你进去之后。能够加入三皇兄的‘帝圣峰’，在他身边帮助他。我也不怕告诉你，孔经世和晏几道就是皇兄身边的人。早已被皇兄相中，只待入了内门，就会进入到帝圣峰中，加入三皇兄麾下。未来三皇兄执掌皇朝，林师兄就是大功臣，到时大赏群臣，各种上古仙器、绝学、丹药，统统不在话下。甚至得到我们圣树皇朝的舍利子，成就不世强者，也不是不可能。”

    七公主极力鼓动三寸不烂之舌。

    林熙心中暗暗震动。若不是七公主说起。林熙都不知道，孔经世和晏几道居然是圣树皇朝三皇子，帝圣王的人。

    “怪不得，几天前他们联袂而至。原来是臣先行，君后到。这个七公主到来。才是真正的目的。”

    林熙若有所思。

    不过，想起孔经世传承的上古皇朝儒道圣人道统，心中又不禁释然了。孔经世的“儒道圣人道统”也只有在皇朝之中，才能发挥出最大的作用。

    “君不离臣，臣不离君”，孔经世的“儒道圣人道统”本来就和上古皇室道统相生相伴。甚至于。他的道统本来就是从圣树皇朝得来的也不一定。

    “七公主，你确实是个很好的说客。只可惜，你的条件很难打动我。龙冰颜我可以自己对付，不需假手于他人之人。对于仙器、丹药、绝学，神宵宗内应有尽有。你也看到了，这次神宵星宿榜，我就获得了1000万功勋值，传奇绝学，和上古血统。这些，我都能够凭自己的能力，去获得。又何必俯首贴耳，授人以柄，听人号令？而所得的，还只是一些蝇头小利。而且，皇子之争凶险重重，收获越大，风险越大，并不见得，比我现在面临的危险小。一个危险还没有解决，就陷入另一个危机，无论在哪里，都是大忌！况且，进入内门之后，我另有安排，所以，公主的这场‘大富贵’，我恐怕是无福消受了。”

    林熙说着，摆了摆手。

    七公主劝说林熙加入圣树皇朝三皇子名下，一再强调的是好处加好处。若是一般人，还真被说得心中意动。只可惜，林熙远不是那么好糊弄的。要收获，就要付出，圣树皇朝的好处不是那么好拿的。

    一场危机没解决，就陷入另一个危机，这是大忌！

    七公主盯着林熙，妙目连转。这是第一次，她碰到一个完全看不懂的人。来时的计划，几乎完全失败。以往，虽然也有一些人不会那么轻易屈服，但至少会被她说得心中意动，至少也要好好考虑、权衡再三。

    但是林熙看问题，居然比她看得还远，还要透彻。以“重建大梁王朝”引诱他，他并不完全拒绝，却是考虑到了“重建之后怎么办？”。用“帮助他从龙冰颜的旋涡中脱身出来”来引诱他，他立即看到了“一个旋涡跳脱出来后，立即跳入了另一个旋涡”。

    这样的人，看问题太毒，太透彻。七公主甚至感觉，有点弄不清，自己是说客，还是他是说客了。两个人到底是谁来说服谁？

    “这个林熙，真的很难搞定啊！”

    七公主心中暗道。

    这才是第一次正面接触，林熙给他的感觉，就已经很难对付了。偏偏，她手中能够提供的筹码，又太少，而林熙又不是那种小恩小惠能够打动的。

    “神宵星宿榜”夺魁，他就获得了1000万的功勋值。在外门级别，这些功勋值能够购买的东西，简直庞大。甚至连纯阳仙丹都能购买了。七公主自问现阶段，也提供不出，比这更多的东西。

    更何况，林熙对阵龙丹妮的时侯，可是砸出上千的“大仙罗丹”，用丹药硬生生的把执有一件绝品法器的龙丹妮给镇压了。

    这么大的手笔，可见林熙根本不缺丹药，法器之类的。

    一个这样的林熙，真的是很难说服。但是作为“神宵星宿榜”的榜首，林熙的价值几乎超越神宵宗所有的外门弟子。说服的价值，排在七公主说服名单的第一名。

    更何况，作为“道统弟子”，林熙几乎注定未来可以成为“真传弟子”，只是需要时间而已。如果再考虑到他加入神宵宗，到成就气仙期的时间，那潜力就更大了。

    七公主几乎可以肯定，现在是说服林熙的最佳时机。等到他成长起来，那时侯注意到他的人就更多了，可绝不仅仅是她，或者“圣树皇朝”而已。

    七公主眼中转过许许多多的念头，心中依然有些不甘，还想要尝试一下。然而，目光掠过林熙似笑非笑的嘴角，心中一震，终于打消了这个念头，巧然一笑道：

    “林师兄既然现阶段，不打算加入我们圣树皇朝。那我也不勉强，不过，希望林师兄不要这么快的拒绝。未来，林师兄什么时侯想通了，我的承诺依然有效。依然欢迎林师兄加入我们圣树皇树。而且……如果林师兄有一天，发现对付不了龙冰颜，依旧随时可以向我们求助。”

    七公主说着，站起身来。

    她这番话也算说得漂亮，凡事留一线，日后好相见，七公主相信，未来当事情变化，林熙迟早会改变注意。

    “好说。”

    林熙也站起身来，并没有彻底的拒绝，也没有答应。

    凡是做绝，断绝所有的退路，这是愚人才会去做的。圣树皇朝能位列《仙道大世界》，隐然以宗派自居，并不是没有道理的。就算不答应，也没有必要，无谓的去招惹，树敌。

    “师兄留步，我还有事，就先走了。”

    七公主收了亭台法器，带了几名侍女，告辞了几句，起身离去。

    “主人，这个女孩挺漂亮的。为什么不答应她，做圣树皇朝的附马也是挺不错啊！”

    吸血女王望着离去的七公主，血红的眼眸闪动道，颇有些垂涎欲滴的味道。

    “是啊，主人，做了附马，就不算是俯首贴耳，给人效命了。而且还有丹药、仙器、美女，这么好的事情，主人怎么不答应呢！”

    地狱魔龙一脸痛惜的样子。

    可惜啊！要是傍上了这个什么圣树皇朝，那我摩图大爷岂不是又能跟着吃香的喝辣的了？

    仙道大商盟一行，地狱魔龙已经深深明白，抱大腿的重要意义。抱两根大腿，总比抱一根大腿强啊！

    “卡米拉，摩图只对吃的感兴趣，这又是你教它的吧？”

    林熙转过身来，淡淡的望着身后笑吟吟的卡米拉道。

    吸血女王的笑容，一下僵硬了。

    地狱魔龙也一下呆了。

    “主人，英明啊！你真是太伟大。这个吸血鬼简直不是人啊！都是她逼我干的！不然，就威胁要吸光我的血。”

    地狱魔龙这会简直是感动的痛苦流涕。

    这该死的妖精，赶快惩罚她吧，上天，最好降个雷，劈死她吧！

    “咯咯，主人，就知道瞒不过你。”

    卡米拉抱住林熙一条胳膊，挺耸的胸部，不停蹭着林熙的胳膊，一边顺势威胁的狠狠瞪了一眼地狱魔龙：

    “我也是为主人考虑。这个女人又漂亮又聪明，有背景，娶过来，一定能大大帮助到主人。”

    吸血女王一点都没有隐瞒的意思。

    对于吸血女妖一族来说，男欢女爱是再正常不过的事了，三妻四妾也是很平常的事情。既然臣服了主人，那吸血女王自然要想办法，帮主人大大的壮大后宫，那才不会负了她吸血女王的名字。

 第二百六十五章 再入内门

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    呼！

    一阵破空声传来，随后一个声音响起：

    “请问哪个是林熙，林师弟？”

    林熙抬头望去，只见一道人影破空而来，在空中一折，落在山坡前。

    “正是。”

    林熙点了点头，立即迎了上去。

    他认出了这名弟子身上的道袍，那是“晋升大殿”的道服。晋升殿的弟子若无正事，平时很少出殿，想来也是搬入内门的通知该到了。

    果然，只见这名晋升殿弟子眼睛一亮，走了过来：

    “林师弟，内门的安排已经下来了。内门的住处和弟子铭牌，都已经弄妥贴。”

    说着，把一面金属的内门弟子铭牌递了过来，神情颇为恭敬。

    晋升殿的弟子都是由内门弟子担当。按照宗派规矩，新加入的弟子，都是师弟辈。所以称呼也没错。不过，林熙乃是“神宵星宿榜”的榜首，日后前途不可限量，所以哪怕这名晋升殿的弟子，也不敢怠慢。

    “多谢师兄。”

    林熙眼睛一亮，心中大喜。他的住处已毁，要建成也没那么快。在这里等了几天，就是在等晋升大殿的通知。

    晋升殿弟子望了一眼林熙身后，倒塌的住处，道：

    “不知道师弟是准备现在就走，还是过几天再走。如果现在搬入内门的话，或许，我可以给你带个路。”

    “哈哈哈，择日不如撞日。既然内门的调度已经下来了。那现在就搬进内门吧。”

    林熙大笑道。

    内门之中，有许多的聚元阵，元气厚度，远超外门。在内门修炼一日，远在外门的十日以上。林熙当然是想要尽快进入内门。

    而且，只有进入内门，正式成为内门弟子。才能享受到丹鼎大殿的“内门弟子”待遇。虽然林熙现在已经不太希罕内门弟子的“增气丹”，但是这种东西，不要白不要。每天都有，长期积累下来，依然是个不小的数目。

    就算林熙自己不用。也可以送给五雷派的门人去。

    “师弟请跟我来。”

    晋升殿弟子笑了笑，身躯一折，破空而起，向着内门禁制的方向而去。

    “我们也走吧！”

    林熙大袖一卷，直接卷起一旁的地狱魔龙和吸血女王，化为一阵飓风，破空而去。

    内门禁制非常强大，没有出入的弟子铭牌，根本无法进入。而且会被禁制所杀。地狱魔龙和吸血女王会意，都缩小体形。躲入林熙的大袖之中。

    虚空之中，大风浩浩。林熙紧跟在晋升殿弟子身后，踏步虚空，步履从容，如履平地。

    林熙可以清晰的感觉到。周围的虚空中，浓郁的天地元气。这就是气仙期的能力，林熙达到炼气第四重之后，对于天地元气的感应和吸引，十倍于前，摄步虚空。轻而易举。

    走在前方的晋升殿弟子，感觉到身后林熙如影随形的气息，眼中也不禁露出一丝吃惊的神色。刚刚踏入气仙期的弟子，按道理真气都不会很雄浑，根基并不是那么扎实，御空飞行的时侯，也是勉勉强强，远没有林熙那么轻松，特别是，他神态如闲庭信步，但速度丝毫不在自己之下，显然未尽全力。

    “怪不得他能夺得神宵星宿榜的榜首，只这份实力，就已经超越不少内门弟子了。”

    晋升殿弟子心中暗暗道。

    不一会儿，一道气幕，如银河倒挂，浩浩荡荡，笼罩整个神宵山的中心。这里就是内门禁制了。必须穿越禁制，才能入得了内门。

    “师弟，请随我来。”

    晋升殿弟子说着，首先进入其中。身形如同浸入水中一般，迅速消失在禁制之中，隐没不见。

    “走！”

    林熙目光一闪，一股真气输入“内门弟子铭牌”，随后轰的一声，如一发炮弹，进入内门禁制之中。

    这已经不是林熙第一次穿越内门禁制了，但凭借自己的力量，穿越其中，却是第一次。与外门禁制不同，“内门弟子铭牌”中的法阵激活之后，林熙感觉自己就好像和整个“内门禁制”融为一体，水乳交融，在其中穿行，通行无阻。

    “果然是内外有别。”

    林熙笑了笑，很快看到了前方的晋升殿弟子。他正悬浮在禁制中，等着自己。

    “跟我来吧。”

    晋升殿弟子道。

    这一道内门“禁制”，外面看起来，就像一道墙，不是很厚。但只有真正进入其中，才会感觉到这道守护内门的禁制，有多么雄浑。

    林熙感觉向来是横淌一条江海一样，半晌后，才随着晋升殿弟子，穿越了这道内门禁制。

    “嗡！”

    耳膜震动，当林熙从内门禁制走出的时侯，眼前顿时豁然开朗。一片无尽的大地，在面前起伏，密密麻麻的青铜大殿，如蚂蚁一般，散布大地上。

    每一座大殿，都是元气聚集，周围三十丈内，元气浓如实质，化为肉眼可见的元气之海。

    而大殿上方，一名名弟子御步虚空，穿梭来回，往来于各个山峰之中。而更高的地方，一座座的山峰，悬浮在空中，星罗横布，一直分布到视野的尽头。

    “终于又到了这里！”

    林熙长长的舒了口气，眼眸之中，掠过一抹明亮的光芒。

    之前，林熙随着清莲圣女，曾经到过内门，但那时只是过客。如今做为内门弟子，再次进入内门，心境完全不同，说不出的清爽。

    内门之中，高手如云。越往高处，实力越强。而住处的高度，就代表着各个内门弟子的实力和地位。

    林熙可以感觉到，越往高处。一团团散发出来的气息，越来越强大。而那些高悬在苍穹深处，犹如皓日一般的存在，正是神宵宗各位长老的住处。

    “这个地方高手好多啊！”

    地狱魔龙爬到林熙的袖子口，往外看了一眼，偷偷道。

    “是啊，这才是仙道世界。”

    另一个袖口。化为金黄蝙蝠的吸血女王，同样趴在袖口，打量着外面的世界。林熙进入内门的时侯。她并没有跟着来，因此也是第一次进入到这里。

    神宵宗的内门，宏伟壮阔。高手众多，往来如云。

    地狱魔龙和吸血女王目光扫过半空中，穿梭如云的弟子，眼中都露出恐惧的神色。它们两个的实力，在外门足以通吃，但是在内门就不行。别的不说，单单是地面上，一座座高高隆起的山峰上，耸立的青铜大殿，就带给它们很大的危胁。

    两人互相看了一眼。都决定在林熙彻底立足之前，暂时不在内门之中露头。

    “师弟，跟我来吧。你的住处就在这里。”

    晋升殿弟子在前方领路道。

    “嗯。”

    林熙应了一声，仅仅跟着后面，往内门深处而去。

    片刻之后。晋升大殿的弟子停了下来：

    “师弟，看到前面那座大殿没有？那就是你的新住处。晋升大殿中，还有些事，我就不送你过去了。”

    “嗯。师兄去吧。”

    林熙看了一眼，远处的那间大殿，点了点头。身躯一晃，就想进入大殿。

    “等一等。”

    “师兄还有什么事吗？”

    林熙回头讶异的看了他一眼，道。

    晋升大殿弟子看了一眼远处，目露沉思，犹豫了一下，还是开口道：

    “师弟，你新进入内门，有些事情，都不懂。——或许是我多嘴——不过，你最好还是小心点。内门中，上面的师兄们，有时喜欢下来，和新进的师弟们，切磋切磋。你要小心啊。”

    “嗯!”

    林熙眉头一皱，若有所思的看了远处一眼。晋升殿的师兄，说得很含糊，但林熙却已经从他的话里面，听出了许多额外的信息。

    争斗无处不在，不止是外门，内门也是一样。用前世的一句话来说，有人的地方，就有江湖。林熙初来乍到，许多东西都不懂，这位晋升大殿的弟子，显然在提醒他小心。

    “多谢师兄，我明白了。”

    林熙说着，一些丹药从袖口之中，滑了出来：

    “我身上也没有什么东西，这是一点小小心意，还请师兄收下。”

    一颗颗“大仙罗丹”又大大圆，药效还在神宵宗的“仙罗丹”之上。林熙足足拿了50颗“大仙罗丹”送给这名晋升殿的弟子，随便一句话，就能换得50颗丹药，也是不错了。

    晋升殿弟子见到这些丹药，也不由眼前一亮。仙道弟子可没有人会嫌丹药多，更何况还是这些药效极好的“大仙罗丹”。

    “师弟，多谢了。那我就收下了。”

    晋升殿弟子喜道，拱了拱手，告辞而去。

    林熙目视他离去，这才朝着远处的那座大殿而去。

    …………

    “师兄，你说这小子，什么时侯才来啊？”

    一座紧闭的崭新大殿前，一名道袍的青年，横躺在虚空中，神色说不出慵懒，闲散。

    他五指弹动，一枚枚细小的符箓，密密麻麻如同蚂蚁一般，从他的五指之间飞了出来，这些符箓变化不定，时而变化为一枚冰棱，时而变化成一只冰雪蜘蛛，时而又化为一头活灵活现的冰蟒，显示出强大的冰系操控力。

    在他身周数丈之内，寒气袅袅，显出一股冰冻的趁势，连空间似乎都要结成冰块了。

    “周承，你就放心吧。他已经通过了晋升考试，鬼斧殿也替他造好大殿。哪有不来的。不过，你要小心。听说这个林熙，可是来头不小。是今天的神宵星宿榜的榜首。你可不要阴沟里翻船了。”

    不远处，一座凸起的假山上，一名身形削瘦的青年，淡淡道。他的身周，一柄紫色的长剑悬浮，如有生命一般，嗡嗡铮鸣。

    长剑悬空，显出一股奇异的气息，似乎和这名削瘦的青年，脚下的山石，连带整个空间融为一体。只此一点，就显示出这名青年，在剑道上的强大造诣。

    这两名青年，一高一下，守侯的，正是林熙新建成的大殿。

 第二百六十六章 寒冰大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哼！一个外门弟子，比赛得了个榜首而已，能有多厉害？如果不是我们这次在地狱世界，损失了不少人，需要招收人手。想要我一个符箓期的高手，在这里等他，简直太抬举他了。”

    周承一脸不屑道。

    “好了。你也别抱怨那么多了。内门之中，高手太多。可不止我们这些人而已。每次一有外门的弟子晋升，马上就有会被其他人抢过去。我们不要，其他人还盯着呢。而且，地狱世界虽然回报丰厚，但是风险太大，必须抱团进入。多一个人就多一份力量。”

    削瘦青年安抚道。

    “哼！算你说得有理。不过，让我等了这么久，一会儿，非得好好狠狠镇压他一把，也好让他以后知道，在师兄们面前，要尊卑有道。”

    周承冷冷道。

    呼！

    正说着，一阵破空声传来，随后，一道人影从天而降，落在地上，正是林熙。

    看到一人挡在自己门前，一人站在旁边的假山上，一副守株待兔的样子，林熙微微皱了皱眉。

    “这位师兄，麻烦让一下。这是我的府第，还容我进入。”

    林熙道。

    唰唰！

    两道目光如利剑一般，落到了林熙的身上。

    “哼！见到师兄，一点礼貌都没有。连‘请’字都不会说吗？”

    周承剑眉一挑，缓缓的坐起身来。

    “呵，这是我的住处。师兄挡在我的门前。难道，还是我的错不成？”

    林熙笑了笑，淡然自若道。

    “嗯？”

    周承目光一寒，目光狠狠的瞪了过去，露出一股凌厉的味道：

    “你叫林熙是吧？听说，你在外门，得了个神宵星宿榜榜首的位置。拽的不得了。不过，这里是内门！我不管你在外门多么风光，在这里。你就是师弟，就是新人，你给我放老实点。这里这么多的师兄。没有放肆的份！”

    “嗯？！”

    林熙眼睛微眯，眼皮微微跳了一下。

    他态度好，好说话，是不愿意仗势欺人。这可不代表他好欺负。想起刚才来的时侯，晋升殿弟子的善意的提醒，再加上眼前这副架势，林熙有点明白了。

    有种说法，每当新人入行的时侯，都会有“老人”出面，教训、威慑一翻。这叫做“下马威”。目的是教训一翻新人，让他们以后老老实实的服从管治。

    眼前这两人这架势，分明也是要给自己一个下马威！

    “哈哈哈，我坐了神宵星宿榜的榜首，你们两个。可是不服？”

    林熙突然大笑道。

    他本来身上气息柔和，给人的感觉，非常好说话。但是这一会儿，突然气息一变，变得凌厉凶悍，狂张霸道。一双眼睛望过去。充满了迫人的压力。

    “嗯！”

    感觉到林熙身上的气息，两人都变了脸色。

    “你好大的胆子！小小一个神宵星宿榜，你还真的以为自己顶天了。若是不给你点厉害瞧瞧，你还真的是不知道，天有多高，地有多厚！——我给你个机会，现在在我面前跪下认错。我可以当一切没有发生过。否则的话，得罪了师兄，我恐怕你在这里，混不下去！”

    周承神色一冷，唰一下，直起站下，双脚落在地上。

    他的身躯一震，浑身上下，散发出浩如烟海的气息。一股股冰冷的气息，从他身上迸涌出来。虚空发出咔嚓的声，仿佛要结冰了一样。一股寒霜，从他脚下扩散而出，刹那之间，温度骤降，仿佛堕入了冰窖中一样。

    “混不下去？”

    林熙神色一冷:

    “蝼蚁一样的货色，居然也敢在我面前，大放蹶词！”

    “放肆！”

    “找死！”

    旁边的假山上，削瘦的御剑青年，脸上也露出一丝愠怒的神色：

    “真是不识抬举！我本来还想劝劝他们，不要做得太过分。不过想在看来，没必要了。周承，给他点教训瞧瞧。不要太过了，让他在床上躺个一、两个月的，也就差不多了。”

    削瘦青年眼神冷酷，说一不二。

    “哈哈，张禄，你早该这么想了。这些新人，手比眼低，心比天高，就该狠狠敲打敲打！”

    周承说着，身躯一震，全身寒气暴涨，猛的一踏步，抬手就是一拳，势若雷霆，劈落下去：

    “寒冰**！——给我冰冻了！”

    唰！

    冷风剌风，周围百丈之内，气温狂降，化为一片冰天雪地。扑天盖地的寒潮，从周承身后席卷而去，如怒海巨浪般一样，排山倒海，向着林熙席卷而过。

    《寒冰**》乃是一门内门中，极强大的冰系绝学。晋升到仙道境，就能化为《冰封大仙术》，封冻苍穹，冰封万里。乃是仙道世界数一数二的冰系绝学。

    周承就是仗着这门强大的功法，纵横地狱小世界，所有恶魔，一个照面，冻成冰封。

    咔嚓嚓！

    只见周承背后，林熙新建的青铜大殿，眨眼之间，化为化为一座冰雕，冰冻其中。

    假山上面，名叫张禄的剑道强者，也是脸色微凛。

    周承平时玩世不恭，但炼气第六重的“寒冰**”，却是厉害无比。就连他也忌惮几分，立即扩出三尺真气，将寒气驱除在外。

    看到周承掀起涛涛寒气，扑天盖地而来，大有把自己封冻起来的架势。林熙剑眉一扬，嘴角露出一丝冷笑：

    “班门弄斧！”

    周承的《寒冰**》火侯极深，不管是金系、木系还是土系的炼气士，遇到他都要忌惮。但偏偏遇上的是林熙。修炼《烈日**》，凝聚“烈日君王”，并且刚刚跨过气仙期，实力大涨的林熙。

    这是不折不扣的“班门弄斧”，想要把林熙冰冻起来的举动，在林熙眼中，更是一个不折不扣的笑话。

    “烈阳**！——给我镇压了！”

    林熙不动则已。一动就是快如脱兔，哗的一下，一掌劈了过去。

    轰隆！

    大地剧震。一片扑天盖地的火焰，汹涌而出，如涛天的火焰洪流一样。从林熙身上席卷而出。方圆百丈之内，原本狂降的气息，刷一下升了上来，滚滚的浓烟，升腾而起，连空气似乎都要烧着了。

    轰隆！

    火焰熊熊，扑天盖地，只一刹那间，就如泰山压卵一样，覆盖周承掀起烈烈寒潮。猛然轰的一声，猛烈向一脸惊怖的周承，轰落过去。

    “啊！——”

    周承的眼睛睁得大大的，只一眨眼，就被林熙的火海吞没。轰的一声，被巨浪掀起，重重砸在青铜大殿顶端，然后如怒海中的一叶孤舟般，远远的飞了出去。

    只是一个照面，在内门之中颇有名声的周承。立即在林熙面前完败。被毫无悬念的轰飞出去。

    “周承！——”

    站在假山上的张禄失声惊呼，望着飞出去的周承，一脸的不可置信。

    从两人说话，到悍然出手，只是几句话的功夫，周承就被毫无悬念的击败了。

    张禄心中狠狠的震动了！

    周承可不是普通弟子了，他进过地狱世界，拥有丰厚的搏杀经验和强大的实力。张禄本来以为，周承一个人要威胁一个新进来的弟子，应该是绰绰有余，这才在一边旁战，没想到居然是这种结果！

    碾压！周承被彻底的碾压了！

    张禄知道，自己彻底的看走眼了。这个“神宵星宿榜”的榜首，远不是他们事先想的那么简单！

    “这点本事，也敢来我的门前撒野，真是不自量力，自取其辱！”

    林熙冷哼一声，脚下一踏，立即就往那个周承落下的方向掠去。

    “住手！”

    林熙这一动，立即牵动了张禄的神经。他想也不想，猛的仰天长啸一声，然后激射而出，手指一摒，指向林熙。

    唰！

    一道长虹，发出撕裂般的锐啸，以经天之势，射向林熙。同一时间，张禄脚下一荡，瞬间出现在林熙背后，右手指剑，点向林熙背后。

    “呵！法剑吗，我也有！”

    林熙心念一动，刷一声，背后一道寒光冲天而起，刹那间，就迎住了张禄射出的利剑。同时，脚下一荡，就在张禄出现的刹那，林熙往前一踏，立即消失无踪。

    嗡！

    张禄身形再荡，疾追林熙。大袖一卷，扑天盖地庚金真气，撕裂虚空，一缕缕，化成芒芒如剑气，割向林熙，而他本人，却是闪烁了一下，出现在林熙的右侧，同样一指点出，指气激荡，洞金裂石，这是金系炼气士的独有的能力。

    “肉身搏杀之术！”

    林熙眼皮跳了一下。

    这个张禄的战斗方式，乃是非常犀利的肉身搏杀法。这是剑道强者最喜欢的战斗方式。以绞杀对方肉身为目的，攻击凌利无匹，速度更是变幻莫测，奇快无比，根本不给对方喘息之机。

    论实力，这个张禄还在周承之上，一个不小心，就会中招，挡得了前面，挡不了后面，攻击诡异莫测。没有与他媲敌的近战经验，根本就不是他的对手，乃怕真气比他雄厚，也容易被他所趁。

    金系炼气士，特别是修炼了剑道，以点击面，极为擅长。乃怕真气雄浑，也会被他们的剑气剌穿！

    “哼！那就看看谁更厉害吧！”

    林熙冷笑一声，也施展出了全身懈数。

    他舍弃了自然雄厚的真气，以力压人的方式，而改以同样的近身搏杀术，与他交战。

    这些人不请自到，见面就要给他一个“下马威”，林熙就是要用“以彼之道，还彼之身”，在他们擅长的领域，击溃他们，在他们的心中烙下“不可战胜”的深深的恐惧！

 第二百六十七章 磨刀练功

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    砰砰砰！

    林熙将自己领悟自“地狱世界”的“地狱恶魔搏杀法”，以及从“擎天仙君”李道济身上领悟的近战之法，施展的淋漓尽致。

    张禄的身法诡异，林熙比他更诡异；张禄的剑法刁钻，凌利，林熙比他更加的刁钻，凌利。短短时间内，两人交手数十次，然后每一次，张禄都发现自己的节奏，比林熙慢了半拍，造成的结果，就是每次看似必杀的攻击，全都是往林熙的剑口上迎过去。

    “怎么可能？一个刚刚加入内门的弟子，近身搏杀之术，怎么会比我还厉害！！”

    张禄眼中写满了震惊。

    他感觉自己就像在和一个强横的，身经百战的地狱恶魔领主在战斗一样。恶魔领主不止实力强大，而且近身搏杀术比大恶魔要厉害数倍。

    张禄曾经有过一次和恶魔领主战斗的经验，那次经验终身难忘。那是一种，处处被克制，处处被制肘的感觉。现在，张禄就在林熙身上，再次找到了这种熟悉的“感觉”。

    “雷公之殛！”

    林熙突然一掌伸出，看似随意一抓，却恰好不偏不倚，抓到了张禄的手掌。

    “庚金剑气！”

    张禄心念一动，就欲迸发体内的庚金剑气。然而还没动手，突然之间，一股剧烈的雷电真气，从林熙体内迸射而出，轰入张禄体内，瞬间瓦解了他体内“庚金剑气”。

    “这，这是……雷系真气！”

    张禄心中震骇。浑身颤抖了一下，立即动弹不得。

    雷系真气最克制张禄的金系真气，林熙一祭起“雷公**”，霸道的雷电能量，立即就传遍了张禄全身。

    “给我躺下吧！”

    林熙闪身切入，猛然一掌，重重的印在张禄的胸膛上。

    砰！

    张禄胸膛一颤。哇的吐出一口鲜血，立即倒飞出去，撞碎了假山。贴着地面，飞出数十丈，在地面犁出了一条长长的沟痕！

    “近战之术不错。可惜，火侯还太浅了一点。”

    林熙衣袍一荡，也不追击，只是随意一震，强大的气势，震慑全场。

    林熙进入过地狱世界，也见到过虚仙期恶魔的出手，更在仙道大商盟见识过顶尖仙道强者的出手，眼界大大开扩。

    张禄的攻击，看似犀利。足以对付许多同级的炼气强者。不过，落在林熙眼中，一眼就看出，张禄的悟性还是浅了点。他的近身搏杀之术，明显有部分学自地狱恶魔。但是学的却并不精，若是和别人交手也就罢了，但是落在他的眼中，却有许多的破绽。

    “一样米，百样人”，进入地狱世界的仙道弟子。并不少。但并不是每个人都注意到了地狱生物的战斗方式，有想法从其中学习的就更少。至于最后能学到多少，又各不相同了。

    这就是悟性和资质的问题。仁者见仁，智者见智！

    张禄本来就受了伤，听到林熙这句话，噗的一声，气得一口血，又吐了出来。

    “张禄，我们联手！我就不相信，我们两个人还对付不了他！”

    另一侧，被林熙一掌轰飞的周承也站了起来。

    他本来是一个极潇洒的人物，说话的时侯，闲散慵懒，好像不把什么放在心上。但是被林熙照面一掌劈飞，顿时一下好像受到莫大的羞辱，脸胀成了猪肝色！

    该死啊！简直太可恨了！

    周承眼中有两团怒火在燃烧，本来是来给林熙一个下马威。但是林熙没吓到，反倒是自己的面子、里子，丢了个干净。若是林熙是门内的圣子，也就罢了，但是他只是一个冲破气仙期，踏入内门的弟子。

    周承平时哪里受过这样的气。他几乎能感受到，周围一道道异样，嘲讽的目光。以他的心性，哪里受得了，现在简直是气得七窍冒烟了。

    “小心，他修炼了雷系功法，非常厉害！”

    张禄提醒道。

    不止金可以导电，水也一样可以导电！

    张禄得到的情报，可并没有说，林熙修炼了雷系绝学。

    能够踏入炼气第六重符箓境的，住的地方，都比这种普通的弟子高。每一个都是有头有脸的人物。自己和周承一下来对付一个小小的气仙弟子，就已经是很丢身份了。如果打不过，那就更丢面子了。

    日后，恐怕会成为其他师兄弟的笑柄。

    张禄也明白，今天除非是擒下林熙，当众给他的教训。否则的话，今天自己一干人，就是丢脸丢到家了。

    “怎么？打不过就要联手吗？”

    林熙一脸讥讽的看着两人。

    放在七日之前，他还真的只能对付两人中的一人。但是七日之后就不一样了。林熙现在的实力大涨，就连普通的圣子，都能斗上一斗。更别说是他们两个人。

    “别说我没警告你，你们两个如果还想动手，就是自取其辱。丢脸丢得更彻底！”

    林熙说着，随手一指周围。

    一阵笑声，立即从周围传来。那是住在林熙周围的，其他一些气仙期弟子，听到打斗声，从住处走了出来，闻言都笑了起来。

    “谁敢笑！”

    周承暴喝一声，脸都气得鲜红：“混帐东西，我们再来过过手，‘砌磋’一下！”

    轰！

    周承身形暴涨，厉啸一声，扑天盖地的雪花、寒雾，混合成一片茫茫的寒潮，再次向林熙攻击。

    “剑宿**！”

    张禄目光一闪，摒指一点，无数符箓真气迸射而出，化成一缕缕斩金截铁的剑气，化为剑气狂潮，向着林熙斩去。

    “不自量力！”

    林熙手腕一抖，一片扑天盖地的烈焰火海，立即横亘身前，阻挡在两人前方。接近大圆满级别的烈日**，连虚空都能燃烧起来，别说是两人的真气的。

    不管是扑天盖地的寒潮，还是凌利的剑气，只要碰到林熙的“烈阳真气”都燃烧起来。林熙身形一退，法剑飞出，轻易的就挡住了两人的攻击。

    “给我退！”

    林熙五指箕张，猛然往前如抓，轰隆一声，足以媲拟炼气七重道根强者的真气，如泰山压下，硬生生的把两人轰退数多丈。

    “唳！——”

    一阵长啸从空中传来，眨眼之间，四道人影，气息雄浑，如大雁飞近。

    “周承，张禄怎么回事？我听到了你们的啸声求援？”

    一个声音从天上传来。

    “蓝尹、王思成……，你们来得正好。快助我擒下这小子！”

    周承看到天空飞来的四人，精神大振。

    “嗯？”

    来人目光一闪了，多年的合作，让他连问都不问。真气变化，化成一只土黄色的大手，房屋大小，从天空罩了下来。

    “土系炼气士！”

    林熙目光闪烁了一下，这还是他第一次和土系的炼气士“真正”交手。这几人目光深邃，气息高远，一看都是内门的高手，和周承他们一样，都是炼气第六重的高手。

    林熙本来想要一举结束战斗，但突然之间，目光一闪，又改变了主意。

    “我刚入气仙期，拥有飞腾掠空的能力。对于空中的战斗，并不熟练。正好借这几个人，练练手。把境界恐固下来。”

    林熙心中暗道。

    林熙以往擅长的，都是在地面上，和人搏斗。对于“空战”，并无太多经验。而“气仙”最大的特意，就在于能够飞行掠空。

    而且，境界越高，以后进入到其他位面空间，和其他生物战斗的形式，也越来越往空中发展。不再局限于地位。林熙正要借人来摩练一下，自己在空中战斗能力。

    这几个内门“师兄”级的人物，正是最好的喂招对象。

    “正好拿他们磨磨刀！”

    林熙心念一动，立即改变了注意。也不去硬接那名本门的土系炼气高手的攻击，身形一晃，化为一道疾电斜斜飞出，间不容发之际，掠出了手掌镇压的范围。

    “哪里走！”

    符箓期的强者也果真是厉害，收发由心。那土黄色大掌没有落下，立即收回，唰一下，向林熙追了过去。

    “想跑！”

    周承、张禄身形一晃，如激电飞出。

    同一时间，天空中另外三人，看到林熙逃跑，也下意识的飞去，向林熙抓去。

    “来吧！”

    林熙飞出数百丈，突然飞过头来，大手一抓，汹涌磅礴的火焰，化为一只大掌，只是回头一抓，硬生生的把三名符箓期强者发出的真气，抓得粉碎。

    噔噔噔！

    真气反震，三名后来的内门强者，立即退出数步。

    一刹那间，后方几人脸色立即变得很难看。

    “林熙，你敢对师兄出手！你这可是犯了大罪！”

    周承厉喝起来。

    “哈哈哈，连护法长老都治不了我的罪。更别说是你们。来吧，只要你们能打败我，就由你们处置。”

    “狂妄！”

    六人齐声怒喝！

    轰隆！

    下一刻，真气鼓荡，扑天盖地，六人几乎是同时出手，各色的真气泄如流火，向林熙轰落过去。

    “来得好！”

    林熙不闪不避，全身真气，提到巅峰，和六人硬拼了一记！

    轰隆！

    天摇地动，无穷的火焰，冰雪、土石、刀剑……，从空中爆炸而出。

    林熙稍微晃了一下，而对面的六人，却各自退了一步。

    只是一招，六个人脸色变得难看无比！！~！

 第二百六十八章 感悟

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    后来的四人还好，并不是很了解林熙的底细。但周承和到张禄就不同，两人都知道，林熙其实只是刚刚从外门升上来。

    一个刚刚升上来的气仙期弟子，居然以一抗六，对抗他们六个。这令周承和张禄两人的脸色，难看到了极点。“六个还是有点勉强，不过对付五个还是可以！”

    林熙心中暗道。

    他还在驱神期的时侯，就已经能够对付“鬼王老祖”这种人物。如今踏入气仙期，实力暴涨，足可以媲敌五个周承这样的仙道正统弟子。

    “我就不信，我们六人联手，还会对付不了他一个！”

    六人中，其中一人道。他的眉头攒动，显出一股傲气。

    六人的攻击，被林熙挡下，这个事实，就像一根针一样，扎进几人心中，剌伤了他们。

    “嗯，我们联手拿下他！”

    蓝尹附和道。

    轰！

    下一刻，真气倒卷，漫天符箓排山倒海，茫茫如雨，化为金、木、水、火、土各种符箓真气，齐齐轰向林熙。六人都是内门精英，进入过地狱世界磨励，实战经验丰富无比。

    “寒冰**！”

    “木皇真气！”

    “庚金剑气！”

    “赤火**！”

    “玄黄大手印！”

    六人的攻击，犹如狂风骤雨，犀利无比，彼此之间，配合更是默契。招招都是攻向林熙必救之处。这或是换了地狱生物，哪怕是恶魔领主，恐怕也被收拾。

    不过林熙不同，六人越强，越激发出林熙战斗之心。

    “来得好！”

    林熙见猎心喜。这六人功力越高，对他的磨砺作用也就越大。

    “烈日**！”

    “雷神之殛！”

    林熙鼓荡全身真气、法剑，甚至还驱神造物，凝出两条“九爪真龙”，和六人缠斗在一起。林熙一边和六人缠斗，一边把六人往高空引去。

    不管是周承、张禄还是蓝尹，这几人都是神宵宗的高手，很早就能熬游青冥，对于真气的操控，早已达出神入化之境。对于空中战斗，更是熟烂于心。

    林熙虽然真气雄浑，御空飞行速度极快，但是空中战斗经验却很少。只能对付李焚顶这样，凭借法器御空，和自己一样，同样没什么经验的对手。

    对付周承等人，就有些勉强了。

    这六人在虚空中的身法，变幻莫测，远不是简单直线进退那么简单。对于空间的利用，远在林熙之上。

    林熙一边和六人纠缠，一边观察着六人在虚空中的元气操控之法，以及他们的战斗方式。

    修为达到气仙期，对于天地元气的感觉，远超外门弟子。林熙实力几乎可以媲美圣子，感应能力更加强悍。

    “原来他们的身法之妙，主要在于脚部的真气运用。”

    林熙心中暗暗道。

    砰！

    林熙脚部真气一炸，砰一响，硬生生的止住了去势，间不容发的闪过一柄法剑。

    他的悟性本来就高，一趟地狱世界之行，就能用频繁的战斗，从地狱恶魔身上学来“近身**搏杀之术”，仙道大商盟之行，又从“擎天仙君”身上，感悟到法术攻击和肉身搏杀术结合的方法。

    可以说，在战斗之中，向比自己厉害的对手学习经验，已经成为了林熙的一种本能。

    “天空战斗之法”主要是一种经验，而不是什么高深的心法。这主要还是林熙缺乏这方面的经验，在有心学习的情况下，林熙的“天空战斗之法”急速提升。

    六人越打越惊心，开始的时侯，林熙的身法，几乎只有直线、转折、高飞、低飞，这么几个。连倒飞都不会，看在六人眼中，这就是小孩子蹒跚学步一般幼稚，根本没有多少技巧可言。

    六人凭借着配合，杀得林熙险象环生。如果不是他的真气，雄浑的可怕，早就把他给劈落下去。

    但是就这么一会儿的功夫，林熙身法几乎直线提升，几乎和他们不相上下了。

    “蓝尹，你有没有觉得。这个家伙的身法，和我们有点像？”

    六人中，其中一人眼皮跳了下，突然以“聚气传音之术”，对旁边的蓝尹道。

    “是有点像，不过，又不太一样。”

    蓝尹眨了眨眼睛，有些疑惑道。

    他此时还没有发现，林熙学的不是某一个人，而是博采众家之长，学的是他们六个人的身法。这就是他为什么感觉像，又不太一样的原因。

    同样的疑惑，同样存在于周承和张禄的心中。只是随着林熙身法越来越成熟，六人的压力越来越大，已经没有多少仔细思考的时间。

    “踢到铁板了！这个家伙，简直变态啊！”

    周承此时哪里还有半点轻视之心。寒冰**！……”

    双方再次陷入了更加紧张的交手之中。

    随着林熙的身法，越来越熟练，六人也被激起了一股傲气，施展出了全身懈数，围住了林熙。汹涌的火焰横亘虚空，周围是六团符箓真气，剧烈的爆炸声，不绝于耳。

    这是林熙第一次和这么多的内气级别的高手，在虚空中群战。六人的配合越默契，对林熙的磨砺就越大。

    不管是张禄犀利的剑道，周承配合无间的寒潮，土系炼气士的防御，木系炼气士的支援……，对于林熙来说，都有极大的启发。

    六个人每个人都有自己的绝学，自己的长处。而这正是林熙在交战中，默默观察和学习的。

    六人就像一架高压的机器，强力的压迫着林熙的潜力，急速提升他习惯气仙期以上的战斗。

    嗡！

    一道寒光贴着周承的脖子射过，直吓得他寒毛倒竖，惊叫起来：“该死！张禄，这不是你的剑法吗？怎么让他使出来了！”

    轰！

    三道真气厚重如山，猛压下来。突然之间，林熙的真气变化，凝聚成龟壳形状，挡在身前。轰的一声，真气迸散，林熙却巍然无事。

    “这，这，这不是我的玄武壁垒吗？”

    六人中的土系炼气士惊得目瞪口呆，自己的绝学，居然从林熙身上使出来了。

    “该死！这小子在偷学我们的绝学！”

    周承忍不住骂了起来。

    六个人脸色都绿了。被周承一说，其他五人都反应过来，林熙根本未尽全力，就是在拿他们喂招！

    “哈哈哈！……”

    林熙大笑，既然被识破了，也就泰然承认：“多谢六位师兄指点！”

    此时周围人群越聚越多，都被他们的战斗吸引了。

    林熙快速的扫了一眼，发现远处，几名护法殿的弟子正往这里赶来。

    “差不多了，可以结束了。”

    林熙心念一动，掌心之中，立即出现了一枚钟形的法器，正是上品五彩法器“九火真龙罩”。

    轰！

    林熙一祭出这枚五彩上品法器，全身气息爆涨，实力急速提升。

    唰！

    林熙身形唰的一声出现在“蓝尹”身后，用的正是六人的身法。

    “不好！”

    蓝尹一震，想要出手，但是已经晚了。

    “给我躺下吧！”

    林熙一掌拍出，毫无悬念，接近第七重道根期的实力，对付一名符箓期高手，直接是碾压。蓝尹闷哼一声，晕了过去。

    一眨眼，林熙又出现在了另一人身边。

    砰砰砰！

    眨眼之间，林熙一效法，六人全部被他轰飞出去，震落在地上，晕了过去。

    “走！”

    林熙身躯一荡，立即冲开人群，朝着自己的住处而去。

    护法殿暂时掌握着内门的执法权，刚刚才和护法长老照过面不久。林熙可不想这么快，就授之以柄，给他再次对付自己的理由。

    “刚刚那人是谁啊？”

    看到林熙以一胜六，一名内门弟子忍不住感慨道。

    “连他都不知道啊。把护法殿整得焦头烂额，不久之前的神宵星宿榜榜首林熙，就是他了。”

    一名认出林熙内门弟子悠悠道。

    “啊！是他！周师兄他们可是符箓期高手啊，六人联手也不是他的对手，真是可畏啊！”

    旁边围观了一阵弟子道。

    “怎么回事，怎么回事？这里发生什么了？……”

    一阵呼喝声中，几名身着护法殿服饰的弟子，朝这边飞来。

    看到这几名护法殿的弟子，众人一哄而散。

    不管是内门还是外门，护法殿弟子都是不怎么受待见的。

    虚空中，一名名弟子穿梭往来，接任务的接任务，交任务的交任务。并没有太多人注意到这里。

    在内门之中，同门切磋是很正常的事情。由于大家都能飞腾掠空，再搞个什么比赛场，限制自己的发挥空间，就没有什么意思了。

    所以，经常可以看到内门弟子，彼此之间，在半空中斗法。只要不出人命，几乎就不会有人去管。如果不是林熙以一对六，太过厉害，估计都不会有人过来看。

    在内门，切磋斗法，就是日常生活内容之一。

    —这也是周承、张禄敢等在林熙门口，要给他一个下马威的原因几名护法殿的弟子，走过来，一一查看了一下，发现几人只是晕了过去，并没有死。微微皱了皱眉头，低低的骂了声，也没有多管，很快就扬长而去。

    内门弟子的切磋，实在是太平常了！

 第二百六十九章 游历

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “吱哑！”

    青铜大殿之中，林熙推开大门，发现若大的青铜大殿中，空空荡荡的。除了一些简单桌椅床榻，其他的统统都没有。

    在大殿之中，所有的一切，都是用金属造成的。

    大殿的墙壁上，许多凹进去纹路，构成一个完整的整体，复杂，而且充斥着神秘的力量。

    这是一个封印阵法，用来封锁整个青铜大殿的。

    以后，林熙出去的时侯，只要启动阵法，就没有人能打开门，进入这里。强行闯入这里的后果，就是遭到阵法的反击。

    这也使得内门弟子的住处，有了一定的安全性。

    而在地面，林熙感觉到了浓郁的元气波动。一个繁复的阵法，如同“元气之井”一样，连同到大地深处的元气，源源不断的汲取上来。

    这就是“聚元法阵”了。

    “桀桀，主人，这里不错啊。”

    地狱魔龙首先从林熙袖中钻出，落在地上。它四处闻了闻，然后满意的落在地上。

    “嗯，确实。结实多了。不像之前住的那个，三两下就塌了。”

    吸血女王也从林熙袖中飞出，砰的一声，炸开一团烟雾，又化成冷艳高贵的女王，望了眼四周，满意的点了点头。

    听到吸血女王这句话，地狱魔龙和林熙，呆了呆，神色有点不自然。

    希望……这座大殿能坚持的久点！

    一人一龙，几乎是不约而同的。想到了吸血女王和上官瑶雪交手的情况。

    女人吃醋，太可怕！

    两人心中都涌过一阵寒意。

    “好了。以后我们就住在这里了。除非成为宗派圣子，否则的话，基本上，我们就住在这里了。”

    林熙道。

    从炼气第四重到炼气第六重，都是住在地面。只有成为门派核心弟子，也就是圣子、圣女的时侯。才会由“神工大长老”亲自以无上神通，建造“浮空圣峰”，飘浮在虚空中。绰显身份地位。

    林熙四处打量了一下，这座青铜大殿很大，以一个人的使用标准。完全是绰绰有余了。

    整座大殿最大的秘密，就集中在“封印大阵”，和大殿底部刻着的“聚元大阵”，其他的，都是稀疏平常，就是普普通通的金属造物，加了一些小的“坚固阵法”，以增加大殿的坚固程度。

    “好了，你们几个待在殿里。我出去看看。”

    林熙吩咐了几句，然后在墙壁的“封印阵法”。输入真气，然后离开了大殿。

    林熙上一次进入内门的时侯，只是到了清莲圣女的“浮空圣峰”一趟，还并没有仔细观看一翻内门的景观。如今成了内门弟子，又不一样。日后练功生活，都在这里，首要的事情，当然是要熟悉内门的情况。

    没有任何悬念，林熙首先找人打听的，就是“任务大殿”和“福德大殿”。

    和外门中不同。“任务大殿”和“福德大殿”，主持的不再是任务弟子和福德弟子，乃是内门中的长老！

    外门弟子平常很难见到宗派长老，但是内门弟子不同，内门弟子只要有足够的理由，完全能够进入大殿，见到各位长老，甚至和长老们促膝长谈。

    这也是内门弟子的特殊权利。

    在“内门之中”，任务长老是出现的最为频繁的长老，也是所有弟子见的最多的长老。

    唰！

    林熙询问了一名内门弟子后，直接拔空而起，向着“任务大殿”的方向，扶摇而上。

    宗派长老，地位崇高，所住的大殿，凌架于所有悬浮山峰之上。

    呼！

    罡风浩浩，林熙一路扶摇而上，不断的穿过周围的一座座“悬浮山峰”，这些悬浮山峰，都是圣子、圣女所居，一个个被禁制笼罩，散发着各色的光芒，从天空俯瞰而下，山峰悬空，层层叠叠，极为美丽。

    每一座山峰中心，所散发出一股日月般的强大的气息。那是神宵宗圣子、圣女外放的气息。

    “可惜，我境界还差了点。要不然，也能让神工大长老，给我造一座悬浮山峰。”

    林熙望着周围一座座美仑美奂的山峰，心中暗暗道。

    论实力，炼气第五重、六重的内门弟子，都不放在他的眼中。就算是炼气第七重的圣子、圣女，林熙都有一拼之力，虽然不一定能打败就是！

    如果按照实力排名，林熙还真有资格享受一座“浮空圣峰”的待遇，只可惜，仙道宗派首先看重的还是境界，毕竟像林熙这样的变态，还是少数。

    “上去！”

    林熙深吸了口气，唰一下，化为一道利箭，向上飞去，那些地方，他还从来没有探索过。

    圣子、圣女居住的“浮空圣峰”往上，就是炼气第八重的“虚仙”居住的地方了。

    “好强大的气息！”

    往天空更深处飞了不久，林熙就感觉到了强大的压迫。那是虚仙散发出来的气息。

    仙道大商盟的时侯，林熙曾经被一名兜率宫的“虚仙”追杀过。但是放在这里，那名“虚仙”的实力其实并不是很强。

    神宵宗内门上空，比他强大的“虚仙”多的是。

    一个个仿佛蜂巢一样，悬浮在天空中，大量的仙气，从中喷吐出来，一股股好像江河一样，没入到时空深处。

    越往上，一名名“虚仙”居住山峰越大，山峰禁制越强，喷吐出来的仙气越海量，看起来，也显得越璀璨耀目，好像一颗颗金黄色的小型太阳一样。

    “虚仙”远比圣子强大的多，算得上仙道宗派炼气境的骨干和精锐了。一个门派的虚仙有多少，就能知道，这个宗派有多强大。

    “我们神宵宗这么多的虚仙，但对上兜率宫，却这么避让。若不是护法殿捣鬼，恐怕早就镇压了兜率宫，还哪来那么多的争夺！”

    林熙漆黑的瞳孔上，倒映着满天的“虚仙”住处，心中转过许多的念头。

    神宵宗在外面，给人的感觉，就是很憋屈。但是看到这满天悬浮的“虚仙”，林熙唯一的感觉，就是霸气！

    神宵宗的真正实力，远不像外门的那么低调！

    呼！

    浩浩的罡风中，林熙一越而上。

    距离地面越高，来自大地的吸引越大，飞行也就越吃力。林熙以往坐在地狱魔龙背上，还不太觉得。不过，真正自己飞行的时侯，就能感觉到，来自天地规则中，大地规则的吸引力量。

    只不过，林熙真气雄浑，这些来自大地的吸引规则，并不造成他太大的阻碍。不过，这股吸引的力量，确实是随着高度不断增加。

    “按照这种吸力，恐怕再往上，来个两、三百里的样子，我也飞不动了。”

    林熙心中暗道。

    越往高层，云雾越密集。许多第九重道果期，十重大圆满境的强者的住处，一越而处。最后，林熙终于看到了一座恢宏的山峰，足有数百亩方圆，喷吐出无量的仙气，犹如潮汐一般，围绕着山峰上空，形成一股股的潮汐，一股恢宏、浩荡的气息，震荡长空。

    这里就是“任务大殿”了。

    林熙抬头的时侯，看到了许多的弟子从四面八方，如雨点般，汇聚入头顶的“任务大殿”，也看到无数的弟子，又从大殿中喷吐出来。

    整座任务大殿，就像一座悬浮距离地面八百里处的繁忙的机器，也可能是内门之中，最繁忙的地方。

    八百里，这里气仙期弟子飞行高度的极度。

    而再往上，距离地面三十万里外，就是无尽的宇宙星空，或者说是“太空”。仙道大世界中，只有仙道境巅峰的绝世强者，才能勉强飞到这个距离。

    再往上，想要跳出这个距离，就不是仙道境的强者，可以做到的了！

    “上去！”

    林熙身躯一纵，立即化为一道闪电，凭借弟子铭牌，穿过了外围的光膜，跃到了任务大殿外的一座山崖。

    嗡！

    一片嘈杂的声音，扑面而来，仿佛一下子寂静的荒野，降临到了热闹的集市。

    一排排恢伟壮阔的青铜大殿群，密密麻麻，依着山峰，由低到高，由小到大，呈现在林熙面前。由山脚到山巅，所有的大殿大门，鳞次栉比，一律都是敞开的。

    一条宽阔的，长长的青铜台阶，从山底一直延伸到山峰的最高处，那里，一座数百丈高的青铜大殿，如巨人一般，巍然屹立。

    一股皓日般的气息，从大殿的最深处，辐射四面八方，无数时空。

    盘踞山峰上空，如鲸吞般的无量仙气，就是从这座大殿的最深处，喷吐出来的。

    那坐镇在大殿最深处，毫无疑问，就是神宵宗的“任务长老”！

    在所有的长老殿中，“任务大殿”的高度，是最低的。这样做的目的，并非“任务长老”的地位最低，而是为了方便“内门弟子”。

    八百里的高度，是为了方便内门弟子。同样，也为是磨砺弟子。要想从地面，飞到这里来，对于气仙期的弟子来说，并不容易。

    因此，每一次上山接任务，都是一次磨炼！

    “任务大殿”虽然高度很低，但却所是所有长老中，最恢宏，最壮观的。

    做为“神宵宗”内，最繁忙的长老，“任务长老”的权利很难说是高还是低。不过，有一点可以肯定。任务长老是神宵宗中少有的，不卷入权力斗争，不站边，保持中立的长老。

 第二百七十章 变数

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “上去看看。”

    林熙心中一动，立即向着巍然壮阔的任殿大殿走去。

    从山脚到山顶，绵延无边的青铜台阶两侧，竖满了一面面青铜墙壁。墙壁上，纹满了法阵，一面面光幕，不停的从其中弹了出来。

    林熙看到，许多的弟子围在青铜墙壁前，几乎是水泄不通。就算林熙想要挤进去，也会非常麻烦。

    “这位师兄，我是第一次进入这里。不知道师兄，能否代为介绍一下。”

    林熙走到一名内门弟子身前，就在他张口要拒绝的时侯，袖子一抖，一颗颗药香浓郁的“大仙罗丹”送了过去。

    这名路过的内门弟子本来要拒绝，来到这里的，哪个不是匆匆忙忙，不过，看到林熙递出的一枚枚“大仙罗丹”，立即眼睛一亮。

    “师弟，找我，你算是找对人了。”

    说话的内门弟子，身宽体胖，一对小眼睛眯起来，精光闪烁。见到林熙递出的大仙罗丹，眯眼一笑，毫不犹豫的接了过来：“第一次来吧，来吧，我带你转一圈。”

    几句话的事，就能收获一些“大仙罗丹”，何乐而不为呢？接下来，在这名内门弟子的介绍下，林熙也算是对整个任务大殿有所了解。

    每个内门弟子，都拥有进入任务大殿，面见任务长老，并接收任务的权利。不过，并非只有见到任务长老，才能接受任务。

    这就是青铜台阶两边，一道道青铜墙壁存在的原因。这些墙壁，每个都是一个“小型的任务大殿”。沿着绵长的台阶从低到高，任务等级也越来越高，难度也越来越大。

    如果实力不够，能够接受的宗派任务，就非常有限。见不见长老都没什么区别。

    第一次进入内门的弟子或许会非常兴奋，图新鲜，天天跑去见“任务长老”接收任务。不过，只有真正在内门稳固下来，最初的新鲜感过去，也就不会那么执着于，非去见长老了。

    不过，每个月的3号13号，以及23号，则是大量弟子前往朝见长老的时侯。因为这三天，是“任务长老”定期集中发布“长老任务”的时侯。

    长老任务难度大，但奖励远在普通“宗派任务”之上。为了这些高奖励的“长老任务”，内门弟子几乎是抢破头。

    “对了，有点忘了告诉你。在所有长老里面，任务长老是最特殊的。”

    说话的内门弟子突然神秘道。

    “哦？”

    林熙剑眉一挑有些讶异道：“怎么讲？”

    “具体怎么特殊，你一会儿见到就知道了。不过，有一点，我倒是可以告诉。任务长老从不开口说话，从不离开这座任务大殿。其他的长老，或许还会因为某些事情离开一段时间。但任务长老是绝对不会离开。而且，宗里的长老，也从来不到这里。”

    这名长着小眼睛的内门弟子一脸的神秘道：“护法殿知道吧。有一次，我看到护法殿抓人，结果，那个师兄往任务大殿一躲，护法殿的弟子就不敢进来了。也不敢抓人。只是在外面徘徊。我听其他师兄弟偷偷讲，护法长老好像私下里嘱咐过所有护法殿的弟子，严禁他们靠近任务大殿。特别是不准招惹任务长老的弟子。

    “啊！”

    林熙一震，露出吃惊的神色：“有这种事情？！”

    在没有什么比“护法殿”能触动他的神经了。护法殿在神宵宗内，权势极大，几乎是人见人怕。就算是其他的长老，碰到“护法长老”，也要“忌惮三分”。

    而且护法长老冷酷无情，行事向来强势。要他这样的人物，主动下令，让门人弟子规避“任务长老”，这简直不可思议。

    “呵呵，师弟，长老们的那些事情，我们这些做弟子的又哪里能明白。不过平常的时侯，留心点，仔细看，用心记。那也就差不多了。――等你以后在内门待的时间久了，也就明白了。”

    这名内门弟子说着，又向林熙顺道介绍了内门中的其他一些事情。各大长老的事情，圣王间的轶事，哪个圣子和圣女的纠葛，平时哪里有热闹。都一一说了出来。

    这一路走下来，让林熙不禁深深感叹“有钱能使鬼推磨”，他只不过花了少量的“大仙罗丹”，就几乎从这名弟子口中，得到了内门之中许多的闲散轶事。

    这些东西，如果不是有人介绍。靠自己琢磨，恐怕还真不一定能接触到。林熙甚至顺便把其他几个大殿的位置，也打听了出来。

    “好了，再往上就是任务长老住的地方了。我就不带你上去了。你第一次进内门，去见见长老也好。我也得去接任务了。”

    摆了摆手，林熙道谢了一番，然后这名内门弟子便径直离去。

    等这人离去后，林熙抬起头来，只见高大的“长老正殿”近在咫尺，大殿两旁，可以看到许多的任务大殿的弟子，站列两旁，维持着秩序。

    “上去。”

    林熙心中一动，立即沿着台阶向上走去。

    林熙并不知道，就在踏入这里的时侯，山峰的最高处，任务大殿的最深处，突然发出了一道声响。

    “啪啪！”

    一道细微的声音，好像一根弦，突然之间崩断了。随后，大殿的最上方，一名白发苍苍，气雄雄浑浩瀚的老者，霍的睁开眼来。那双眼眸，一眼穿透虚空，望向了山下的某处，眼中充满了巨大的震惊，仿佛看到了什么不可思议的东西一样。

    老者的嘴唇上下蠕动，似乎正说着什么。如果凑近了，就听到老者喃然自语的内容：“不可能！那种气息……怎么会出现在这里？”

    老者的脸上，露出回忆的神色。似乎刹那之间，回溯到了久远前，已经被淡忘的某个时间纬度中，那种神情，似乎受到了极大的震撼。

    “……一饮一啄……一啄一饮……，难道已经过去的事情，不是‘果…反而是‘因…难道这一切还没有完结吗？”

    老者的脸上，有那么一刹那，露出深深迷失和困惑，又混着一种极度的冲击。

    “为什么那种气息……会出现在这里，这到底代表着什么？……死亡……神话的传说……又在重生吗？”

    老者眼中掠过一道又一道念头，心中响着无人可以听到的声音。

    大殿里，一名名内门弟子似乎也感觉到了异样，一个个突然安静下来。

    “师尊……师尊？”

    一名任务大殿的弟子，躬着身，有些不安的望着大殿上皓首的老者。他在这个大殿里，服侍多年，还从来没有见过“任务长老”这种神情。

    任务大殿里，弟子来来往往，朝见长老，接宗派任务。但是“任务长老”从来都是双眸紧闭，将庞大的意识，分化无数，通过意念，将宗派任务下发给这些内门弟子。

    在他的记忆中，“任务长老”一直都是这种状态，不动，不说话，不睁眼，仿佛雕塑一样，坐镇在“任务大殿”最深处，从来没有变过。

    一百年……一千年……，甚至更漫长的时间，任务长老从来都是这种状态，但现在，他突然之间打破了寂静，睁开了眼睛。

    没有人明白，为什么是今天，又为什么会是现在，又或者，这代表着什么意思？

    普通的内门弟子还没反应过来，但是两旁的任务殿弟子却都注意了，一双双目光都望向了任务长老。

    任务长老附耳低语了几句，这名任务殿大弟子会意：“弟子明白。”

    随即匆匆走了出去。

    林熙一边沿着青铜台阶，往高处行走，一边打量着往来的弟子，以及山峰周围的景致。

    突然之间，眼前一暗，林熙还没反应过来，眼前就多了一道人影。

    林熙抬头看时，只见一名浓眉大眼的青年，二十五、六岁左右，穿着任务大殿的服饰，正站在高一级的台阶，盯着自己。

    “你是林熙吧，跟我来吧。长老要见你。”

    浓眉大眼的任务殿弟子道，开口的第一句话，就让林熙吃惊不已。

    “长老……要见我？”

    林熙指着自己，有些不敢相信道。

    他之前的时侯，已经打听的清楚。想进任务大殿，求见“任务长老”是需要排队，按顺序进入的。那几排任务殿的弟子，就是维持秩序的。

    由于内门弟子很多，而任务长老只有一个。所以想要见“任务长老”面谈，其实是很难的。往往需要等很久，当然，如果只是远远的看一眼，就又另当别论了！

    林熙心中正在纠结着，是等上几个小时，和长老面谈，还是远远的看一眼走人，这边，任务殿弟子就主动找了过来。而且声明，是长老要见他。

    “这是怎么回事？”

    林熙心中讶异，这可不在他事先的预料之中。

    不过，已经到了大殿门口，又是长老有令。除非林熙准备得罪“任务长老”，以后都不接“宗派任务”，赚取功勋值了，否则的话，万万不可能驳了“宗派长老”的面子。

    “真是奇怪了，我和任务长老应该是素未相识，也没什么交情。不知他为什么突然想要见我。”

    林熙这般想着，点了点头：“那有劳师兄带路了。”！~！

 第二百七十一章 任务长老

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙进去任务大殿的时侯，吸引了很多人的注意。

    内门之中，想要见“任务长老”的太多，殿门口经常排起长长的队伍。往往是一个出来，另一个才能进去。林熙直接往里走，立即吸引了很多人的注意。

    “这家伙是谁啊？居然插队！”

    “我都等了这么久都没有进去，他怎么可以进去？”

    “哪怕圣子来了都要排队，他怎么敢插队！”

    林熙的进入，立即引起了一阵骚乱。

    “够了，长老要见他。你们有什么不满，跟长老去说吧。”

    引路的任务殿弟子，只是一句话，立即让众人安静了下来。一个个不可思议的看向林熙。刚刚殿内的骚动，他们离得远，并没有注意到。此时听说是长老召见，一个个都吃惊不小。

    “任务长老？”

    “怎么可能？”

    “长老可是数千年都没动过啊？”

    一群弟子都露出吃惊的神色，一个个看向林熙的目光又惊又羡，不过，却没人敢拦着了。

    “任务长老”是内门弟子见得最频繁的长老，虽然平时都是以意念交流，公事公办。但是在内门之中，却是声望很高，深受内门弟子的拥戴，听说长老要召见，众人纷纷让开。

    林熙也留意了众人说的话，听到这些内门弟子说的话，心中也是迷惑不解，不明白任务长老为什么会破例见他。

    “跟我走吧。”

    进了大殿，林熙终于看到了“任务长老”。

    他穿着一席紫色的道袍，满头白发，盘坐在大殿上方仿佛一尊雕塑一样，和整座大殿融为一体。

    “神宵星宿榜”的时侯，林熙也算是见过一些宗派长老。但林熙还是第一次看到，穿着紫色道袍的长老。

    “任务长老”散发出来的气息和压迫，在长老之中，并不算是很强大。至少，护法长老散发出来的气息，就比他的更加的浩荡，也更加具有压迫性。

    然而真正见到“任务长老”的时侯，林熙才感觉到，为什么那名给他介绍这里的内门弟子，说“任务长老”是内门之中最特殊的一位。也明白了，他为什么说，只有自己当面见到了，才会明白“任务长老”的特殊性。

    ――因为他确实太特殊！

    咝！

    林熙望着面前的“任务长老”深深吸了口气。

    他终于明白，“任务长老”特殊在哪里了，也明白，他为什么会这么多年，从来都不离开“任务大殿”。

    “任务长老”乍一看，非常正常和其他长老没什么区别。

    但是在他体内，一根根金黄色的透明“锁链”，如“网状”幅射而出，没入四面八方的大殿墙壁中，将他的身躯，牢牢的钉在了大殿所在的时空中。

    这些“锁链”并非是有形有质的东西，而是若虚若实的“规则“产物每一根“锁链”都是隐藏在时空深处，仿佛近在咫尺，触手可及，仿佛隔了无尽的时空遥远莫测。

    密密麻麻，这些辐射而出的金黄色锁链，至少有数百根之多！

    如果把这些金黄色的锁链，看成一张网那么“任务长老”就是这张网中的“蜘蛛”，或者是“猎物”！

    与此同时林熙感觉到体内的“烈日真气”波动起来，隐隐和“任务长老”身后锁链产生某种微弱的共鸣，终于忍不住变色。

    “烈日真火”只和火焰才会产生微弱的共鸣。

    也就是说，“任务长老”身上的这些“锁链”，都带有烈焰灼烧的气息。而且，是比林熙的“烈阳真火”高明许多倍的烈焰。

    林熙甚至感觉到，这种烈焰，隐隐和他吸收的“地狱烈焰”相似，但品质却要高明了数万倍！

    “这些锁链，在灼烧他的灵魂！”

    一个念头闪电般的掠过林熙的脑海。

    这一刻，林熙心中说不出什么感觉。神宵宗长老不少，但却没有一个人，给林熙感觉如此莫测。哪怕是神宵宗副掌门，也只是给人纯粹的强大，包容天地，无法匹敌。但也不是这样，仿佛一团“谜”一样，让人看不真切。

    普通的内门弟子，看到“任务长老”身上的金黄色锁链，只会是觉得“神秘”，难以理解。也就成了口口相传的特殊。

    但是林熙却知道，这些“锁链”其实蕴含着强大的惩罚性质。

    囚犯？！

    惩罚？！

    特殊形式的修炼？！

    电光石火之间，林熙脑海中转过许许多多的念头。但最后的感觉，还是感觉一团谜雾。

    林熙隐隐有种直觉，“任务长老”或许和神宵宗内其他所有长老，都不太一样。

    在他的身上，隐藏着巨大的秘密，或者说是惊人的过去！

    “你来了。”

    就要这个时侯，林熙听到了一个声音。

    林熙回过神来，然后看到了面前，一双缓缓的睁开的眼睛。这是一双年轻的难以置信的眼睛，很难让人相信，这是一个白发苍苍，皱纹丛生的老人的眼睛。

    林熙甚至有那么一丝错觉，仿佛这是一双年轻人的眼睛，错生在了一个老人的身上。

    “我来了。”

    林熙下意识的答道。说完之后，才发觉自己有些失礼了，改口道：“弟子林熙，见过长老。”

    “任务长老”露出一丝微笑，然后说了一句话：“你来的那个世界，还好吗？”

    林熙刚要下意识的回答，突然之间，悚然一惊，一股冷汗，涌过全身。他抬起头来，正好迎上任务长老的眼睛，那双眼睛洞若烛火，仿佛能看到隐藏在人心中，最深处的秘密。

    有那么一刹那，林熙感觉自己身上所有的秘密，全部曝光了！

    什么叫做“你来的那个世界”？

    林熙怎么也没有想到，任务长老见到自己第一面，问的居然是这个。

    林熙自问已经很好的融合了这个世界，除了他自己，没有人知道，他的另外一半灵魂，来自于遥远的“另一个世界”。

    但是任务长老第一句话问的，却是“你来的那个世界”。就好像是他已经洞彻了林熙的秘密一样。

    林熙沉默，他无法确定，任务长老是真正的知道了他的来历，还是仅仅是瞎猜。

    任务长老盯着林熙，似乎在期待着他的回答，又似乎是期待着别的什么。

    “你到底想要做什么？”

    任务长老又问了一句，眼睛一眨不眨的盯着林熙。

    吁！

    听到任务长老这句话，林熙终于松了口气。他的出现只是一个意外，并没有什么目的。如果非说有的话，就是救活在这个世界唯一的亲人林茹云。

    任务长老明显是弄错了。

    “长老，你是不是弄错了。弟子第一次进入内门，并没有什么目的，只是来参观的，想要熟悉一下任务大殿。”

    林熙坦然道。

    秘密仿佛被人看穿的感觉，实在是不好受！

    任务长老听到林熙的回答，也没有生气，只是摇摇头，仿佛是对林熙说，又仿佛是对自己说一样：“呵，还没有觉醒吗？这样也好……”

    任务长老并没有在这件事情上，纠缠下来。

    “既然，你说是来熟悉任务大殿，方便接任务的。那我就给你一样东西吧。”

    任务长老手掌一翻，掌中多了一枚拇指大小，青铜色的铁丸：“这枚微缩的‘任务墙，，里面含有法阵和我的真气种子。你回去之后，把它掷在地上，就会化为一面任务墙。这面任务墙不受境界等级的限制，除了临时发布的长老任务外，其他所有的任务，包括通缉任务，你都能通过这面任务墙接受。”

    “多谢长老。”

    林熙大喜过望。

    他这次来“任务大殿”只是随便一逛，没想到，就得了这枚“任务墙”。以后查询任务和接任务，就不必迎着罡风，飞上八百里，直接在住处就可以完成，这样方便了许多。

    “不必了。”

    任务长老摆了摆手：“第一次见面，我也没什么可送你的。”

    任务长老说着，突然闪电般的伸出手掌中，啪的一掌，拍在林熙肩上。

    轰隆！

    林熙如遭电殛，动弹不得。随即一团可怕的真气，散发出毁灭性的气息，轰入林熙体内，顺着经脉，轰入丹田，然后沉入“雷池”之中。

    “你现的肉身，承受不住这股力量。而没有万中无一的悟性，也领悟不了这门功法。――我已经给你种下了‘种子，，能不能成功，就看你自己了。”

    任务长老收回手掌，淡淡道。

    嗡！

    林熙心中一片惊涛巨浪，他能感觉到，自己丹田雷池之中，多了一团异种的能量。这团真气的性质，比他修练的烈阳真气，都要厉害的多。

    如此这些能量，一瞬间爆发出来，林熙感觉自己的身躯，恐怕会像纸片一样轻易的撕成碎片。

    只不过，现在这团真气，已经被封印起来，完全的没有动静。

    然后，林熙脑海之中，多了一道法诀――《粉碎**》！

    “多谢长老！”

    林熙福至心灵，深深的躬身行了一礼。

    他也明白，任务长老这是私自传授了他一门强大的强大的绝学！！~！

 第二百七十二章 聚元法阵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我要你答应我一件事情。我传你这门**的事情。你不要告诉任何人，哪怕掌门人也是一样。另外，除非你成长的特别强大，否则的话，不要轻易显露这门绝学。特别是，绝对不能在太元仙宫的人面前，展露这门绝学。——你能做到吗？”

    任务长老沉声道。

    “弟子明白。”

    林熙点了点头，不过心中却有些疑惑。

    任务长老私下传自己绝学，不能让宗派内的其他人知道，这是正常。但是特别提到仙道第一大派的“太元宫”，这就有些奇怪了。

    不过，林熙也不是不知好歹的人，也不多问，心知有什么疑问，以后自然会明白。

    “好了。以后，能修炼到什么程度，就看你的造化了。”

    任务长老手掌一伸，将一枚暗红色，钥匙一样的东西，递了过来：

    “这个东西送给你，好好保存。——现在，出去吧。”

    任务长老说完，眼眸闭合，不再说话。

    林熙脑海中闪过许许多多的想法，还是把这枚暗红色的钥匙，接了过来。在低头的刹那，林熙看到钥匙上，隐约写着一些神秘的文字。

    “约定之匙！”

    林熙认出了正面的一行小字。翻过来，另外一行字迹，又映入了眼帘之中：

    “等到约定消殒的明天，必定飞舞归向君所在之地……”

    林熙一震，抬起头来。然而任务长老闭上了眼睛。

    林熙欲言又止，想了想，终究还是把这枚钥匙和“任务墙”收了起来，然后站了起来。

    “师弟，跟我来吧。”

    依旧是当初把他引进来的任务殿弟子，把他引了出去。

    在门口的时侯，这名弟子犹豫了一下。还是大着胆子问道：

    “师弟，请恕我冒昧了。刚刚师傅到底说了什么。我跟着师傅这么久，还从来没有见过他。主动召见一个人。”

    “我们刚刚说的话，你不是听到了吗？”

    林熙讶然道。

    “没有啊，我们只听到了你的声音。但并没有看到师傅开口说话。——师傅说话。从来都是用意识的。并不开口。不知道的，都以为师傅在和他面对面的交谈。”

    这名看似在任务大殿里，颇有身份的弟子道。

    “啊！”

    林熙露出吃惊的神色，随即笑了笑：

    “长老不说话，那必然是不方便了。师兄还是不要问了。”

    说着，离开了任务大殿，留下身后任务殿弟子，怔怔的看着他的背影……

    从任务大殿出来，林熙心神还有些恍恍惚惚。

    “任务长老”太神秘，有太多让人看不透的东西。林熙现在彻底明白。为什么每个内门弟子，都觉得任务长老那么特殊了。

    也有些明白，护法长老为什么会严禁门下的弟子，进入“任务长老峰”了。恐怕这一切，都和“任务长老”身上的秘密有关。

    “算了。以后该知道的时侯。自然也就会知道了。”

    林熙对于“任务长老”的一些话，苦思不得解，索性也不去理它了。他可并不是那么死钻牛角尖的人。

    从任务大殿出来，林熙又逛了一下福德殿和禄德殿，见了两名长老，四处随意逛了一下。感觉差不多了。就回到了地面的住所。

    “吱哑！”

    殿门刚刚打开，一条黑影立即扑了出来，死死的抱住了林熙的腿。

    “主人，你一定要救救我啊。这妖精……她要是吸光我的血啊！”

    地狱魔龙眼睛中迸出泪珠，一副痛苦流涕的样子。

    “卡米拉，你又吸它的血了？”

    林熙皱了皱眉，望向一旁的吸血女王。

    “主人，你别听这癞皮蛇胡说，我只不过吸了它一点点血而已。它是一条魔龙，哪有那么容易死？”

    吸血女王抹了抹嘴边的龙血，目光闪烁，盯着林熙脚下的魔龙，一副意犹未尽的样子。

    “主人，她不是人啊……”

    地狱魔龙一脸的委屈。

    “咯咯，我本来就不是人。”

    吸血女王毫不介意，然而，地狱魔龙的下一句话，立即让她变了脸色：

    “……主人，你赶快和她‘修炼’吧，这妖精只要‘修炼’，就不会吸血了……”

    “摩图，你找死！”

    吸血女王厉喝。

    “砰！”

    地狱魔龙只注意着吸血女王，冷不防旁边一脚踢起，啪的一下，大叫一声，立即甩到墙壁上。却是林熙反应过来，想起他当日跟上官瑶雪说的那翻话，一脚把它踢了出去。

    “摩图，你看你是皮痒了……。卡米拉，就当我不在这里，你想做什么，就尽管做吧。”

    林熙道。

    “是，主人。”

    卡米拉得到林熙的命令，媚然一笑，伸出两根獠牙，唰一下，就扑向地狱魔龙。

    “不要啊，主人……”

    地狱魔龙惊得大叫，围着大殿，撒丫子飞逃。

    林熙摇了摇头，也不去理会这两头魔宠。心中一动，就把任务长老赐的那枚铜丸一样的“任务墙”掏了出来。

    砰！

    林熙手指一弹，这枚“铜丸”立即落到了地上。只听一阵“轧轧”的声响，眨眼之间，一堵微缩的青铜“任务墙”竖立在了林熙的房间之中。

    青铜墙壁上，光芒闪烁，隐约现出一些法阵的样子。墙壁上，还有一个插口，正是插入“禄德牌”的地方。

    唰！

    林熙掏出禄德牌，插了进去。在墙壁上按了一下，法阵激活，然后一道光幕弹了出来，上面呈现出许多的任务。

    “果然是不受等级的限制。”

    林熙随意的查看了一下，发现可以搜罗许多气仙期、法力期，符箓期，甚至圣子级别的任务。

    林熙现在大约是相当于，一个刚刚踏入炼气第七重的初期圣子的实力。圣子级别的任务，以他现在的实力，还是有些勉强。不过，那些法力期、符箓期的宗派任务，却完全没有问题。

    林熙随意的查看了一下，并没有立即接取任务。

    他刚刚从外门升到内门，首要的任务，是巩固境界，而不是赚取功勋值。林熙才刚刚踏入气仙期，还有很大提升空间。

    至于功勋值，林熙的禄德牌里，还有“神宵星宿榜”奖励的1000万功勋值，这比一些圣子、圣女禄德牌里的功勋值都要多了。

    当然，功勋值最大的意义，在于用出去。否则的就没有意义了。

    “以后，在房间中查询任务，就方便许多了。”

    林熙心中暗道。

    林熙扫了一眼，发现卡米拉还在追着地狱魔龙，要吸它的血，也就没去理会。径直走到房间中“聚元法阵”所在的地方，然后盘坐了下去。

    “聚元法阵”是对内门弟子，最重要的东西。林熙刚刚进来，还没有时间去查看这个东西。

    “好浓厚的元气！”

    林熙刚刚坐下，就感觉到一股浓烈的元气，仿佛爆发的喷泉一样，从地下喷发出来，不由全身的打了一个激灵。

    强烈的元气，从地底深处传来。林熙心念一动，立即定下身来。

    “唰！”

    动念之间，一股磅礴的真气，从林熙体内，破体而出，顺着聚元法阵的中心，向地下延伸而去。真气此时代替耳目，观察大地深处的情况。

    只见周围白茫茫一片，到处都是浓郁的天地元气。林熙可以感觉，一股无形的力量，化为一道“元气水井”贯通大地。那些浓郁的元气，就是通过这条“元气水井”，抽到了各个弟子的住处。

    “这股元气太深了。”

    林熙的真气穿透“聚元法阵”，沿着地下前进了近千丈，都还没有摸到这些元气的“源头”。而一千丈，已经是林熙真气外放，所能达到的极致。

    这个距离，真气的威力已经大大削弱！

    “看这个架势，恐怕除了炼气十重大圆满级的圣王，或者仙道境的强者，都难以探索到这股元气的尽头。”

    林熙暗暗道。

    他现在的实力，已经相当于门派圣子了。这样都探查不到，估计也就只有炼气十重的圣王，和仙道强者才能探索到源头。

    林熙眼中闪过许多念头，也就不再坚持了。

    “呼吸**！”

    林熙心念电转，猛然暴喝一声，施展出了“呼吸**”。

    轰隆！

    “聚元法阵”深处，发出一阵轰鸣，下一刻，浩浩荡荡的浓郁元气，仿佛井喷一般，从“元气通道”中爆发出来，轰隆隆涌入林熙的体内。

    周围的元气越浓郁，“呼吸**”发挥的作用，越明显，越强大，这是呼吸**的一个特性。作为价值1300万功勋值的绝学，林熙自修炼以来，现在才算是小试牛刀，发挥出它的威力。

    呼！

    地底深处的元气急剧波动起来，一股股的元气洪流，呼啸着，冲出聚元法阵，没入林熙体内，然后透过眼耳口鼻，和全身毛孔，涌入林熙体内。

    林熙垂眉闭目，一动不动，任由着这些元气，充实着全身的筋脉、骨骼、血肉。他原本已经停滞下来的实力，再次增长起来。

    林熙踏入气仙期的时间，还是太短。这座聚元法阵，和地底浓郁元气，正好提供给他林熙一个机会，让他借机打磨境界，洗淬筋骨，将自己的境界稳固下来。

    时间慢慢过去，林熙也静下心来，沉浸在修炼之中。

 第二百七十三章 粉碎大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一连几天的时间，林熙都在大殿之中闭关，借着“聚元法阵”的力量，巩固境界。在闲瑕的时侯，林熙就研究《粉碎**》。

    《粉碎**》是任务长老传授给林熙的，正如“任务长老”所说，这门绝学对悟性的要求极高，必须要有万中无一的悟性。

    而《粉碎**》的心法，也确实是极其艰涩难懂。哪怕是林熙，也只是领悟出了其中一部分。

    “真空粉碎，虚空湮灭，唯其芥子纳须弥，方得须弥化芥子，阴阳相合，生死互灭……”

    林熙脑海中浮现《粉碎**》的经文，心中暗自揣摩其中经义。

    也不知过了多少，林熙突然伸手一弹。

    嗤！

    一缕凌利的气机，划过虚空。气机过处，虚空好像切豆腐一样分开，片刻之后，才打在墙壁。

    咝！

    青铜墙壁上，一块指甲大小的地方，无声无息的粉碎，化为最微小的颗粒，飘落下来。

    摩图正好回头看到这一幕，惊得瞪大了眼睛：“主人，你这是什么功法，怎么这么恐怖！”

    林熙那一指，看起来弱小，但是给摩图的感觉，极为可怕。

    它这几天被卡米拉追杀，早已发现这些青铜墙壁，比钢铁还要坚硬，极为牢固。但是在林熙的指下，居然像脆弱的像豆腐渣一样。

    “粉碎**。”

    林熙淡淡道。刚刚那一指，看似随意，但其实已经是他这几天的揣摩所得了。简单的一指，已经耗尽了他体内微弱的一点“粉碎真气”。

    也幸亏是“任务长老”在他丹田之中，封印了一道完整的“粉碎真气”，只留了一道口子，让他从里面抽取能量。如果不是有“任务长老”封印的这道“粉碎真气”，林熙领悟起来，还没有那么快。

    任务长老封印在他体内的“粉碎真气”，非常庞大，充斥着可怕的毁灭力量，是林熙现在还无法吸收的。而且，这团真气起着一个方向指引的作用，能让林熙明白，自己的领悟是否正确。

    这在某种程度上，让林熙能够互相印证，少走许多弯路。相当于“任务长老”在亲自指导一样。

    唰！

    林熙发出一股真气，将落在地上“青铜粉末”，用真气摄起，落入掌中，手指摩挲了一下。

    “颗粒还是太大，不能算是粉碎。”

    林熙摩挲着这些颗粒，闭目思忖了一阵，手掌一扬，又将这些粉末扬了出去。

    林熙的资质绝对不差，传奇级别的功法，都能很快的领悟。但是这门《粉碎**》，需要林熙花上大量的时间，去领悟经文奥义，只能说，《粉碎**》的级别，远在“传奇”级别之上。

    林熙越是修炼，就越是感觉这门绝学的博大精深。

    林熙隐隐感深觉到，这门《粉碎**》似乎并不只是要求悟性和真气那么简单，似乎对于修炼境界还有额外的要求。

    这种情况，往往只出现在仙道大世界的一些旷世绝学上。

    这些绝学就算是得到了，哪怕过了气仙期。如果境界修为达不到要求，一样没法修炼。

    林熙心中有种直觉，如果不是“任务长老”在他体内封印了一道强大的真气。凭他现在的境界，还没有办法修炼《粉碎**》。

    “这门**到底是什么来厉？我在福德殿也大致看过，并没有见过这门绝学。而且，《仙道大世界》也没有提过什么粉碎**。”

    林熙心中暗暗疑惑。

    不过，这件事情除非“任务长老”愿意说，否则的话，林熙是不可能知道的。

    修炼的间隙，林熙又查看了一翻任务长老送的那枚“约定之匙”，不过，翻来覆去也没看出什么名堂。只是觉得材料有些特殊，其他并没有什么特异之外。

    “神宵星宿榜”奖励的那本《封印**》，林熙也拿出来看了一看，仔细揣摩。

    传奇级别的绝学，都不是那么好修炼的。需要花上大量的时间去揣摩经文，不过，《封印**》虽然修炼困难，但至少不像《粉碎**》那么艰深，奥晦。

    “七火大真气”中的“灵火”增加智慧和悟性的作用，此时就显现了出来。对于这种艰深的仙道绝学，灵火的作用简直是无可替代的。

    林熙现在虽然觉得经文难以理解，但还只是需要花费一些时间而已。如果换了一个人，恐怕就是看到了经文，也难以领悟。

    “可惜，我的灵火火候还不够。或许，应该去福德殿看看，就是不知道还有没有灵火之石。”

    林熙心中暗道。

    “灵火之石”希罕，神宵宗这么大个宗派，林熙上次也就看到了两块而已。

    灵火没有攻击力，所以一般人都不会修炼。而且，由于灵火之石极为稀罕，所以就算修炼了也很难大成。聊胜于无。基本上，是没有什么人会选择修炼“灵火”。

    林熙估计，当初的“火德道人”也可能是，机缘巧合搜集到了一些“灵火之石”，才去修炼“七火大真气”这门绝学的。

    不过，“灵火”是个硬伤，所以六德道人中，“火德道人”虽然修炼了这门**，但也因为“灵火”的制肘，迟迟都只是个炼气第五重法力期的修为。

    “不知道，宗派任务里，有没有和灵火相关的任务。”

    林熙心念一动，立即站起身来。走到“任务墙”上，点开了法阵，然后在上面查询起任务。

    神宵宗的任务非常之多，想要找到和“灵火”相关的任务，并不容易。花费了大量时间之后，林熙终于找到了一点蛛丝蚂迹，但是结果却让林熙大失所望。

    在“真传弟子”级别的任务说明中，林熙看到了一点“灵火”的资料，但那是在地狱大世界的底层，有魔神出没的地方。

    那种地方，连“真传弟子”都是危险重重，轻易不敢进去。更别说是林熙这种炼气级的弟子了。

    “看来，还只能是老老实实，花上大量时间领悟经文了。”

    林熙心中再不甘，也只能放弃了。

    最深层的地狱世界，对他来说，就是死地。单单是中途要穿越的一个个小世界，就已经是危险无比了。一头虚仙期的恶魔领主，就能要了他的命！

    “师弟，在吧？”

    突然，一个声音从门外传来。

    “是清莲师姐。”

    林熙心中一动，回过神来。认出了门外的声音。

    快步走过去，打开大门，就看到一群美女，笑靥如花，正站在门外，对着他笑。除了为首的清莲圣女，上官瑶雪，清菊，兰苔，竹馨，还有“梅丫头”，几乎是当初进入“地狱熔炉小世界”的人，全部都来了。

    “哈哈，师弟恭喜啊，终于进入内门了。”

    “是呀，以后往来就方便多了。再也不用穿越禁制，那么麻烦了。”

    “嗯，师弟，你这个速度可真快。估计以后，我们见到你都要叫师兄了。”

    “哎呀，不好啊。我还是喜欢叫师弟！”

    一行人嘻嘻哈哈，热热闹闹。

    “几位师姐，还是别埋汰我了。快进来吧。”

    林熙赶紧把一行人迎了进来。

    清莲圣女身边这几人，林熙都算是很熟了，也不算是外人。赶紧让他们进来：“我这里刚刚建成。连茶水都没有。几位师姐可不要别见怪啊。”

    “呵呵，早就猜到了。

    所以带了小东西给你。”

    清菊等人嘻笑着，把一些茶盘、盘具、茶叶掏了出来，很快泡上一壶茶。

    这都是一些小东西，不值钱。宗派不会配备这些东西，需要弟子自己去附近的城池中买。林熙一个男人，终究是没有女子那么细心。

    “这几天，一直忙着修炼。没能及时过来道贺。师弟不要介意啊。”

    清莲圣女望了一眼林熙，歉然道。

    林熙搬入内门也有几天了，清莲圣女等人确实拜访的迟了一点。

    “师姐说的严重，坐吧。”

    林熙笑道，摆了摆手。

    这些人几乎都是林熙在神宵宗内，最交好的一些人。

    “哼！迟点好啊，正好如了他的意。让他和那个妖精好好‘修炼””

    上官瑶雪突然道，一脸的不高兴。

    “咯咯，我怎么闻到了醋味。好浓的醋啊，这是谁在吃醋啊。”

    吸血女王在一旁用手掌扇着风，嘻笑道。

    “臭妖精，你说谁呢？”

    上官瑶雪大怒。

    “谁吃醋，就说谁啊。”

    吸血女王淡淡道。

    “哼，你找打是吧！”

    “谁怕谁啊！上次还没打够，那就继续啊！”

    两个人针锋相对，战意飙升。

    “完蛋鸟！”

    地狱魔龙赶紧撒丫子跑开。

    这两个女人，太危险了！

    林熙也是头皮发麻。眼看又要爆发“战斗”，关键时刻，清莲圣女说了。

    “好了，丫头，你们闹够了没有。都坐下吧。”

    清莲圣女哭笑不得。

    上官瑶雪对林熙的感情，她还是知道的。要不然，上官瑶雪也不会亲自带着林熙，去“仙道大商盟”了。至于吸血女王，虽然是头魔宠，而且还是吸血女妖一族，不过，裁决峰的时侯，这头吸血女妖已经用她自己的行动，赢得了许多人的尊敬。

    哪怕是清菊、竹苔她们，对于吸血女王也是没什么成见的。否则的话，就凭吸血女妖一族的声誉，几人哪里会和林熙交往。

    上官瑶雪对于清莲圣女还是挺信服，她一开口，立即就不说话了。

    至于吸血女王，这次重生后，也听林熙说过几次清莲圣女。对于这位帮助过主人的圣女，也颇为尊敬。听到她开口，还是给了几分面子，安静了许多。！~！

 第二百七十四章 特殊的任务墙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我这个小师弟，还真是养了头好宠物啊！”

    清莲圣女望了一眼旁边的林熙，心中暗笑。

    吸血女王的骨子里透露出的冷艳性感，对于男人有致命的诱惑。即便是做为女人来说，清莲圣女也不得不说，林熙养的这头吸血女王，确实有让女人嫉妒的本钱。

    也怪不得上官瑶雪感觉到巨大的威胁，一直和卡米拉针锋相对。

    不过，清莲圣女还是知道林熙的为人，知道他并不是那奸邪淫恶之徒，若不是这样，上官瑶雪也不见会看上他。而吸血女妖，虽然在仙道世界一直名声不好，吸血女王更是冷艳性感，但清莲圣女猜测，吸血女王恐怕到现在，还是处子之身。

    “这样才更加麻烦啊！”

    清莲圣女心中暗暗道。

    不过，这些都是林熙的私事，轮不到她管。清莲圣女很快就注意到了，林熙房间里的一堵青铜墙壁。

    “师弟，你这是怎么回事？”

    清莲圣女讶异道。

    内门之中，七重以下，所有弟子的大殿，都是按照统一的规格建造。根本没有这种青铜墙壁。林熙房间中的这堵墙壁，太显眼了！

    “喔，这是几天前，我去任务大殿的时侯，任务长老送给我的‘任务墙””

    林熙把几天前的事情，大致的介绍了一下。当然，隐去了任务长老送自己《粉碎**》和“约定之匙”的事情。

    清莲圣女听得惊讶不已。

    “任务长老亲自召见你，怎么可能？”

    清莲圣女惊讶的看着林熙：“从我进入内门起，我就从来没有听过，任务长老会主动召见谁。任务长老坐镇任务峰，从来没有离开过。而且，除了交待宗派任务，他根本不和其他弟子交流。更别说，送你一颗‘任务墙，化成的铜丸了。”

    林熙所说的事情，让清莲圣女惊奇不已，那种眼神，好像发现新大陆一样。

    “从来没有？”

    林熙不信道。

    “从来没有。”

    清莲圣女摇摇头：“你可能不知道，任务殿的弟子，都是门派高层选定，送到他那里，服侍他的。他自己从不招收弟子，实际上，就连服侍他的任务殿弟子，都对任务长老不太了解。”

    清莲圣女的解释，不但没有为林熙解惑，反而让任务长老更加神秘。

    “师姐要是知道，任务长老还送了我一部《粉碎**》和一把‘约定之匙，，恐怕会更加惊讶。”

    林熙心中若有所思。

    “师弟，你到底和任务长老有什么关系啊？他以前指点过你吗？要不然怎么会破例召见你？”

    清莲圣女忍不住好奇道。

    “没有。”

    林熙摇了摇头：“这个我也不明白。在此之前，我也确实从来没有见过任务长老的。至于为什么会召见我，我也不清楚。――对了，师姐，任务长老身上的锁链是怎么回事？贵为长老，为什么身上会有锁链加身？”

    “嘘。”

    清莲圣女闻言神色一变：“这件事情，你还是别问了。曾经有长老弟子，询问过这件事。结果，长老勃然大怒，当天就把那名弟子，从名下革除了。在神宵宗里，这事是个最大的谜团。长老们似乎很忌讳问起这个。你以后还是别问了。”

    清莲圣女郑重道。

    林熙皱了皱眉头，不过，并没有多说：“多谢师姐，我明白了。

    另一边，清菊、兰苔她们，也围住着林熙那堵“任务墙”，惊奇不已。

    “咯咯，师姐，这还真是个任务墙。可以在上面接受任务。你快过来看看吧。”

    “是呀。以后接任务，到师弟这里就可以。都不必那么麻烦。”

    竹馨也笑道。

    “呵，你们这几个丫头。”

    清莲圣女闻言站了起来，笑骂了几句，走了过去：“我也看看。”

    设立在内门弟子房间中的“任务墙”，确实是绝无仅有的。就连清莲圣女，也免不了惊奇几分。林熙倒也不意外，跟着她们，一起走到任务墙前。

    清莲圣女把自己的禄德牌插进去，只是轻点了几下，停了下来：“林熙，你在搜集灵火之石？”

    林熙点开的那个真传弟子级别的“地狱世界”任务，太显眼了。就算是清莲圣女，都不敢进入这种深层的地狱世界。

    “嗯。我想搜罗一些灵火之石，提升悟性，帮助领悟功法绝学。”

    林熙道：“不过，这种东西太少。我上次也是偶然，才兑换到了两块灵火之石。”

    林熙实话实说。

    “灵火之石确实很稀罕。不过，如果你想要灵火之石的话，或许，我可以帮忙。”

    清莲圣女道，若有所思的样子。

    “喔，师姐，你有灵火之石？”

    林熙讶然道。

    “不是。我认识一位圣子。他那里有几块灵火之石。灵火之石如果卖给宗派，其实是贱卖。所以他一直收着。想要和其他人以物易物，兑换东西。”

    清莲圣女道。

    内门之中，有时搜集到一些材料，自己用不着，拿出去和别人彼此之间，以物易物，各取所需。这在宗派之中，是正常。

    “不知道那位师兄，要的是什么？”

    林熙眼睛一亮，道。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。林熙本来已经放弃，就没想到，又从清莲圣女这里得到消息。这就是各自的身份不同和人脉关系的差别了。

    清莲圣女地位崇高，和其他的圣子、圣女同一级别。平时一个圈子，多有往来。有什么隐秘的消息，平常的往来的时侯，也能知道。

    而不是这个圈子的人，哪怕像林熙这样实力已经可以媲美一些普通的圣子、圣女，也一样得不到这些消息。

    这些是宗派的任务墙，所不能代替的！

    毕竟，宗派的实质还是人，而不是物。

    “他几个月前，去了趟妖族世界，还没有回来。不过，估计也快回来了。等他回来的时侯，我再告诉你吧。介绍你去和他见面你们面谈。”

    清莲圣女道。

    林熙虽然还是刚刚升入内门，境界也比自己低。但清莲圣女丝毫都不敢小瞧他。特别林熙展现的“财力”。在神宵星宿榜和龙丹妮交手的时侯，用数千的“大仙罗丹”砸人，生生的把手持绝品法器的龙丹妮砸败。

    这点连清莲圣女都做不到，至少，她就会感觉到很肉疼。

    而且，神宵星宿榜榜首的奖励足有1ooo万功勋值单单是这些，都已经比拟一名圣子了，完全拥有和其他圣子、圣女谈判、交易的实力。

    “嗯，那就麻烦师姐了。”

    林熙道。

    这也算是意外的收获。

    “灵火之石”可遇而不可求，林熙倒不在乎等一些时间。

    清莲圣女用林熙的“任务墙”查看了一会儿，果然在这里完全可以接任务。不过，清莲圣女也发现了一个特殊的地方：“师弟，你的‘任务墙，可以不受境界限制，接受宗派任务？！”

    清莲圣女露出吃惊的神色。

    清莲圣女的吃惊在于“任务墙”本身，而不是“禄德牌”。清莲圣女插入自己的“禄德牌”的时侯，发现自己居然也可以越级接受宗派任务。

    这可是个不小的发现！

    也就是说，清莲圣女也可以透过林熙享受到越级接受任务的优待。

    “地狱大世界”、“妖族大世界”、“天使大世界”这几个区域猎杀异族都是奖励丰厚，而且不受等级的限级。但是危险程度，也是极高。

    从中受惠的仙道弟子不少，但死在里面的仙道弟子同样不少连“虚仙”级别，都能死在里面，更别说是圣子、圣女了。并不是所有人，都喜欢在“刀口上舔生活的”。

    清莲圣女一般也是隔一段时间才进去一次。其他大部分时侯还是在做一些风险小的“宗派任务”。而如果有林熙的“任务墙”，越级接一些普通的宗派任务那做“宗派任务”的奖励就要丰厚多了，但风险却要小很多。

    在仙道世界，越出境界的宗派任务，总是没有同境界的“地狱世界任务”风险大。

    一旦进入了地狱世界，就意味着和“未知”、“凶险”挂上了钩。

    “师弟，你这个任务墙不得了啊。如果让其他圣子、圣女知道，绝对有有很大的吸引力。”

    清莲圣女惊叹道。

    “是吗？那我是不是还可以靠这堵‘任务墙，赚钱了？”

    林熙笑道。

    一句玩笑话，并没有引发众人的笑声，反倒一个个安静下来，露出认真思索的神色。

    “师姐，我是开玩笑的。你们不会认真了吧？”

    林熙也收起了笑声。

    “师弟，你说的这个，一点都不是开玩笑。如果你愿意，还真的可以用这个赚钱。”

    一旁的清菊道。

    “是啊。对于普通弟子来说，越级接收宗派任务，并没有什么意义。接了，也做不了。但是，仙道宗派哪个不是卧虎藏龙。这次神宵星宿榜的比赛，你应该看到了。实力高强，超出境界的弟子，比比皆是。越级接宗派任务，对他们来说，完全是可遇而不可求！”

    兰苔附和道。

    “没错。接一个两个任务，当然没什么用。但是如果可以一直做高等级的宗派任务，那就不一样了。他们的修为进境会越来越快。而只要是涉及到修为，仙道弟子什么东西都可以付出。”

    竹馨也跟着道。

    三个人在这件事情上，倒是出奇的一致。！~！

 第二百七十五章 拜师

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    上官瑶雪在一旁沉默不语，露出思索的神色。

    和吸血女王斗气归斗气，碰到正事的时侯，上官瑶雪倒一点都不耽误，特别是和林熙有关的时侯。

    “我觉得，赚钱什么的倒在其次。林熙，你赚功勋值的速度很快。也不见得会缺这点钱。”

    上官瑶雪出身“仙道大商盟”，从小见惯了大场面，对于这些钱什么之类，看得很开。她考虑到的，却是另外一些东西：

    “我倒是觉得，你可以借这堵‘任务墙’，和那些圣子、圣女拉近关系。林熙，你虽然实力很强，但根基太浅，这也是你和龙冰颜相比，处于弱势的一方。借这个机会，多认识一些师兄、师姐，总是有好处的。而且，像你这里需要灵火之石，宗派里没有，但其他一些师兄那里却有。以后，像这样有需要的地方，说不定还会很多。多认识些人，总是好的。”

    做为仙道大商盟的“小公主”，上官瑶雪的认识，比之普通的仙道弟子又有所不同。她能看到实力之外的，一些东西的重要性。

    当着这么多师姐的面，一个普通弟子说出这翻话，未免有些过于巴结的嫌疑，让人觉得不讨好。不过，做为仙道大商盟的“小公主”，上官瑶雪说出这翻话来，就显得理所当然了，没有人会觉得她在巴结谁！

    以她的身份，也没有必要！

    清莲圣女若有所思，片刻后，居然也赞同道：

    “师弟，我也觉得瑶雪说的也有道理。在内门之中，虽然名为同门，但其实也有一个个圈子。不在一个圈子里的。都很难挤进去。不止是灵火之石这样的材料，有的时侯，做宗派任务时，不经意间，搜集的一些信息，说不定就能帮上很大的忙。”

    清莲圣女说这翻话，其实也有自己的考虑。

    自从神宵星宿榜，和龙冰颜撕破脸皮后。她其实已经和林熙绑在了一条船上。林熙的实力越强，对于她来说，就越有利。

    清莲圣女在炼气第七重。已经耽搁很久了。而在林熙身上，她看到了一丝突破契机。

    两个月的时间。踏入气仙期，再加上身上的“真龙护体”，林熙毫无疑问，拥有成为“真传弟子”的资格。而一个真传弟子，只要稍微愿意提携一把。她就能够的突破境界，提升到更高的层次。

    当然。除了修炼，清莲圣女对林熙，其实还有另一重希望。只不过，这些女儿家的心思，不足向外人道也。

    林熙也没有料到，一句玩笑之语，引来众女这么多意见。居然是一致的赞同他，利用“任务之墙”来牟利。

    林熙心中哭笑不得，不过，众人说的也有道理。林熙并不在乎，所谓的“赚钱”。不过，上官瑶雪和清莲圣女说的后面一条。确实对他很有吸引力。

    福德殿确实能兑换大部分的东西，但并不是所有的东西。如果能凭借“任务墙”获得一条渠道，能够从其他人那里，获取自己所需的材料和信息，那绝对是赚大了！

    这才是林熙所在乎的！

    “师姐，这种东西我并不熟。恐怕，这件事情还得麻烦你了。”

    林熙道。

    这种事情，也只有清莲圣女能够帮得上忙了。

    “呵呵，没什么麻烦的。其他的圣子、圣女若是知道你这里，有这种东西。早就趋之若鹜了，求之不得了。根本不需要你去做什么。”

    清莲圣女笑道。

    “多谢师姐。”

    林熙道。

    清莲圣女等于是间接答应他了。有她出面，一切自然好办。

    接下来，清莲圣女也利用林熙的任务墙，接了一些任务。这种等遇，清莲圣女也是第一次，颇有些新奇的味道。

    至于清菊、兰苔她们，自然是打成一片，在一起喝茶聊天，天南地北的聊了起来。

    林熙也从她们口中，得知一些发生在内门中的秘闻逸事。

    自从上次“熔炉小地狱”之行后，大家还鲜有这样畅聊的机会。

    “对了，林熙，你现在是内门弟子。有没有想好，加入哪位长老门下啊？”

    清菊问道。

    声音一落，满室寂静。

    大家的目光，都落到了林熙身上。

    神宵宗有一条规矩，第一次升入内门的弟子，有机会选择，加入一位长老门下。成为一名“长老弟子”。福德弟子、禄德弟子、任务弟子、执法弟子、护法弟子……，都是这么来的。

    成为“长老弟子”，好处是明显的。

    第一，就是能够获得长老秘传的绝学。这些绝学，是福德殿兑换不到。是属于各位长老特有的，不在福德殿兑换之列。特别需要提到的是。和福德殿需要功勋值兑换不同，这些长老绝学，是不需要功勋值。

    第二，就是获得各位长老的指点。

    普通弟子都是靠自己摸索，看悟性，看智慧。而长老，就是师傅。能够亲自指点，哪怕是一点点，也是受用不尽了。个别关系好的，获得长老赐下的强**器，那都是正常的。

    单单这点，就不是一般弟子能比拟的。

    第三，就是特权了。

    长老弟子都是高人一等的。在长老面前，他们是弟子，要服侍长老。在其他弟子面前，他们代表的就是长老了。也拥有很大的权势，普通弟子哪里敢招惹。

    不过，想要拜入一位长老名下，入门的条件非常苛刻。需要通过各位长老的考验，也就是内门中传说的“长老任务”，才能被神宵宗那些高高在上的长老们认可，加入门下。

    “长老任务”一般很难完成，而且有时不止一个，通过率很低。而且，一旦在一位长老处考验失败，往往其他长老也不会再接受了。

    需要提到的一点是，神宵宗的长老只招收刚刚加入内门，而且是炼气第四重级别的内门弟子。炼气五重、六重、七重的弟子，统统不收。

    简单一点的解释是，“你已经错失良机，失去了拜入长老门下的最好时机”，或者“你资质愚钝，不够资格加入”。

    而详细一点的就是――

    “感情当然是要从一开始培养了，你是我一手栽培出来的，那才就师徒。你都已经五重、六重了，我和你还能有什么感情？”

    当然，也不是没有破例的。但是很少很少。

    神宵宗弟子几乎都知道，要想拜入某位长老门下，炼气四重就是最好的时机。所以，几乎都是在刚达到气仙期，有点自信，就去参加某位长老的考核。

    这是常识，林熙早在外门的时侯，就听说了这个。

    参加“长老考核”，这是每个弟子，在升入内门之后，首先要考虑的大事，地位比“神宵星宿榜”都要重要的多，因为这关系到以后在派内的前程！

    “李焚顶已经加入邪圣峰，选择了跟随十圣王中的‘邪圣王‘；楚云羽一进内门，直接就加入了护法殿。林熙，你是神宵星宿榜的首名，现在，其实很多人都在好奇，你会选择加入哪位长老的门下。”

    “梅丫头”也在一旁道。露出好奇的神色。

    “哦？”

    林熙眼中闪过一丝惊讶的神色，李焚顶和楚云羽的消息，他也是刚刚才知道：

    “他们两个这么快就加入了！”

    “李焚顶本来就是‘邪圣王’看中的人，加入邪圣峰不在意外。楚云羽也早就是护法殿那边的人。两个人早在神宵星宿榜之前，就已经决定了归属。什么考验，也只是走个形式，这么快加入也是情理之中。倒是你,――有没有想好，选择宗内哪位长老？”

    清莲圣女在一旁道。

    林熙是众人所看好的，因此他的选择，也就格外的被几人关注。

    林熙目光的从众人的脸上扫过，看到的无疑都是好奇和期待的目光。

    “哈哈。”

    林熙笑了笑：

    “我也不瞒各位师姐。其实，一个月前，我就已经想好了拜入哪位长老门下。”

    “一个月前？林熙，你到底想拜入哪位长老门下啊？你就快说啊。”

    上官瑶雪也一脸好奇道。

    “执法长老！”

    林熙淡淡道：“我要加入执法殿！”

    一言激起千层浪，听到林熙想加入执法殿，几人一下炸开了。

    “执法长老？执法长老根本就不管事，师弟你可要想好啊！”

    “是啊！执法殿现在在内门，被护法殿压得死死的。名声差得红。现在最被瞧不起的，就是执法弟子了。”

    “没错。执法长老好久没有招收过弟子了。上一次有人参加执法殿的考核，已经是好久之前了，而且还失败。”

    …………

    清菊、兰苔等人都炸开了锅，一个个七嘴八舌，纷纷劝林熙改变主意：

    “林师弟，你还是改变主意。我听说，执法长老整天不管事，连执法弟子都不怎么管，也不教他们。连那些执法弟子都在抱怨……”

    “师弟！其实，我建议你拜入福德长老门下。福德长老掌管宗库，拜入他的门下，待遇都很好。”

    “龙剑长老也不错。他虽然不管事，但修为极高，而且是剑道强者。师弟，你在剑道有极高天赋，我觉得你应该加入龙剑长老门下。”

    …………

    一个个纷纷给林熙出注意。

    林熙只是笑而不语，即不拒绝，也不应承！

 第二百七十六章 血统力量

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林熙，执法长老早就不管宗内的事务了。加入执法殿，恐怕也很难达到你想要的目的。而且，在所有长老中，执法长老的考核任务，是出了名的困难。你真的想好了，要参加执法殿的考核吗？”

    清莲圣女认真道。

    “师姐，你们所说的，我都想过。不过，我还是决定加入执法殿。考核方面，我并不担心。既然是考验，难点是正常。只要我想做，就一定能做到。至于，执法长老不管宗内的事情……，是不是这样，得见过后再说。”.

    林熙淡淡道。

    他的脑海里，却是想起那次，在山上看到护法弟子和执法弟子争执的场景。

    “执法长老不管宗内事务？……恐怕未必。”

    林熙心中暗道。

    他自有自己的想法。执法殿的弟子敢和护法弟子起争执，虽然也可能是平常饱受怨气，个人自发的行为。但执法长老真的要是不管宗内事务，对于护法殿没有想法，护法殿的弟子就不是这个样子。

    恐怕那些执法弟子，根本连争执的念头都没有。有怨气，说明执法长老还不甘心，还有想法，远远不是那么的平心静气。

    不过，这些都是林熙心中的想法。没有什么证据，林熙也没想过，靠这些去说服众人相信自己。

    “林熙，按照以往的惯例来看。一旦你考核失败，恐怕其他的宗派长老碍于情面，也不会招收你了。你可要想好，一旦错过。以后，就不可能拜入长老门下了。”

    清莲圣女凝重。

    “是啊，师弟，你要想好啊。你这样做，完全是费力不讨好。执法长老和护法长老争斗失败，就没怎么收过弟子。即便是偶尔收了，也不管。你可要想清楚啊。”

    众人都是焦急道。

    这明显是钻了牛角尖啊！

    内门之中，执法殿可是出名的冷门！几乎没几个人。会去执法殿。

    “哈哈，各位师姐，你们的好意我心领了。其实你们想想。我已经得罪护法长老，你们说的那些长老，一旦收了我，就等于是和护法长老敌对。又有几位长老会收我。所以。其实留给我的选择并不多。相对来说，反而是执法殿，更容易加入一些。”

    林熙侃侃而谈，一副早已想得透彻的样子：

    “而且，即便做不成长老弟子。也不是大不了的事。我相信，仙道世界的真传弟子，不可能个个都是长老弟子吧？还不是一样的达到了仙道境。”

    这个倒是真的，真传弟子大多心高气傲，没有加入长老名下的，也不在少数。不过，一旦拜入门派长老名下，就拥有巨大的优势。这是谁也不可否认的。

    真传弟子中。那些“长老弟子”出身的真传弟子，也要比其他的真传弟子显赫一些，这也是不争的事实。

    不过，林熙的样子，态度坚持，众人也不好多劝了。

    “既然师弟你已经想好了。那我们也不多说了。不过。兹事体大，要多多考虑。”

    “哈哈。好了，我们就别瞎操心了。林熙肯定有自己的想法。就让他按自己的想法去做吧。”

    “喝茶喝茶！一会儿，顺便用师弟的任务墙接几个任务。哈哈，这就叫近水楼台先得月。”

    “丫头，‘近水楼台先得月’不是这个意思吧？”

    “那难道叫肥水不留外人田？”

    “败给你了！”

    …………

    一群人嘻嘻哈哈，倒也热闹。坐到傍晚的时侯，看看天色不早，几人约定以后多多往来，也就离开了。当然，上官瑶雪也在其中。现在，她成了唯一还住在外门的人。其它的人往来穿梭“内门禁制”极为方便。

    送走了清莲圣女等人，大殿中又安静下来，林熙再次沉浸到了修炼之中。

    大约三天之后。

    “嗡！”

    一阵钢铁般的声音，从体内传来，好像是大门的钢闸落下来。林熙感觉到体内的经脉、骨骼、血肉，经过这几天的沉淀，洗练，彻底稳固下来了。

    这也代表着，林熙的肉身提升到了气仙期。

    “差不多了！”

    林熙心念一动，打开“次元小仙袋”，一颗金黄若琥珀的血液，带着淡淡的威压，飞了出来。

    这就是神宵星宿榜奖励最重的“上古火蛇血统”了。

    做为上古妖灵，虽然是最弱小的，但也有仙道境的实力。对于林熙这种炼气士来说，作用非常之大。不过，神宵宗副掌门交给林熙的时侯，曾经说过，让林熙踏入气仙期之后中，才使用这滴“上古血统”。

    林熙性子谨慎，不是那种脾气傲到，跟自己过不去的人。神宵宗副掌门这种绝世强者，根本没有理由骗林熙。犯不着在这种事情上倔强。

    所以，这一段时间，林熙都在苦熬，不断的打磨身体，等到彻底的有把握了，再来融炼上古血统。

    “呼！”

    火焰腾腾，金黄色的血液上方，显出一头火蛇的虚影。妖异的竖瞳，死死的盯着林熙。林熙感觉到体内的烈阳真气，因为这滴“上古血统”而躁动起来。

    冥冥中，林熙感觉到仿佛有一根无形的丝线，将自己和这头火蛇连结起来。而丝线的那头，一股强烈的占有**，蠢蠢欲动。

    这滴血液是火蛇的精血，做为上古的火系妖灵，天生就有很强的占有**。特别是感应到火系的能量时。炼气士吸收“上古血统”，最大的危险，就是来自于这种血液中蕴含的能量和意志，双层的占有的**。

    “来吧！”

    林熙眼睛中迸射出一道雪亮的光芒，他突然祭起法剑，唰的一下，在手臂上，割出了一道口子。

    “上古血统”的接收，和吸收丹药，吞服异果完全不同。需要割开自己的身体，让这些具有强大生命力的“上古血统”，通过血液，直接渗入体内，和体内血液完全融为一体。

    嗤！

    林熙把这滴“上古血液”，放到割开的手臂处，眨眼之间，这头拳头大小的火蛇精血，仿佛拥有自己的生命，如同水银泄地一般，渗入林熙的血液，向着全身各处涌去。

    呼！

    一股火辣辣的感觉，从手臂上传来。林熙感觉左手手臂好像有一团火流进了体内一样，灼烈无比。当这滴精血涌到肩部的位置，异变突起。

    轰！

    所有的妖灵精血，轰一声炸开，分成千丝万缕，向着林熙全身各处迸射而去。只是一眨眼，这些火蛇精血，就和林熙的全身血液融合为一体。

    嗡！

    下一刻，林熙体内血液彻底沸腾了，这些血液中蕴含可怖的，霸道的力量，侵入林熙的血肉、骨骼和全身的每一寸角落，然后猛烈的爆炸开来。

    “昂！――”

    一阵狂暴的嘶吼声，带着浓烈的戾气，在林熙的脑海中响起。下一刻，一股可怖的能量，从林熙体内爆炸开来。

    噗噗！！

    林熙的全身皮肤，哗的一下裂开，鲜血从体内喷薄出来。他的全身肌肉根根贲起，仿佛一条条蟒蛇一样，蠕动着，膨胀着，要从体内挣脱出来。

    林熙的身体，好像充了气一样，急剧膨胀！只听咔嚓一声，直接暴涨到原来的两倍，变成庞大的巨灵一样。他的全身血气沸腾，甚至有浓郁的血气，从七窍里喷了出来。

    “主人！！”

    卡米拉和地狱魔龙看到林熙身上的情况，大吃一惊。

    卡米拉刚要扑过去，耳中就响起地狱魔龙的惊呼声：“小心！”

    呼！

    一股可怕的烈焰，扭曲着，从林熙体内喷薄出来。这股烈焰蕴含着强烈的毁灭气息，比林熙原来的烈日真火，还有霸道、可怖，散发着强烈的危险感。

    卡米拉惊呼一声，危机时刻，吸血女妖一族的速度发挥了作用，身体倒退，堪堪避过了火焰，不过几缕头发却没来得及，嗤的一下，直接蒸发。

    “咝！”

    一条巨大的上古火蛇，出现在林熙背后，吐着信子，两只憎恶的竖瞳，盯着地狱魔龙和吸血女王，散发出极度危险的气息。

    “小心，那是上古火蛇的血统，它正在改变主人的身体。”

    地狱魔龙退到了墙角，眼中露出忌惮的神色。

    的确如地狱魔龙所叙，林熙全身的肌肉都在扭曲变化，拉长变形，他裂开的皮肤，也在改造，呈现出一种火蛇蛇躯的雏形。

    上古妖灵通过血液遗传记忆、精神和能力。林熙吸收的这颗“上古血统”中，属于上古火蛇的意志正在苏复，本能的就要占据林熙的身躯，重筑自己的妖灵蛇躯！

    “让开！”

    林熙的身躯在大殿里变异，庞大的上古火蛇虚影，缠绕在他身上，一圈又一圈。

    他的身躯已经完全扭曲、变化，双手正在萎缩，身体在拉长，脸孔也完全变异，裸露出一条条鲜红的肌肉，但是他的眼神，却异常的冷静，就仿佛火蛇意志，尝试占有的是别人的身体一样。

    “这里太危险。我需要一点时间，才能降服这条上古火蛇的意志。你们都到门口去，替我护法，不要让任何进来。”

    林熙的声音，带着蛇类特有的沙沙声。上古蛇灵的力量，已经在改造他的声带了，不过，林熙却依然精准的控制着声带，清楚的发出声音。

 第二百七十七章 降服

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “是，主人！”

    地狱魔龙二话不出，冲出了大殿。

    卡米拉犹豫了一下，想要冲上去，然而，上古妖灵天生对于她和地狱魔龙这种异类，有很大的威慑和克制作用。哪怕仅仅是一滴血，也远比吸血女妖来得高贵。

    对于异类来说，那几乎就是神灵的血液！

    卡米拉现在根本无法靠近。目光扫过林熙镇定的眼神，吸血女王终于一咬牙，冲了出去：“主人，我相信你。”

    两头炼气五重的魔宠，对付符箓期强者是不太可能，但对付四重、五重的内门弟子，阻止他们进入殿内，却是绰绰有余。

    咣！

    两头魔宠刚刚冲出去，林熙就祭起了“九火真龙罩”只听“咣”的一声，这件上品五彩法器立即化为一件巨大的罩子，将林熙罩在里面，然后燃起了熊熊的烈焰，灼热林熙的肉身！

    “昂！”

    林熙的意识海中，一股暴戾的意识，扑天盖地，如潮水一般，涌入林熙的意识海中。这股意识中，充斥着一股强烈的占有**，试图占据林熙的整个意识海。

    “畜生，想要占据我的肉身，你是打错了主意。”

    林熙的声音，在意识海中响起，眨眼之间，一尊火焰熊熊的“烈日君王”出现在林熙的脑海之中。这尊“烈日君王”目光睥睨，散发出强烈的帝王气息，仿佛整个天地都要踏于脚下。

    咝！

    几乎是同时，那股暴戾的意识汇聚，化为一条巨大的火蛇，出现在林熙的意识海中。

    这就是上古血统之中的“妖灵意志”。

    火蛇精血吞噬林熙的能量，改变他的肉身，这一切完全来自于其中的“火蛇意志”。只有降服了“火蛇意志”才能彻底的继承“上古血统”中的火蛇血统。否则的话，就会被火蛇意志控制，变成一个非人非蛇的怪物。

    这也是“上古血统”最大的风险！

    “上古血统”虽然是人人欲得的东西，却不是人人都能消受的。得到上古血统，但却被妖灵血液占据，毁灭意志，继承“上古血统”失败的，比比皆是。

    这也是神宵宗副掌门一再嘱咐林熙小心的原因！

    ———东西虽好，也不是人人有那个本事承受的！

    肉身不够强者，身躯就会在妖灵变形的过程中崩溃。意志不够强大，就会陷入狂乱，变成无意识的怪物。而这种用过的“上古血统”也被“污染”了，成为“脏血”再也不能使用！

    林熙这十多天，吐纳真气，打熬身体的效果，这个时候终于显现。

    上古火蛇霸道的血统虽然改变了他身体，但只有一半，却并不彻底。而且，也没能使他的肉身崩溃。强大的肉身，起到了巨大的作用！

    剩下的，就是降服上古火蛇的意志。

    如果是一头活生生的“上古火蛇”林熙还真要头疼一翻了。不过，仅仅只是一滴精血中蕴含的意志的话，那就完全不一样了。

    做为“国术”的修炼者，林熙最不缺乏的就是强大的意志。而后来领悟融合的，不管是“君临天下势”的“唯我独尊”的意志，还是“烈日君王”的“火之君王”意志，都是最不惧怕这种火蛇的“吞噬意志”！

    轰！

    眨眼之间，漆黑的意识中，巨大的上古火蛇和火红的烈日君王，重重的撞击在一起。一个代表的是上古火蛇的吞噬意志，一个代表的是林熙的王霸意志和强者意志。

    两种不同的意志，在意识海中不停的撞击在一起。

    每一次的撞击，都是一次意志的较量。每一次撞击，两种意志就会交融一部分。

    轰！轰！轰！

    无边的火焰，从虚空中迸射而出。上古火蛇的怒叫声，充斥虚空。然而，作为它的对手，林熙化身的“烈日君王”却是冷静的如同一座冰川，始终没有任何的变化。

    一次又一次的撞击，这代表着意志的较量，同时也决定着，林熙体内火系能量的最终争夺！

    双方各有胜负，然而不论胜负如何，林熙的意志一如开始的坚定，仿佛永不会攻破的钢铁堡对垒。然而火蛇的意志，却不可避免的开始削弱。

    它毕竟只是来源于一滴“妖灵精血”精神不可能永无止境。如果遇到弱者，它的意志会变得极其的恐怖。但遇到林熙这样的强者，却会不停的虚弱，而且变得软弱。

    轰轰轰！

    火雨的光芒，照亮林熙一片漆黑的意识海。战斗似乎永无止境。

    咝！

    也不知过了多久，火蛇的意志终于开始退缩，吐了吐信子，匍匐在了林熙化身的“烈日君王”下。在林熙强大的意志面前，这头火蛇终于感觉到了畏惧。

    欺凌弱者，敬畏强者，这是火蛇的妖灵本性！

    “畜生之所以是畜生，就是因为畜生的强大，来源外部。而人的强大，来源于内心！”

    林熙居高临下，俯瞰着脚下的火蛇化身，声音隆隆，有如天神。

    “消失吧！”

    林熙仲出一只手，火蛇意志终于慢慢消失，其中的精神能量，化为一股纯粹的能量，没入到了林熙的脑海之中。

    嗡！

    光芒一闪，林熙的意识，退出了脑海，睁开眼来。

    “九火真龙罩”内，火焰还在焚烧，不过，扭曲林熙身躯的力量，已经完全消失。林熙感觉到体内，一股全新的霸道的火焰洪流，滚滚荡荡，在体内流动。同时，身体骨骼和肌肉，变得更加的致密，坚固程度还在原来的两倍之上。

    不止如此，林熙微一动念，立即感觉到体内的经脉，被扩宽了数倍，而且更加的坚韧，致密。

    这意味着，林熙体内可以容纳的真气，再次暴涨了！

    如果说原来的林熙，只是相当于一个炼气第七重初阶的圣子的话。那么现在，扣除功法和法器的因素，林熙完全拥在了一个巅峰圣子的力量，甚至还要超出一些！

    “哈哈哈，不枉我huā费这么多的时间，吸纳元气，打熬筋骨，终于成功了！”

    林熙放声大笑，他的目中一片明亮，只觉全身动念之间，一股股力量，如潮汐般运转，呼之欲出。

    林熙终于成功融合了“上古火蛇精血”的能量，从此以后，修练速度一日千里，快不可言。

    “烈日君王，出来吧！”

    林熙心念一动，暴喝一声，立即召唤“烈日君王”。

    轰！

    一片狂暴的火焰，从虚空中爆炸出来。随后，一尊巨大的“烈日君王”踏了出来，一**的火焰，融金烁铁，简直比太阳还在灼烈。

    和以前不同，现在的“烈日君王”凝实无比，已经很难说是一道虚影了。不管眉毛，头发，鼻子，眼眸……，统统都是栩栩如生。

    如果不是眼神没有那么灵活，几乎让人怀疑，这是一头真正的，复活过来的“烈日君王”！

    这头“烈日君王”与之前相比，足足高出三尺，显得极为威严、尊贵。而在镇压了“上古火蛇意志”后，这头“烈日君王”也吸收了上古火蛇的力量，凝聚出了一条火红的上古火蛇玉带，系在腰上！

    与此同时，烈日君王体外的火焰，也多了一股“吞噬”的力量，那是火系“上古血统”的力量。

    “这才是烈日君王，也不枉我huā了几千的大仙罗丹，争夺这个神宵星宿榜！”

    林熙感受着烈日君王新的力量，心中一片欣喜。

    一分钱一分货，林熙“神宵星宿榜”争夺的时侯，huā去的价值数百万的“大仙罗丹”这个时侯的作用完全体现出来。

    林熙受境界所限，本来就算领悟了“君临天下势”的奥义，也不可能将“烈日君王”由虚化实，凝练如真，当然更不可能真正的练到大圆满境。

    但是现在借助“上古火蛇血统”的力量，林熙拥有了可以超脱境界的限制，将“烈日君王”祭炼到大圆满的可能。

    林熙的“烈日君王”现在距离大圆满只差一线，那就是“烈日君王”并不能投射出自己的影子。

    当这尊化身可以在烈日下投射出自己影子的时侯，也就和真人差不多了，那才是大圆满的特征！

    嗡！

    林熙心念一动，散去“烈日君王”全身喷发出新的“烈日真火”然后将“九火真龙罩”收起，招入手中，重新祭炼起来。

    新的“烈日真火”威力提高了数筹不止，更加的霸道，也更加的灼烈。只是数息之间，就将“九火真龙罩”再次祭炼了一遍。

    新的“九火真龙罩”看起来体积小了一些，但是威力却大了不少。这是其中的杂质，再次被烧化了一遍，同时新火焰的力量，融入到了其中。整个“九火真龙罩”看起来明亮了不少，熠熠生辉。

    “卡米拉，摩图，进来吧。”

    林熙对门口叫道。

    “哼！我来帮你送它们进来！”

    一声冷哼，随即一道风暴般强大的气息，出现在林熙的感知中。

    轰！

    林熙还没反应过来，卡米拉和摩图惨哼一声，被人像扔破布袋一样，从门外扔了进来，砰的一声，砸到了墙壁上。

    林熙顿时脸色一沉，神色铁青。（未完待续

 第二百七十八章 商阳圣子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    卡米拉和摩图在门外帮他护法，它们虽然是魔宠，不是人。但是实力也不低，两个都是法力期的修为。

    摩图的实力，可以媲美普通六重符箓期仙道弟子。而吸血女王的速度也是其快无比。

    但是两人在来人手上，连反抗的余地都没有，直接就被双双扔了进来，砸到了墙上！

    对方的实力，强大无比！

    这里是林熙的住处，对方把林熙的两头魔宠，扔进来，砸到墙上，这是当面打脸。

    林熙脸色顿时变得非常难看，瞳孔之中，掠过一丝愤怒的神色。

    摩图和卡米拉跟随他很久，远不是普通的魔宠那么简单。对方当人打脸，已经犯了他的禁忌！

    “出来！”

    林熙冷冷的盯着门口。

    对方根本没有躲藏的意志。林熙的声音未落，一道人影从门外走了进来。这人二十六七岁左右，穿着金袍玉带，戴着紫金冠，高挺的鼻梁，刀削般的脸庞，锐利的眼眸之中，流露出一股迫人的气息。

    这人刚刚出现在门口中，房间中，就好像掀起了一团风暴一样，皓大的气息，填充每一寸空间。

    “你就是林熙？”

    来人冷着脸，第一句话就充满了一股兴师问罪的味道。

    “你又是什么人？”

    林熙冷冷道。

    这句话也间接回答了对方的话。

    “哼，你好大的胆子。刚刚加入内门，就敢以下犯上，对师兄动手！我倒想见识见识，你是凭什么，目无尊长，在内门中如此放肆！”

    对方双眉一扬，显出一股冷厉的味道。

    林熙目光闪烁，脑海中闪过一个个念头。转眨之间，就想起了几个人来：“原来周承、张禄他们几个，是你派过来的！”

    林熙进入内门之后，只动手过一次。那就是几天前，对付周承、张禄几个内门弟子的时侯。面前这人，气息雄浑，仿佛风暴一样，实力绝对在圣子级别，很明显，就是周承、张禄等人背后撑腰的人。

    “没大没小，周承、张禄也是你能叫的？！”

    这名金袍玉带的圣子，双目一寒，咄咄逼人。

    “哼！想到我这里找碴，你是找错人了！”

    林熙脸上露出一丝怒色。

    对方三番两次来刁难，第一次派周承、张禄来给他“下马威”现在又是亲自登上门来，当面打脸，把林熙安排在外面护法的地狱魔龙和吸血女王，扔进屋来。

    林熙再好的脾气，也不禁震怒。

    轰！

    只一动念间，林熙就出手了。他开始还盘坐在大殿中，但是下一刻，却鬼魅般的出现在这名圣子身前，一掌竖起，掀起涛涛的“烈日真火”仿佛一柄巨斧一样，以泰山压顶之势猛烈劈下。

    “你敢动手！”

    圣子双目一瞪，显露出深深的震惊。

    他是门中圣子，地位极高。实力更是在一般普通圣子之上。平时出去，哪个不是敬畏三分，恭恭敬敬的叫声“师兄”。

    而现在，一个气仙期的师弟级人物，居然敢抢先动手！

    他的眼中露出深深的震惊，一半是意外，是惊讶于林熙的胆大，另一方面，却是深深的愤怒！

    轰！

    间不容发之际，商阳圣子猛然一掌拍出，和林熙的火红的手掌，闪电般在虚空中交击在一起。

    轰隆！

    地动天摇，整座大殿都剧烈的颠簸了一下。商阳圣子还没有反应过来，就感觉一股排山倒海的力量，汹涌澎湃，从林熙身上暴发出来。

    整个空间都仿佛燃烧起来！

    这一击推金山倒玉柱，无可匹敌，完全超越了商阳圣子最开始的预料。仓促之间，根本来不及提升全身真气对抗。

    轰！

    只听一声惊呼，商圣阳子就像一个皮球一样，被林熙一掌劈下，从大门中砸飞出去。

    “圣子！”

    “师兄！”

    殿外传来一阵惊呼，周承、张禄等人只见商阳圣子，才刚刚踏入大殿门口，还没站稳，就被人劈了出来。一个个顿时大吃一惊，纷纷扑了过去。

    不过，去的快，退的更快。

    一个个刚刚扑过去，立即倒飞而回：“小心！”

    “这是什么火焰？”

    “太厉害，不要碰！”

    众人望着商阳圣子体外燃烧的烈焰，一个个即惊且畏。

    商阳圣子是炼气第七重的强者，一身真气雄浑无比，极为致密。真气的质量，是远高于众人。这种层次的高级真气，几乎不可能被点燃。

    商阳圣子只是和林熙对了一掌，就被点燃了体外的真气。那种火焰真气的性质，简直令人恐怖！

    连商阳圣子都尚且如此，更别说是他们了。

    “砰！”

    商阳圣子毕竟是炼气第七重的强者，在圣子之中，也是极有实力的。他的丹田鼓荡，全身真气一炸，凭借着强悍的真气，硬生生的掐灭了体外的燃烧的“烈日真火”。

    不过，虽然成功灭火，但商阳圣子的一张脸，却变得极其难看！

    林熙的烈焰，非常诡异。居然可以吞噬他的一部分真气能量，支持燃烧。这种性质的真气，就算是以他的修为，也感觉到几分危险！

    更为重要的是，他这次兴师问罪，却在众目睽睽之下，连大门都没走进去，就被林熙一掌劈了出来，这个面子可丢大了。

    砰！

    一阵锵然的脚步声，从门口传来。一刹那，所有人的目光，都望向青铜大殿的门口处。

    只见林熙全身火焰环拱，状若天神般，正缓缓的从大门内走了出来。

    短短时日不见，林熙给周承等人的感觉，完全不一样了。他每一步踏出，都好像踏在众人的心口上，让人说不出的憋闷。

    “才几天的时间，他的实力又增强了！”

    周承望着门口处的林熙，心中一片骇然。

    不过几天的时间，林熙给人的感觉，强大了不止一筹。如果说几天前的林熙，周承还敢挑战一下，捋捋虎须的话，那么现在，再让周承去给林熙一个“下马威”他是绝对不敢了！

    符箓期的强者，不止体现在实力，也体现在感知。

    周承可以清晰的感觉到，林熙的体内，蕴含着一股翻天覆地的，狂霸的力量。刚刚那一掌，还不是他的全力。他就像一蛰伏起来的洪荒凶兽，随时等待着暴起发难，一击致命的机会！

    “同样是气仙期，他的实力怎么会离谱到这种地步！”

    一旁的张禄也是心中骇然。林熙现在给他的感觉，锋芒毕露，极为可怕，居然让张禄有种好像要掉进火炉，彻底熔化，尸骨无存的感觉。

    “我不管你是什么圣子，也不管你们一而再的找上门，有什么目的。不过，你们如果觉得我刚进内门，实力不高，想在我身上打什么主意的话，那真是找错人了！”

    林熙身上火焰猎猎，双目盼顾间，流露出一股可怕的气势，就连周围五重、六重的内门弟子，也感到暗暗心惊。

    每个人都感觉到，林熙并不只是说说而已。他的声音中，流露出浓重的威胁，他是真的敢那么做！

    一个刚刚升入内门，根基未稳的气仙期弟子，居然敢当众威胁一名圣子，和几名五重、六重的师兄。这种事情，说出去难以置信，但却真真实实的发生了，而且每个人都感觉到了威胁！

    有几个人情不自禁的后退的几步，不是因为林熙的实力，而是因为他的眼神！

    在见到林熙以前，众人根本不会相信，一个人的眼神，居然比他说的话，还要可怕。

    林熙的眼神，坚定而明亮，如同一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

    在他的眼神下，每个人都会感觉到一股威慑，禁不自禁的低下头颅，仿佛灵魂都要被剌穿一样。

    “可笑！”

    商阳圣子脸上闪过一丝鲜红，一言打破了寂静。

    林熙的话，就像一记响亮的耳刮子，扇在他的脸上。这是真正的颜面无存！

    林熙的火焰，确实非常可怕。但三个境界的差距，却是硬伤。商阳圣子可并不认为，林熙一个刚刚升上来的气仙弟子，就能媲拟自己，和平起平坐。

    至于刚刚那次交手，只是自己过于小觑，仓不及防，没能使出全身懈数。

    “你太狂妄了！我给你个机会。自己扇两个耳光，然后在师兄们面前跪下，道歉认错。我还可以放过你。否则的话，我说不得也只有倚大欺小，好好给你一个教训！”

    商阳圣子的眼神，显出一股深深的寒意：“内门之中，尊卑有序。后进门的师弟，要尊敬师长，在师兄们面前恭敬，不是没有道理的。你一个小小的气仙弟子，刚刚进来，就敢得罪这么多人，简直是胆大包天！不给你一个教训，你还真不知道天有多高，地有多厚，还以为凭一己之力，就能挑破天了！”

    嗡！

    一股股的真气，在商阳圣子体内流动，发出轰鸣的声音。他的身后，隐约显出一尊淡淡的，头戴王冠的恐怖虚影。

    商阳圣子三丈之内，空间都扭曲了。风暴般猛烈的气息，笼罩虚空，连周承等人都露出凝重的神色。

    商阳圣子显然是打定了主意，一旦林熙不低头，就强势镇压，打得他狠狠的低头！（未完待续

 第二百七十九章 计蒙大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哼！你们几个，还真是可笑。拿着师兄的架子，跑到我住的大殿来撒野，居然还有脸反咬一口，诬陷到我身上。”

    林熙冷笑：“我现在也给你们一个选择，——立即在我面前消失，越快越好。否则的话，我这个做师弟的，说不得只有僭越一下，代替宗门教训几位不长眼睛的家伙了！”

    “放肆！”

    商阳圣子勃然大怒，全身暴发出一波恐怖的气息。

    他这种内门的核心弟子，地位崇高，加封圣子，被一个地位差了自己许多的气仙弟子当面挑衅，哪里受得了。顿时雷霆震怒，怒火三丈。

    “目无尊长，口出狂言！我今天就代替掌门，好好教训教训你！”

    商阳圣子怒喝一声，身形暴起，唰的一下，化为一道闪电，破空而出。

    “哼！我怕你是没那个资格！”

    林熙冷哼一声，同样身形暴起，唰的一纵，跃入虚空。

    “计蒙**！”

    商阳圣子暴喝一声，无匹的气劲冲天而起，百丈之内空气扭曲。在他身后，那道头戴王冠的恐怖身影，终于显露出来。

    这是一头人面鸟身的怪物，一身帝王的装扮，显露出一股镇压三山五岳的气度。

    在它身上气息滚滚，最为纯粹的死亡气息，滚滚荡荡，冲霄而起。

    这就是“计蒙”。

    上古传说中的神灵，天生地养，拥有不可思量的神通。后来被上古最强大的圣皇，加封名下五大天子之一。赐号“阎魔”。

    计蒙身上的衣袍，就是天子袍服！

    商阳圣子修炼的这头“计蒙”鸟头人身，还是计蒙初诞时的样子。如果更进一步，能修炼到仙道境的话。《计蒙**》就会晋升为《阎魔大仙术》，凝聚出来的化身，就会彻底的蜕去兽形，化为一尊人形的，威猛的“阎魔天子”！

    “唳！——”

    一声尖啸，无穷无尽的“黑暗真气”化为一股股无俦的洪流，浩浩荡荡，排山倒海，向着林熙轰杀过去。

    只可惜，道高一尺，魔高一丈！

    商阳圣子的“计蒙**”虽然厉害，但可惜，碰上的却是林熙。

    “哈哈哈，我就让你彻底的死心。——烈日君王，出来吧！”

    林熙暴喝一声，虚空剧震，方圆数千丈，瞬间被一股恐怖的高温笼罩，空气都被烧着了，蒸发出滚滚的青烟，笼罩虚空。

    “快退！”

    林熙还没有召出烈日君王，周承、张禄等人立即脸色大变。一个个感觉，体内水分要被瞬间蒸发，变成干尸一样。

    那种感觉，太过真实了！

    唰唰！

    几人化为幻影，倒射而出。还在半途的时侯，就看到纵横交错，弥漫虚空的灼烈青烟中，一片比太阳还要剌目的暗红光芒，跳跃着，喷薄而出。

    轰隆！

    凝如实质的“烈日君王”头戴四方烈日冠，身披红色烈日君王袍，身周原本缠绕的九条手臂粗的火龙，这一刻变成九条巨大的火龙，隐约组成一件九龙辇，衬托在烈日君王身下！

    经过“上古火蛇血统”的改造，现在的“烈日君王”如帝王出巡，威势无俦，在浓烟和烈焰的映衬下，仿佛九天君王一般！

    林熙的“烈日真气”吸收了地狱烈焰，丹火，怒火，地火，风火，雷火、心火、灵火，还吸收了“大地锻火之精”最后又融合了“上古火蛇血统”的吞噬之火，多种火焰合而为一，已经变得无比的厉害！

    林熙第一次和商阳圣子交手的时侯，还只是小试牛刀，但现在真正使出全力，才展现出融合“上古血统”之后的恐怖威力！

    商阳圣子的“计蒙**”虽然在圣子之中，都是赫赫有名，但是又哪里比得上，无限接近大圆满的“烈日真气”！

    呼！

    商阳圣子的真气洪流，还没有靠近林熙，立即就如被点燃的柴火一样，轰的一下，熊熊的燃烧起来。

    “怎么可能！”

    商阳圣子大吃一惊，满目都是通红的火焰和青烟。

    “烈阳君王！”

    林熙神色冷漠，对准商阳圣子，把手一指：“给我镇压了！”

    轰隆！

    扑天盖地的火焰，化为一条条凝如实质的，巨大上古火蛇，震破青烟，以雷霆万钧之势，向着商阳圣子头顶轰落下来。

    “喝！”

    商阳圣子暴喝一声，也鼓动全身真气，向着林熙撞落过去。

    轰隆隆！

    天空剧震，一声惊天动地的巨响，响彻四方。真气相触的刹那，商阳圣子只觉得好像被一座大山，接连击中。体外的“计蒙真气”只坚持了片刻，被那股霸道、狂乱的火焰真气，彻底击溃！

    “啊！——”

    一声惨叫，商阳圣子如断线风筝般，从天空坠落下来。“圣子！——”

    “师兄！——”

    周承、张禄等人大惊失色，谁也没有料到，商阳圣子居然不是林熙的对手，而且居然败得这么快，这么直接。

    周承等人刚要去接，马上耳朵边就听到了一声不悦的冷哼，一个个顿时如遭雷殛，不敢动弹。

    轰隆！

    商阳圣子如同陨石一样，重重的坠落在地上。一股火焰从体内喷出，冲天而起。

    “好可怕的真气！””

    商阳圣子哇的吐出一口血。血液喷薄在地上，连地面都燃烧起来。

    这是林熙的“烈阳真火”侵入他体内的结果。

    商阳圣子此时，只觉得掉入了滚烫的熔炉一样，整个身子仿佛都要烧化了！

    “想不到，我堂堂圣子居然连一个气仙期弟子都打不过，……”

    商阳圣子又惊又怒。

    他本来是登门兴师问罪去的，如今场子没踢成，反倒被人在大门外击败，简直又羞又气又怒。

    “真是气死我了！——”

    商阳圣子眼瞧着一道身影，从天而坠心中大叫一声，一口气缓不过来，终于晕了过去。

    轰隆！

    林熙从天而降，落在商阳圣子旁边。

    “这么快就晕过去了。”

    林熙瞥了一眼商阳圣子。他的耳朵、鼻子里喷出的都是火焰，身上一片焦痕。在林熙的特意控制下，他的伤势说不上重，但也绝对不轻。

    林熙扫过商阳圣子的脸孔，只见他的面部扭曲一脸羞怒，显然昏迷之前，还在为被林熙打败的事情郁结。

    “早知今日，何必当场。——早说了，你找错人了！”

    林熙说着，右脚踏起，毫不犹豫一脚，狠狠的踩在商阳圣子的脸“啊！”

    “住手！”

    看到这一幕几名符箓期高手大叫起来，又惊又怒：“林熙，你在干什么！——”

    “快放开圣子！——”

    一个个气急败坏，愤怒不已。

    林熙回头，只是一个冰寒的眼神，就制止住了这帮人。

    原本一双双愤怒的眼神在林熙的眼神下，立即噤若寒蝉，再不敢说。他们是知道林熙厉害的连商阳圣子都不是对手，更别说是他们了。

    “我早警告过你们。这是自取其辱。而现在，就是惩罚！”

    林熙淡淡道：“给我记下。这次是你们找上门。再有下次，就是我过去，亲自登门拜访了！”

    咝！

    听到林熙要过去登门拜访，周承等人一个个面色如土吓得不轻。

    “好了，把他带回去吧。——记住脸上的鞋印不准擦，我要他醒来之后，亲自看到。”

    林熙冷冷道。

    在林熙的淫”威下，众人哪里还敢多说什么。

    林熙也不多说，右脚收回，同时脚底也悄无声息的，把商阳圣子体内的烈日真火，吸了回来！

    毕竟是同门，说到底，也只是意气之争。

    林熙也没那么残忍，动不动就要把同门给杀了。不管是上次对付周承他们，还是现在对付商阳圣子，林熙都是点到为止，给他们足够的教训和惩罚就是了！

    仙道宗派，同门残杀是大罪！

    不管是林熙，还是商阳圣子，都不敢在宗内公然杀人！

    “好了，滚吧！”

    林熙摆了摆手。

    周承等人如蒙大敕，立即抬起商阳圣子，掉头而去。

    他们本来是给林熙下马威，驯服了，以后招到手下驱使。不过，出了这件事，众人都知道，踢到大铁板了。哪里还敢来找他。

    抬着商阳圣子，迅速远去。

    “主人，怎么不杀了他啊？”

    吸血女王和地狱魔龙从殿内飞了出来。

    在吸血女妖的世界观中，非友即敌，对于敌人是要斩尽杀绝的。

    林熙没好气的打了她一眼：“要杀他，先把这些人杀光再说。然后再把上面的那些长老，统统干掉再说。”

    吸血女王扫了一眼四周，只见密密麻麻，都是看热闹的内门弟子。看到这一幕，终于忍不住翻了个白眼。

    “桀桀桀，主人英明神武，只要主人说的，统统都是对的。”

    地狱魔龙在一边道。

    “马屁龙，滚吧！”

    卡米拉一脚飞起，直接把地狱魔龙踢回了大殿。

    “走吧。护法殿的人又来了。”

    林熙道，径直往殿内走去。

    护法殿的人无孔无人，人人头疼。不管是林熙，还是商阳圣子都不愿意，和护法殿过多纠缠。所以两人一出手，就是倾尽全力，力求速战速决，不要让护法殿的人来搅和。（未完待续

 第二百八十章 执法峰

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间一天天过去。

    林熙也没有料到，和商阳圣子的一场较量，倒是帮他在内门之中，打开了名声。

    林熙原本是外门弟子，名声也主要是在外门弟子中传播。

    内门弟子对于他，还是不是很了解。毕竟，内、外有别，一道“内门禁制”宛如隔开了两个世界一样。

    但是现在，商阳圣子在内门的名声，很好的为林熙做了个宣传。

    以炼气第四重气仙期的修为，打败一名赫赫有名的门派圣子，——这个噱头，确实够足！

    现在，普通内门弟子知道林熙的还不是太多，但林熙的名声，已经提前在宗派圣子、圣女中，传播开来。

    仙道世界，“优胜劣汰”，“弱肉强食”。只有强大的实力，才能真正的赢得人的尊重。

    林熙虽然才刚刚升入内门，境界也不高。但是他的实力，已经赢得了圣子层面的人物的青睐和认同。没人敢因为他的境界只有气仙期而小看他。

    这样的后果就是，清莲圣女都没有怎么帮林熙宣传，借助着这波风潮，很顺利的就帮林熙把那堵特殊的“任务墙”宣传了出去。

    一个可以越级接受任务的“任务之墙”，而且是任何禄德牌都可以接受的，这绝对是个很大的吸引。

    每个圣子、圣女其实就是一张巨大的人脉网络，即便自己用不上，身边也总有人用得上。因此这种超越境界限制，接受宗派任务的特殊优待，就显得很有价值和吸引力。

    很多圣子、圣女本身就有这种强大的需求。

    很快，想要借助林熙大殿内的“任务墙”接受宗派任务的圣子、圣女络绎不绝。不过，林熙也不是来者不拒，按照清莲圣女的建议，只在每一个月的1号，11号，21号。才开放“任务墙”。

    这个日子错开了任务殿的“长老任务”发布的时间。而且做宗派任务，本身也需要消耗时间。

    这个时间安排，恰好合理。而且，也不会影响到林熙的日常修练。

    不过，最重要的是，物以稀为贵。

    “越级接受宗派任务”都成了大路货了。人人可以接，那就没什么稀奇了。林熙这堵“任务墙”的价值，就会大大缩水。

    而一个月只有三天能使用“任务墙”，越级接受宗派任务。这样，就显得珍贵多了。宗派中的圣子、圣女，才会因此重视！

    在这个方面，清莲圣女显然比林熙看得远，正好她的圣女身份，也方便联系其他圣子、圣女，所以林熙索性就把这堵“任务墙”，彻底交给她去处理了。

    一切都慢慢踏上正轨，唯一的遗憾是。拥有“灵火之石”的那名圣子。还没有返回神宵山。

    又是七天过去，林熙终于站起身来。

    “差不多了。该去见执法长老了。”

    林熙心中暗道。

    仔细算来，他在内门中也待了半个多月了。也是该时侯，去参加“长老考核”了。

    “你们在这里待着，我出去一趟。”

    林熙身躯一晃，就离开了住处。

    “执法殿”是执法长老所居的地方。同样位于高空之中，凌架于所有弟子之上。

    林熙真气鼓动。化条九条巨大火蛇，拉扯着自己。烈火升腾，浩浩荡荡，穿罡风，向着高空而去。

    一路穿越过来，去任务殿的弟子最多，其他各峰的也不少。

    还有不少“长老弟子”，衣袂飘飘，在虚空中穿梭来回。不过，到了去执法殿这条路，看到的弟子就很少。偶尔才能看到一个，表情木讷，而且，还是隔了很久。

    “弱肉强食，成王败寇。执法殿在争夺中落败，就是这副萧索的情景了。”

    林熙心中暗道。

    只看两殿的弟子面貌，也能感觉出来，护法殿和执法殿的地位状态。一个是如日中天，一个是日薄西山。如果不是林熙打压了一翻护法殿的名声，恐怕护法殿的声势只会更大。

    呼！

    两侧劲风呼啸而过，一丛丛的云紊，飘飘荡荡，氤氲四周。

    林熙望了一眼，“任务大殿”就在另一侧，这个高度已经是距离地面八百里了。对于普通气仙期弟子来说，这已经是到头了，达到了飞行高度的极限。

    “清莲师姐说过，到了这个位置，就能看到执法大殿。怎么我看不到？”

    林熙扫了一眼四周，云雾茫茫，并没有山峰的影子。

    在所有长老峰中，“任务大殿”是最低的。其他长老峰要高一些，但也不会太离谱。

    林熙不相信，清莲圣女会骗自己。所以，唯一的解释只有一个了。

    “难道，这就是第一关预资格的考验吗？”

    林熙望着云絮上方，若有所思。

    能控制长老峰位置的，就只有门派长老。执法殿的位置，从来没有变过。这是内门弟子皆知。林熙一到就不见了，唯一的解释是，执法长老已经注意到自己，特别把长老峰升到了更高处。

    普通弟子若是能力不够，恐怕连见到“执法峰”的资格都没有，更别说参加。

    双方还没有见面，这第一关的考试就已经开始。

    “哈哈，怪不得师姐她们说，加入执法殿的考试，是最难的。不过，这样就能难倒我的话，也就真的不用参加什么考核了。”

    林熙摇了摇头，心中大笑。

    这第一关，其实就是考验真气雄厚度。同时也是甄选出杰出弟子的方法。实力超群，自然就会脱颖而了。

    林熙的实力，何止是超出普通弟子。连法力期、符箓期的弟子都不是他的对手。这种考验自然不放在眼里。

    呼！

    大风鼓荡，从两侧掠过，发出疾箭一般的声音。林熙扶摇而上，眨眼之间，又往上飞了一百多里。这个时侯，只见高空中，头顶上方，一座悬浮的山峰，金光灿灿，悬浮在苍穹深处。

    “师弟，你可是要参加执法殿的考核？”

    那山峰的边缘，隐约一道渺小的人影。似乎发现了下方的林熙，远远的喊道。

    林熙笑了笑，也抬起头来，大声道：

    “没错！”

    “那你上来吧！”

    那弟子又道。

    “哈哈，好！”

    林熙大笑，纵跃而上。然而刚刚纵出。

    哗啦啦！

    突然之间，狂风大作，一层层的罡风，仿佛铜墙铁壁，一堵堵拍打过来。巨大的压力，几乎要把人从空中砸落下去。

    林熙猝不及防，也差点被一股脑砸落下去。

    “原来如此，这算是第二关预资格的考验吗？”

    林熙心中有数，这阵沉重无比的罡风，只怕是执法长老捣的鬼。不过，林熙是遇强越强，从来不知道退缩。

    “哈哈哈，师兄，我来也！”

    林熙大笑一声，丹田真气一炸，滔滔的火焰，汹涌澎湃，烧得虚空中都滋滋冒烟，唰的一下，逆着罡风，直接朝着“执法峰”而去。

    哗啦啦！

    越往里面，罡风力量越大，最后简直好像风暴中的怒海一样，要把林熙像孤舟一样，砸落下去。林熙虽然被打落了几次，不过很快抓到了规律，以燃烧真气为代价，召出九条火龙真气，拉扯着自己，如一条鱼一样，竖直往上“游”去。

    轰隆！

    也不知道过了多久，周围的罡风突然一敛，就散的空空荡荡。林熙这才发现，自己已经到了长老峰上。一圈巨大的仙气光幕，在身后闪耀。身前的悬崖边，一名脸色白净的青年，穿着执法殿的服饰，一脸微笑，站在林熙身前，瞳孔之中，满是欣赏：

    “师弟，辛苦了。”

    “哈，没有师兄辛苦。”

    林熙笑了笑。刚刚那阵怪风，估计也和这名执法殿弟子有关。

    “呵呵，来吧。师尊正在执法殿等着你！”

    这名青年说着，转身往后行去。

    “有劳了。”

    林熙也不多说，跟在青年背后，向内行去，同时，趁机打量着这座执法峰。

    看到执法峰的第一眼，林熙就感觉到一股萧索的味道。就好像是一间老屋，荒弃了几十年，布满了尘埃。

    道路的两旁，原本种着奇花异草的地方，已经枯萎，只留下一个个珠玉围的坛子。再往前，一些木阁的屋宇，歪歪斜斜，驻立在道旁。

    看到这些屋宇的第一眼，就是荒凉，好像长在野草丛里的老屋。林熙甚至还看到了上面蒙的厚厚的灰尘。很难想像，在一个仙道宗派，长老的住处里，居然布满尘埃。

    “我们以前想要打扫，但是长老不让。说就让它这么荒废着。”

    脸色白净的青年，头也没回，但却仿佛能感应到林熙的目光，在前方解释道。

    “有多久了？”

    林熙问道。

    “很久了。”

    青年停下脚步，皱了皱眉：“记不太清了。”

    林熙心中骇然，仙道弟子记忆好得很。这得多久，才要用“记不太清”来形容。

    林熙的目光缓缓的扫过四周。并非所有的房屋，都是那么破落。也有很多干净的房子，但却少的可怜。那是现在的执法殿弟子的住处。

    林熙一路走过来，看到的执法殿弟子。简直寥寥可数。

    “其他的执法弟子呢？”

    林熙忍不住道。

    白净青年犹豫了一下，开口道：

    “师兄弟们，可能喜欢住在内门山上。平时很少回这里。”

 第二百八十一章 执法长老

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙心中有数，执法殿被护法殿全面打压，执法弟子在神宵山上碰到护法弟子，那是即恨又忌。不愿意回到执法殿，也是不想看到执法殿上，那种萧索、破落的样子。

    “看来，都是心中不甘啊。”

    林熙若有所思。

    不过，他也不说破，跟着这名执法殿弟子身后，往“执法峰”走去。

    片刻之后，眼前豁然开朗，一个铜汁浇铸的巨大广场出现在眼前。和一路过来，看到的房屋不同，这片广场干干净净，纤尘不染，似乎有人经常打扫。

    广场入口处，十八面青铜巨碑，分成两排，傲然矗立旁边。上面铁勾银划，写满了字迹，流露出一股刚正、浩大、威严的气息。

    那股气势扑天盖地，涵盖苍穹，令人感觉到一股强大的压迫感！

    “好厉害的指法。”

    林熙望着巨大的青铜碑体，心中暗道。

    青铜巨碑本身没有什么出奇，也没有不会给人强烈的压迫感。真正的威压，来自于写碑文的人，将自己的精神、意志透露到了碑体中。

    “这个是本门创派祖师，亲手所书的十八条宗规戒律。自创派之初，就一直立在这里了。师弟，你要小心了。千万不要轻易碰触这里铜碑。”

    领路的青年，在前方解释道：

    “这些碑文里面，含有祖师的精神意志。普通人根本承受不了。所以，从落碑开始。就给这十八座碑体，加了封印禁制，削弱的其中的意念。不过，对于我们炼气境的弟子来说，还是太强了。大约十年前，有名弟子不小心碰到了碑文，结果当场暴毙。血冲破身体三十多丈，直被被其中的意志震死。所以自那以后，长老又加了一阵封印。以防万一。”

    “这么厉害？！”

    林熙忍不住眼皮跳了一下。他本来以为已经很高估这些青铜巨碑了，没想到，真相比他想像的还要离谱。

    “走吧。长老在前面等着。”

    领路的青年只是笑了笑，并没有多说。

    穿过青铜巨碑屹立的入口，就到广场内部。整个广场巨大无比，从天空俯瞰而，呈现出一个圆形。地面用青铜汁水，浇铸了厚厚一层，并且绘满了纹路，浑然一体。

    就在广场的正北方，一座巍然壮观的大殿，高高耸立。显露出一股雄浑的气息，镇压四极八荒。

    从广场到大殿，有一条青铜台阶相通，两旁插了刀枪斧戟，流露出一股森然的味道。居然和裁决峰有几分相似。

    只不过，这条青铜台阶并没有裁决峰那么高、那么长，那么壮观。也没有那么多血腥味，只有一股庄严、厚重的味道。

    “前面就是执法殿了，长老就在那里。长老和人说话，不喜欢别人在场。我就不送你过去了。”

    青年弟子道。

    “嗯。我自己就可以了。师兄。请便吧。”

    林熙揖揖手道。

    送走了这位执法殿的师兄，林熙直接大步往前行去，数息之间，就到了大殿前的台阶下。只见台阶上方，金黄色的仙气昂然，化为一张璀璨的云床，托浮着一道横躺着的身影，栽沉载浮。

    那人以手托颔，侧身背对着林熙，一副酣然入睡的样子。

    林熙心中了然，这位应该就是执法长老了。

    “弟子林熙，见过执法长老。”

    林熙定了定神，长长的一躬身。

    他声音洪亮，震彻四方。

    执法广场上，寂然无声，一个人都看不到。只有林熙空寂的声音。

    青铜台阶上，执法长老鼻鼾然，没有一点反应，就好像还在睡觉一样。

    林熙也不多问，也不再提醒，只是保持着躬身的姿态，一动不动，等待着执法长老的回答。

    时间慢慢过去，执法广场上如一潭死水。

    执法长老一声不吭，继续入睡。

    林熙也显得很有耐性，气定神闲，即不焦急，也不急于离去。

    “不错。说不定……长老还真的会看上他。”

    远处，把林熙领进来的白净青年，望着执法殿的方向，暗暗点头。

    内门之中，很少有弟子选择进入执法殿。少！但并不是没有。在他的记忆中，上一个到达执法峰的弟子，也是本事高强，穿过重重罡风，到达执法殿。

    不过，在面对这一关的考验时，这名实力不错的弟子，却忍受不了这种“冷淡”的待遇，愤然拂袖而去，功败垂成。

    其实，很少有人知道，这就是第三关的预资格考核。

    执法殿并不缺少天资横溢的杰出弟子，缺少的是识时务明道理能忍耐的优秀弟子！

    在和护法殿的权利斗争中，执法殿已经彻底落败，这是不争的事实。

    在这场长久的斗争中，执法殿要想再次崛起，就必须学会忍耐。只有忍耐，等待合适的时机，才能获得最后的胜利。

    执法殿已经忍耐很久了，并不在介意，继续忍耐下去。一切忍耐不住的弟子，都已经被长老淘汰，放到山下去了内门中去了。

    白净青年是少数留在执法峰上的弟子之一。很多弟子都认为执法殿是怕了护法殿，彻底放弃了。

    只有他知道，执法长老其实从来说过放弃，现在的蛰伏，只是为了更好的反击！

    只不过，这一点，没有多少人知道罢了。

    …………

    “小子，你不在你的内门待着，跑到我的执法峰来干什么？”

    也不知过了多久，一个懒洋洋的声音，从台阶上飘了下来，落到林熙耳中。

    林熙抬头望去，只见执法长老不知什么时侯，转了个身，依旧是以手枕头，身体横躺，悬浮在虚空。他的一双眼睛，似笑非笑，若有深意的望着林熙。

    林熙心中一动，深深的躬身行了一礼，然后才笑道：

    “其实，弟子是来向长老道谢的。”

    “嗯？”

    执法长老眼神忍不住跳了一下，瞳孔中掠过一丝意外的神色，但脸上却是丝毫不显，不动声色道：

    “我和你素未谋面，你无缘无故谢我什么？”

    林熙听执法长老说到“素未谋面”，嘴角笑容更大了：

    “我是来谢过长老指点之恩的。福德殿中，若非长老指点，我恐怕还兑换不到那本《呼吸**》！”

    执法长老脸色一变，正要说什么，正好迎上林熙清澈、坚定的眼眸，似乎心中早已认定，执法长老就是当日指点他，兑换《呼吸**》的人。

    执法长老嘴唇动了动，不过，终于还是没能忍住。

    唰！

    他手掌一挥，大道强大的仙气禁制，刹那间笼罩了整座广场。

    “哈哈哈……”

    执法长老霍然坐起，双腿盘着，望着林熙，放声大笑：

    “好小子，说吧，你什么时侯认出是我的？”

    这翻话，不咨于直接承认，当天在福德殿中，以意念在林熙脑海中想起，指点他兑换《呼吸**》的，确实是自己！

    “也没多久，就是在刚才。”

    林熙望着执法长老，也笑了起来。

    执法长老刚一开口，林熙就认出来了，那个声音，他绝不会认错。而且，在神宵宗内，有理由帮助林熙的人不多，执法长老恰恰正是其中之一。

    林熙认出执法长老，就是福德殿中那个神秘声音。有了这一层关系，双方的关系就亲近了许多。

    “哈哈，你还真是够奸！”

    执法长老笑了起来，林熙只字不提加入执法殿的事，却先拿福德殿指点的事情来说事。这点心计，难里瞒得过他：

    “不过，规矩就是规矩，你也别以为，有了这层关系，就能免掉‘长老任务’。要是完不成任务，一样别想拜入我的名下。这一点，绝对没有半点情面可讲！”

    执法长老一副公事公办的样子。

    “那是当然。如果连没有信心完成‘长老任务’，我也不会来到执法殿。不过，弟子还是谢谢长老。当日，裁决峰上，我晋升正式弟子的令牌，应该要三日才好。结果当日就已经铸成，被人仍在裁决峰上。那个人应该就是长老吧。”

    林熙恭声道。

    “哈！你是说这件事。不错，李忡道那个老儿，居然在这种事情上做文章，欺负一个记名弟子算什么本事？老子最看不惯他。”

    执法长老正襟而坐，摆了摆手，倒并没有否认。

    当日，确实是他督促内门，提前把林熙的正式弟子令牌造了出来，让他的提前成了正式弟子。对于执法长老来说，这也只是一件微不足道的小事，就和其他平常小事，没什么两样，所以也没想过要否认。

    林熙心中涌过一丝暖流，望着台阶上的执法长老，深深的吸了口气，然后上前一步，弯下腰来，恭恭敬敬的行了一礼：

    “长老恩德，林熙没齿难忘，以若若有差谴，必然万死不辞！”

    林熙看得出来，执法长老并没有把这件事情，放在心里。说话的时侯，也是一副浑不在意的样子。做了这件事情，在执法长老眼里，显然是微不足道的事情。

    然而对于林熙来说，这却是生死悠关的大事。

    林熙当时的身份，只不过是个小小的记名弟子，执法长老和自己素无交情，也不相识，以他长老的身份地位，能站在自己这边，出面替自己说话，为自己做出这些事情，这都是莫大的恩德。

 第二百八十二章 光禄圣子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一张小小的“正式弟子铭牌”，横空飞来，插在裁决峰上。虽然看似没什么，但却成功的将林熙的身份，由记名弟子，改变成正式弟子，这才使得神宵宗副掌门，能够顺利的出面救下他。

    一张小小的弟子铭牌，一面生，一面死。差距就是这么大！

    林熙不是一个不懂得感恩的人。滴水之恩，当涌泉相报。这件事情，对于执法长老是小事，但对林熙却不小。

    哪些人对自己好，哪些人对自己坏，林熙都深深记住，恩怨分明。

    望着躬下身来，几乎垂到地上的林熙，执法长老也不禁微微动容。

    他可以感觉得到，林熙说这句话时的郑重。

    身份地位如执法长老，当然不会在意一个内门弟子的报答。他所在意的，是林熙身上的恩怨分明，重情重义。

    造一面弟子铭牌，帮助林熙，只是一件微不足道的小事，但林熙却能记在心里。由小见大，林熙的品性可见一斑。

    做为门派长老，招收弟子，天赋资质固然重要，但更重要的，却是为人和品性。否则的话，教出一头白眼狼，到时，岂不是反咬自己一口？！

    执法长老眼中闪过一丝光芒，对于林熙，又生出了一层好感。

    “好了。屁大点事，就不要老提了。”

    执法长老摆了摆手，一副漫不经心的样子，不过嘴角的得意。却是怎么都藏不住的。

    林熙闻言也直起身来。

    心意带到了，有时侯，做比说更重要。

    “嘿嘿，你小子那点歪心思，以为瞒得过我？”

    执法长老说着，又枕着头，斜斜的躺了下去。悬浮在台阶上，懒洋洋道：

    “你小子倒也聪明。得罪了龙冰颜，得罪了神子。得罪李仲道，知道神宵宗里的长老，没几个愿意收你。就跑到我的执法峰来。想拿我做挡箭牌，对付他们。不过，小子，我可是丑话说在前头，你如果心里这么盘算，那可就打错主意了。”

    听到执法长老谈起正事，林熙又恢复了谈笑自如的本色，微笑道：

    “长老，这可是你说的。我可没这么说过。长老若是怕了护法长老他们，我现在转身就走。绝不会来麻烦长老。”

    “嘿。”

    执法长老也不动怒，只是笑道：

    “你也不要用激将法，这招对我没用的。我不会怕了谁，但也绝对不愿意被人利用。李仲道那里，即便没有你的关系。我也会出手对付他。不过，龙冰颜那里，是你自己惹下的祸患，就得自己去收拾。我可不会替你擦屁股。”

    林熙心中一喜，执法长老这句话，不知不觉中。其实已经把自己绑在和林熙同一阵线了。

    “哈哈，龙冰颜那里，就不劳长老费心了。她对我而言，最多就是个威胁，还谈不上祸患。而且，我自己就可心解决了。也不需要假手于人。至于李仲道……，我从来没想过要拿执法殿当挡箭牌，恰恰相反，我是帮助护法殿的。我真要怕了李仲道，也就不会几次三番，和他对着干了！”

    林熙从容道，神情中，自有一种大度和自信。

    裁决峰和肃清峰两件事，都对护法殿造成了极大的打击。前者打击了护法长老的威信，后者，动摇了护法殿在神宵宗弟子心中的地位。

    两件事情，都使得护法殿对林熙恨之入骨，恨不得杀之而后快。

    虽然林熙和护法长老的实力差得很远，但执法长老也不得不承认，林熙或许不是护法长老的对手，但他确实并不惧怕护法长老。

    “哈哈，小子，你那三寸之舌，真是比你的修为还要高明。”

    执法长老摇头失笑：

    “我也不管你有什么目的。既然你到到了执法峰，那就是拥有了参加长老考核的资格。不过，要想成为我执法峰的弟子，可并不容易。想必，你已经听过，我设置的‘长老任务’，是所有长老之中，难度最大，也最难完成的。你现在如果退出的话，还来得及，说不定，还有哪个长老，幸运的瞧得上你。”

    “不必了，若是被区区几个任务难住，还怎么难付龙冰颜，和她背后的神子对抗？”

    林熙双眉一挑，毫不犹豫道。

    “哈哈哈……”

    执法长老眼中亮光一闪，猛然大笑起来，一股皓日般的气息，突然从他身上爆发出来，撼得天摇地动，整个执法殿都嗡嗡颤动起来：

    “好！林熙，只要你通过我设置的长老任务。那么就是我邢俊臣的弟子，是我执法峰的一员。我也不管你以前惹下了什么祸患，但是以后，只要我一天还是执法长老，就没人动得了你！”

    执法长老放声大笑，声音中流露出强大的自信。

    瘦死的骆驼比马大，如果没有一点本事，又怎么和护法殿一争长短。虽然执法殿沉寂了很久，可这却并不代表，执法峰没有实力！

    “弟子遵命！”

    林熙双眸中迸射出明亮的光芒，一片兴奋。

    现在的执法长老才是真正的“执法长老”，刀藏在鞘里，可决不是说钝了！

    “你走吧！好好准备一下。”

    执法长老突然大袖一挥，林熙还没反应过来，立即天旋地转，被一袖轰入时空深处。执法长老的声音，隆隆如雷，旋转不定，从四面八方传来：

    “林熙，长老任务可并不容易，即便是你，也是一样。好好准备吧，时间到了，我会告诉你第一个任务。――这几个任务，之前还从没有人完成过。我希望，你不会让我失望……”

    天旋地转。余音不绝，

    等林熙回过神来时，已经站在了地上。身后就是自己居住的青铜大殿。

    “放心吧。别人完成不了。不代表我完成不了！”

    林熙心中暗道，一转身，就进了大殿。

    接下来的数天，林熙都在苦修中度过，不停的增强着实力。这倒不是为了即将到来的执法峰的“长老任务”。而是长久形成的本能。只有强大的实力，才能在这个强者辈出的仙道大世界，存活下去。

    七日之后。

    唰！

    一道法符穿过虚空。从殿外落入林熙掌中。

    “是师姐的法符。”

    林熙睁开眼来，心中一动，立即弹手飞出。捉在掌中。

    “师弟，上来吧。光禄圣子已经回来了。”

    清莲圣女的声音，在林熙耳边响起。

    “嗯，终于回来了。”

    林熙身形一动，立即化为一道闪电，破空而出，扶摇而上。

    片刻之后，林熙就到达了清莲圣女所居的“浮空圣峰”。刚进大殿，就看到清莲圣女，和一名容貌俊美。身材欣长的男子，分左右而坐，正在聊着什么。

    右侧的男子，应该就是光禄圣子了。

    林熙心中暗道。

    很快，殿中的两人都注意到了林熙。

    看到林熙进来。清莲圣女立即一脸喜悦，微笑着站了起来：

    “光禄师兄，给你介绍一下。这就是我跟你说的林熙。林熙，这位就是光禄圣子。”

    “哦？”

    看到眼前走进来的少年身份，光禄圣子并没有立即上前，而是将林熙上下打量了一眼。很快。脸色就有点不一样了：

    “他就是林熙？”

    这翻话，不是对着林熙说的。而是对一旁的清莲圣女说的。直接就是把一旁的林熙忽略了。不屑之意，意于言表。

    林熙了然，这个光禄圣子肯定是看自己境界太低，只有气仙期的修为，和他差了三个境界，不太瞧得起自己。

    气仙期的仙道弟子，其实就是最普通的内门弟子了。在内门之中，这种弟子数量是最多的。但圣子就没那么多了。

    普通气仙期弟子，见到圣子，都要毕恭毕敬，甚至头都不敢多抬。

    光禄圣子自恃身份，当然不愿意自降身份，和林熙来往。更甚至于，短短一句“他就是林熙？”，还包含了另一重对清莲圣女的质问：

    你简直是开玩笑，让一个气仙期弟子来跟我做交易？！

    他有这个实力和资格吗？

    “呵呵。”

    清莲圣女笑了笑，也不动怒。知道又是一个以貌取人，小看林熙的人：

    “光禄师兄，你别他境界不高，实力可不弱。你想要的那样东西，他绝对有资格和实力去夺取。”

    “喔。”

    光禄圣子眼睛眨了一下，瞳孔中闪过一道道的念头。

    “呵，原来是我看错了。既然如此，我倒真要见识见识。小师弟，刚刚可是失礼了。”

    光禄圣子嘴上说的谦和，但神情却完全不是这么回事。显然依旧是不信。

    他也不待清莲圣女，立即就走上前去，伸出一只手来：

    “小师弟，年少英雄，真是可畏啊！……”

    他此时背对着清莲圣女，眼睛中流露出只有林熙能看到的讥讽。

    清莲圣女一再把林熙说的天上少有，地上无双，光禄圣子也存心要给他难看。借着握手的时侯，要让林熙原型毕露，也好让清莲圣女心服口服。

    是真厉害，还是假厉害，一下就能辨出真假。

    “哼！”

    林熙心中冷笑，对于光禄圣子的用心，他是一目了然。不过，他也不说服，更不给清莲圣女反应和劝解的机会。就在光禄圣子走过来的刹那，立即主动走了过去，在众人反应过来之前，一把握住了光禄圣子的手掌：

    “师兄的大名，我也是仰慕已久，幸会，幸会！”

 第二百八十三章折服圣子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    啪！

    两只手掌伸出，在虚空中握在一起。

    这一刻，林熙和光禄圣子的眼神，明亮得剌目。

    光禄圣子要借这个机会，让他原型毕露，叫他知道分寸。而林熙也要借此给光禄圣子一个教训，让他知道“人不可貌相，海水——不可斗量！”

    轰！

    只一眨眼间，两人体内的真气，立即汹涌而出，如两条洪荒猛兽，向着对方体内奔涌而去。

    “这两个家伙……”

    清莲圣女连阻止都来不及，就看到了两人面带笑容，在众人面前，双手握在了一起。她心中不禁又是好气。以清莲圣女的智慧，哪里看不出来光禄圣子和林熙的猫腻。

    他们瞒得别人，却瞒不过他！

    光禄圣子向来心高气傲，对待圈子外的人，冷漠、孤傲，眼高于绝。不过，如果挤入了他的圈子，被他看做自己人，他又非常的大方、随和，好交往。

    清莲圣女之前在光禄圣子面前，对林熙大加赞扬，本意是把林熙介绍给光禄圣子。不料，光禄圣子看到林熙境界不高，只有气仙期，立即适得其反，激起了他的傲性，要当场给林熙难堪。

    这却是之前没有料到的。

    “这个臭脾气啊……，恐怕要吃点苦头了。”

    清莲圣女又好气又好笑。

    光禄圣子刚刚回来，清莲圣女还忘了给他说，林熙击败“商阳圣子”的事。光禄圣子脾气不好，林熙的脾气也不见得好到那里去。

    清莲圣女心中了然，光禄圣子恐怕是要吃点苦头了。

    轰隆！

    光禄圣子丹田一震一股汹涌的真气，至浩至大，排山倒海，向着林熙体内轰去。光禄圣子顾忌清莲圣女的面子，并没有使出全力不过，这股真气也足以镇压一个气仙期弟子，让他当众出丑了。

    “小子，想要攀高枝，挤进圣子、圣女的圈子，不是那么容易！”

    光禄圣子看着林熙，目光居高临下，毫不掩饰自己的嘲讽。

    他就要借这个机会让林熙跌个跟头！

    一个气仙期弟子，不好好修练，却跑过来，想要跟师兄们谈交条，做交易。这在光禄圣子看来，就是不自量力，不守本份，要好好教训。

    然而下一刻光禄圣子就变了脸色。

    轰隆！

    一股焚天煮海的真气，霸道张狂，无法无天，如同一群脱缰的野马一样，从林熙的体内轰了过来。以光禄圣子的真气强度，居然镇压不住。

    “师兄以后，还要请你多多指点啊。”

    林熙淡淡道。

    双方暗斗，林熙依旧有能力开口显然并未尽全力。他鼓出的真气，不多不少，刚好足以镇压光禄圣子而已。

    “师弟，好手段，我倒是小瞧你了。不过，我的灵火之石可没那么容易获得！”

    光禄圣子反应也是不俗。

    林熙的实力虽然让他惊讶，但他毕竟没有使出全力心念一动，立即将真气提升到法力级别。同时暗讽林熙，没有资格和他交易，获取他的“灵火之石”。

    光禄圣子的真气刚刚提升到法力期，林熙心中冷笑，不急不慌，又是将真气，提升一级，不多不少，依旧把光禄圣子镇压了。

    “师兄，那可未必。只要你谈出条件，未必我就弄不到你要的东西！”

    林熙的声音，不急不徐，丝毫没有吃力的味道。

    “是吗？那就要看你的本事了。”

    光禄圣子丹田一震，真气唰的一下，提升到符箓级别。

    这已经是炼气六重的修为了，只比光禄圣子这种炼气七重的高手，差了一个境界！

    这个时侯，光禄圣子已经不敢小瞧林熙了。不过，心中依旧想要给林熙一个小小的教训。他心中打定主意，只要林熙能够挡得下来，那就是拥了资格，和他谈交易，谈条件。

    不过，那也仅限于，获得了和他交易的机会。要说和他平起平坐，依旧还是不可能！

    圣子就是圣子！

    普通弟子就是普通弟子！

    两者身份不同，天壤有别。就好像朝堂上，皇帝可以和做臣子的，君臣奏对，不过，要说平起平坐，那是绝对不可能的。

    林熙感觉光禄圣子体内真气一震，真气又是拔高了一截，眼中终于不禁闪过一丝怒色。

    他几次三番，可以说已经很礼让了。然而，光禄圣子居然还是不知好歹，拿捏着圣子的身份，想要跟他上纲上线，那就怪不得他了。

    泥人还有三分性，忍无可忍，无需再忍！

    光禄圣子这么不上道，也怪不得他不留手了。

    “师兄！你做得到的，我统统都能做到。但是，我能做到的，——你可不见得做得到！”

    林熙眼中锋芒毕露，这翻话说得毫不客气，也毫不留情面。

    声音一落，林熙体内真气，毫无保留，轰的一声，如雷霆万钧，向光禄圣子体内轰落了过去。

    光禄圣子心中还想着，把真气提升到符箓级别后，看林熙怎么应变。突然之间，就突然一股远超炼气六重的真气，浩浩荡荡，排山倒海，从林熙体内涌来。只是一击，就将光禄圣子的真气扫荡。

    那股至热至刚，焚天堵海的真气，可怕至极，一刹那间，光禄圣子感觉到自己的手臂都焚烧起来，不止如此，林熙的真气，居然是连他经脉里的真气，都焚烧起来，而且一路往他体内攻击。

    林熙之前的时侯，还顾忌着清莲圣女的面子，考虑着，小小的展示一下手段也就是了。没想到光禄圣子这么“不上道”顿时也不再客气了直接将“烈阳真火”的焚天煮海，燃烧一切的性质，摧生到了极限。

    光禄圣子终于骇然失色！

    他一直把林熙当成普通气仙期的弟子，一开始就没把他放在眼里。然而，这股真气烈焰滔滔，崩天裂地，哪怕是炼气七重的宗派圣子，也黯然失色，哪里还有半点气仙期的样子！

    轰！

    危及时刻，光禄圣子也鼓起了全身真气，汹涌而出，来抵抗林熙那股可怕的火系真气。

    轰隆！

    一声巨响！

    林熙纹丝不动光禄圣子身躯却忍不住晃动了数下，脸红潮红，一股血涌到喉中，差点要吐了出来。

    “师兄，承让了。”

    林熙不动声色的将手掌抽回。

    他最后还是留了几分情。

    毕竟还是同门，林熙虽然看不惯光禄圣子，但却不能不给清莲圣女几分面子。而且，意气之争点到即止，没要必要上升到杀人的地步。

    不过，死罪能免，活罪难逃。没有一点时间，光禄圣子身上的伤，别想好！

    大殿里的人开始还没看出来。不过，等到最后一步，光禄圣子脚步跄踉站立不稳，立即知道两个人对手，圣子还落在下风，一个个纷纷骇然。

    只有梅丫头等人，早知林熙实力，看到光禄圣子吃亏也并不意外。

    “哈哈，又是一个小瞧林熙的人。”

    梅丫头等人心中偷笑。

    “这回受教训了吧……”

    清莲圣女也是摇头失笑。

    只有光禄圣子望着林熙脸孔忽青忽白，进也不是，退也不是。然而，正当清莲圣女准备出来劝解，缓和气氛的时侯，突然只听一阵大笑。

    “哈哈哈……，好！”

    光禄圣子突然放声大笑：“师妹，这回我真的心服口服了。想不到，我堂堂圣子，炼气七重道根期的修为。连虚空深处的仙气，都能采纳几分，居然还会输给一个气仙期的弟子。——林熙，我心服口服！”

    光禄圣子居然毫不掩饰自己落败事实，在众人面前坦坦荡荡，直接把刚刚两人暗斗的事情揭破，并且自认不如。

    “师弟，刚刚得罪了。重新认识一下，我是李光禄，你以后叫我师兄，或者是光禄都可以。”

    光禄圣子说着仲出手来。

    林熙眼中不禁闪过一丝讶色。他对于这个光禄圣子，本来印象不是在太好。但是没有想到，他居然这么愿打服赌，爽快利落。

    “呵呵，林熙，他这个家伙，就是这样。你以后和他接触，也就熟悉了。”

    清莲圣女在一旁笑道。

    她愿意和光禄圣子往来，不是没有原因的。光禄圣子的脾气虽然很臭，对于地位不如自己的人，冷傲的很。但是你如果打败了他，他也不会生气，反而会服你，认为你有本事，把你当自己人。

    对待自己人，光禄圣子显露的却另外矛盾的一面，脾气好，不会藏什么心眼，两面三刀，而且仗义！

    这也是清莲圣女能忍受他的坏脾气，和他往来的原因。

    “师兄，好说。”

    林熙和光禄圣子握了一下。

    “哈哈，好。师弟，我们进去，坐下说话。”

    光禄圣子爽快道。

    这个时侯，哪里还有一点傲气。

    梅丫头等人也是暗暗偷笑，光禄圣子就是一块硬石头。你对他恭恭敬敬，他不见得领你的情。你把他镇压了，打得他服了，他也就服服帖帖了。

    用清菊的话来说，这家伙，就是这么贱！

    几杯茶下肚，三人的关系融洽了许多，也就没有开始那么僵硬了。

    真正接触下来，林熙也发现，这个光禄圣子其实并没有外表那么盛气凌人。谈着谈着，自然而然的，就谈及了此行的目的。（未完待续

 第二百八十四章 通明兽

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “光禄师兄，我上次问你，你一直没说。现在可以开口了。你出售灵火之石，到底是想要换什么？”

    首先开口的是清莲圣女，这件事情，是她联络的。她也算是投石问路，替林熙开道。

    “不错。”

    林熙眉头一挑，也开口道：

    “师兄，其实我心中也挺好奇。以你的能力，不管是修炼材料，还是法器，应该是应有尽有。怎么还有得不到的东西，需要用灵火之石去交换？难道这样东西，以你的实力，都得不到吗？”

    这些东西是需要提前问好的。仙道弟子一般以物以物，都是自己没有的，或者得不到的。又或者没有时间去收集的。但是光禄圣子手中的“灵火之石”，这么久都没有换出去，那就不是没有时间去搜集那么简单了。

    林熙虽然很想得到光禄圣子身上的“灵火之石”，但也不是不懂得进退分寸的人。万一光禄圣子想要的，是一头虚仙期妖魔的心或者是肾，林熙就彻底没辙了。

    人要有自知之明，林熙虽然实力强大，远超境界，但要说能对付一头虚仙妖魔，那是绝对不可能的。

    交易之前，这些东西是必须问清的。

    “呵，师弟，应有尽有？你说的太轻松了。别说是我，就算是本门高高在上的真传弟子，都不敢说这种话。别的说，单单功勋值，又有哪个不是奇缺？有些东西永远都不会嫌多。谁敢说，自己就没有缺少东西的时侯？”

    光禄圣子摇了摇头。笑道：

    “师弟，我也不瞒你。以我自身的实力，这样东西，弄得到，但也弄不到。”

    “哦？”

    林熙眼神一跳：“此话怎讲？”

    周围，其他人都露出了倾听的神色。就连清莲圣女也露出了关切的神色。

    这还是她第一次听到光禄圣子，谈起这些东西。

    “我想要的东西。在北部冰原，有一种通明兽。这种异兽，全身透明。速度奇快。而且拥有冰遁的能力。一旦发现情况不对，立即遁入冰原深处。逃之夭夭。要捕猎这种异兽，难度并不大。只是首先需要一份运气。通明兽数量稀少，分布在整人广袤的冰原。只有在大风雪的时侯，才会出来，透一透气，很难发现其踪迹。”

    光禄圣子侃侃而谈：

    “其次就需要敏锐的感知，和细心，因为只有这样，才能发现通明兽。否则的话，哪怕近在咫尺，你也会以为是一坨冰。而不会注意。这种东西，对于一般仙道弟子，只有增强道基和筑固经脉的作用。但是对于我，它的心核，却是一味非常关键的修炼材料。只要得到通明兽的核心。我的修为就会大为增长。虽然距离第八重虚仙期还有不少距离，但比之现在，却会长进许多。”

    “所以，你所需要的，就是这种通明兽的心核？”

    林熙道。

    如果通明兽像光禄圣子说的那样，那么稀少。需要运气都才能碰到。那还真是没办法。运气这种东西，最是虚无飘缈，有力都使不上！

    “哈哈，师弟，你听我说完。如果真的只是稀少，难遇到。那也不是什么大问题。我大不了花些时间，蹲在北部冰原，守着就是。只要有心，总能弄到。不过，事情没那么简单。”

    光禄圣子笑了笑，道出了另一段隐秘：

    “大约十多年前，我曾经在北部冰原，差点捉到过一头通明兽。但是就在那个时侯，太元宫的人出现了。就在我快捉住那头通明兽的时侯，直接出手，夺走了那头通明兽。”

    “啊！”

    听到“太元宫”的名字，众人纷纷变色。

    清莲圣女也不禁皱了皱眉，她也是第一次听光禄圣子说出这段往事。

    “哈哈，太元宫是仙道第一大派，财大气粗，根深叶茂。门中弟子，行事也向来霸道，一贯如此。如果仅仅运气太差，吃了这次亏，我也就认了。不过，后来我才知道，太元宫中不知道炼的一样什么丹药，需要这种通明兽，做为药引。太元宫早已传话下去，严禁其他宗派的人，在北部冰原捕猎通明兽。”

    光禄圣子顿了顿，接着道。

    “北部冰原，是太元宫和兜率宫的势力，而且太元宫和兜率宫的人，已经知道我是神宵宗的弟子，也知道我需要通明兽来修练。上一次，我可是好不容易，才逃了出来。现在，你们知道，为什么以我的实力，还迟迟得不到这样东西吧。”

    他说的轻描淡写，不过众人都知道，事情绝对不像他说的那么轻松。

    事情涉及到太元宫，整个大殿里的气氛，都压抑了几分。就连清莲圣女，都是一脸凝重的神色。

    仙道第一大派，绝不仅仅是说说那么简单！

    在仙道大世界，再小的事情，涉及到了太元宫，都不是那么简单了。这么多年了，总是听到兜率宫和神宵宗争第二的事情，但总来没有听过，有哪个宗派，能够撼动太元宫仙道第一大派的位置！

    光禄圣子被太元宫的人抢了宝物，也只能自认倒霉，一点不服气的意思都没有。就可以看出“太元宫”在仙道世界的地位和影响。

    大殿里一片寂静。

    光禄圣子一一扫过去，看到众人一言不发，而林熙也是低着头，一副若有所思的样子，不知道在想些什么。心中不禁一片失望。

    “看来，还是没有办法。”

    光禄圣子心中一片黯淡。

    这件事情，他也不是第一次对人提及了。但每次提及太元宫，交易都是就此终此，不了了之。

    光禄圣子也知道人之常情，连他自己都畏惧太元宫，不敢深入北部冰原，自然更怪不得别人。

    “哎，这一辈子……恐怕都要待在道根境了。”

    光禄圣子心中怅然若失。

    “你身上有多少灵火之石？”

    一个声音打破寂静，突然道。

    “啊？”

    光禄圣子茫然的抬起头，还没有反应过来。

    “我是问，你身上有多少灵火之石？”

    林熙又问了一遍。

    一瞬间，所有人都集中到了林熙的身上，齐齐露出吃惊的神色。

    清莲圣女嘴唇动了动，欲言又止。

    一句话，令光禄圣子大喜过望，终于回过神来。

    他本来以为，林熙也和他一样，怕了太元宫。不肯做这个交易，没想到，峰回路转，林熙居然答应了。

    “二……二十颗！”

    光禄圣子激动道。话都有些说不清了。

    太久了，没有人敢答应他，替他捕猎通明兽，以至于光禄圣子自己都早已失望了。

    “！！！”

    这会轮到林熙震惊了：“二十颗？！”

    林熙之所以没有说话，是因为在仔细权衡、思考。而不是光禄圣子以为“沉默表示拒绝”。

    光禄圣子这件事情，涉及到太元宫，如果被太元宫的人发现偷猎通明兽，危险不小。

    林熙不怕危险，所考虑的只是风险和收获而已。兜率宫的人都已经招惹了，难道还怕多一个“太元宫”？用一句老话说，“横着也是死，竖着也是死”，难道还怕被多砍两刀不成？

    灵火之石非常稀少。如果为了区区几颗灵火之石，跑去跟太元宫人作对，那真的太不值了。林熙本来以为光禄圣子身上只有几颗灵火之石，但是没有想到，居然是整整二十颗！

    要知道，林熙上次搜遍了整个神宵宗，也就弄出来两颗而已。没想到，光禄圣子身上的灵火之石，足足是他所想的二十倍！

    灵火之石哪怕是福德殿的每颗50万功勋值的价格来算，20颗也有1000万的功勋值。而林熙参加神宵星宿榜，夺得头名，也就是到奖励了1000万功勋值而已！

    林熙终于动容！

    ――这可是一笔大买卖，值得一做！

    “你需要几颗通明兽的核心？”

    林熙问道。

    光禄圣子笑了起来，伸出一根手指：“一颗！”

    林熙松了口气。

    通明兽一头就已经难寻，更何况是两头。所谓运气可遇而不可求，想逮到两头通明兽，机率就太低，也太耗时间了。

    “哈哈，很吃惊是吧。”

    光禄圣子笑了起来：

    “通明兽本来是不值这个价的。不过，这种东西太过机灵，需要有运气才能捉到，和实力并没有太大关系。而且，需要花费大量的时间。而时间，就是它的价值所在。仙道世界最珍贵的就是时间了。而且，事情涉及到太元宫，风险不小。你是清莲的朋友，那也就是我的朋友，我自然不能让你吃亏。――一颗通明兽核心，我就把20颗灵火之石，统统都给你。”

    光禄圣子掷地有声，一点也没有舍不得的意思。

    20颗灵火之石虽然价值不低，但是通明兽的核心，对于光禄圣子来说，价值更大。

    功勋值之所以珍贵，就在于它能够花出去。如果空有1000万功勋值，却换不来实力的提升，那就没有什么意思了！

    实力，才是仙道弟子修炼的最终目的！

    “希望他……，真的能够捕猎到通明兽。”

    光禄圣子心中有些忐忑不安道。

    这个时侯，他考虑的不是自己有没有吃亏，而是林熙能不能逮到通明兽！

 第二百八十五章 冰霜魔铁

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “师弟，这件事情，你是不是过段时间，等仔细考虑过后，再答复光禄师兄会比较好。北部冰原，非同小可啊？”

    清莲圣女在一旁忍不住道。

    光禄圣子的事，她事先也不知道。

    她答应牵线搭桥，是为了帮助林熙。而不是为了害他。事情涉及到仙道第一大派的太元宫，非同小可。清莲圣女这么说，其实也是在劝林熙，婉拒光禄圣子。

    “呵呵，师姐，你的意思我明白。好意，我就心领。”

    林熙笑道：

    “北部冰原，也不见得就是太元宫一家的。进入冰原的炼气士不少，也不见得人人都是冲着通明兽去的。它能禁止得了一家，还能全部禁止不成。而且，天下这么大，我就不信，它太元宫乾纲独断，无人敢惹了！”

    “老虎的屁股摸不得”，不过连老虎屁股都不敢摸，还能指望他像武松、李逵一样，赤拳杀虎不成？这样的人，成就再高也有限！

    林熙若是怕这怕那，也就不是林熙了！

    他是真不怕！

    清莲圣女点点头，林熙都已经这么说了，她也就不好再劝了。

    “哈哈，林师弟，我现在真的佩服你了。就凭你这份胆气，日后的成就，也必定在我等之上。我等你的消息，事成之日，灵火之石必然全部奉上。”

    光禄圣子道。

    “师兄先别着急，这件事情。我虽然答应。不过，短时间内没有办法去做。”

    林熙摆了摆手：

    “我已经见过执法长老，必须要优先完成执法殿的‘长老任务’，才有可能去帮你寻找通明兽。而且通明兽非常难寻，我也不见得就能百分百的应承你，一定能找到。”

    “师弟，你准备加入执法殿？”

    光禄圣子吃惊道。

    “嗯。预计这段时间就会起程。”

    林熙淡淡道。

    这件事情清莲圣女她们知道。光禄圣子却是第一次知道。

    “我可是听说，执法殿的任务既多，又很难完成啊？”

    光禄圣子越发的惊异了。感觉自己还是小瞧了眼前这个小师弟。

    “别人我不知道，但是我，一定能完成。”

    林熙淡淡道。流露出强大的自信。

    他不会妄自自大，也不会妄自菲薄。执法殿的任务，连他都完不成，那内门弟子就没人完成得了，包括李焚顶！

    “好！师弟果然不是一般人！”

    光禄圣子眼中迸射出一股明亮的光芒：

    “师弟尽管去，先完成执法殿的任务就是。至于通明兽，我等了这么多年了。也不在乎多等一会儿。而且，以师弟的人品，能得到清莲师妹器重，我也信得过。”

    “哈。师兄谬赞了。”

    林熙笑了笑。

    达成了这种意向，双方的关系也就越加的融洽了。光禄圣子越是和林熙交谈，就越是惊讶于他的见识和谈吐，心中也越发的生出结交之心。

    三人之间的关系，也就越发的融合。

    “好了。清莲师姐，光禄师兄，我还有事，就不多待了。以后，我再请你们到我的殿中坐坐。”

    林熙站起来道。

    “嗯。你既然有事，就先去吧。”

    清莲圣女道。态度随和。

    “师弟，以后有时间，也到我的浮空圣峰来坐坐吧。”

    光禄圣子也站起来，发出了邀请。

    旁边，清莲圣女听到这句话，眼中闪过一丝惊异的神色。她可是知道，光禄圣子对于自己的交往的圈子，要求极其苛刻。轻易不会邀请人去自己的住处。

    而一旦他发出邀请，请人到自己的住参观。那也就是真正把你当成自己人了。

    光禄圣子对待自己圈子外的人，虽然孤傲甚至于刻薄，但是对待自己人却是没得话说。

    “以后有时间，会去的。”

    林熙也没大在意，点了点头，起身离去。

    “你这个小师弟……不简单啊！”

    等到林熙离去之后，光禄圣子悠悠道，目光中颇有钦佩之色！

    “呵呵，以后和他接触了，你会发现更多‘不简单’的地方。”

    清莲圣女轻笑道。

    林熙并不知道两人对自己的评价。他一路穿过离开清莲圣女居住的大殿，往自己居住的大殿飞去。刚刚离开不远，一道强大的意识，穿越层层空间，在林熙的脑海之中响起，隆隆如雷：

    “林熙，到时间了，准备好执行第一次考核任务吧。”

    “执法长老？”

    林熙身躯一僵。

    这个声音几乎是刚刚响起，他就认出了是执法长老的声音。仔细算来，几天过去，也是该执行“长老任务”的时侯了。

    “长老请说。我已经准备好了。”

    林熙身躯一顿，悬浮在了虚空之中，露出了倾听之色。

    “很好。第一个考核，我需要你下山，去趟北部冰原，完成第一次任务。”

    执法长老淡淡道。

    “啊！”

    林熙一震，吃了一惊。

    “怎么了？”

    执法长老道，似乎皱了皱眉头：“你有什么问题吗？还是说，你改变主意，退缩了？”

    虽然近在咫尺，但执法长老似乎对于林熙和光禄圣子的交易，并不知情。

    “没什么，长老请说吧。我只是惊讶，第一个任务需要去那么远的地方。”

    林熙淡淡道，并没有说出光禄圣子。

    林熙才刚刚和光禄圣子答成意向，助他捕猎“通明兽”，本以为要过段时间去能去履行，没想到。执法殿的长老居然就在“北部冰原”。

    “想不到，居然是要去北部冰原。这下倒好，两件事情可以一起做。”

    林熙心中道，极其意外。

    他本来还在考虑，怎么安排去北部冰原的事。这下根本就不必那么麻烦了。

    “那好。你听仔细了。在北部冰原的穆玛峰，有一口‘冰霜之井’，长年累月。从地下深处，喷发出冰霜极雾。这些冰霜极雾之中，含有不少的冰霜铁粉。采集起来，就能形成冰霜魔铁，极其稀有。我要你去做的。就是去采集一千万斤的冰霜魔铁。”

    执法长老盘坐执法峰上，声音隆隆道。

    “一千万斤？”

    林熙吃了一惊。

    “这个你不用担心。冰霜魔铁每一块都沉重无比，一千万斤，体积也就只有一个木箱子那么大。”

    执法长老道。

    “嗯。那我明白了。”

    林熙点了点头。体积不大的话，他的“次元小仙袋”倒是可以装下，完全没有影响。

    “不过，你要注意。”

    执法长老声音显出一股凝重：

    “冰霜之井，早已被冰原上的妖族，和一些邪道中人占据。建了一座宫殿，将那口冰霜之井。霸占起来。你若是硬来的话，风险不小。我已经问过时空大长老，里面共有四头妖族，四名邪道高手，共计八名道根期高手。号称‘八仙’。再往上，还有两头虚仙大妖镇压。”

    “咝！”

    听到上面还有两头“虚仙”，林熙倒抽了一口冷气。

    “我知道，你现的实力已经可以媲美宗派圣子，不过硬来是肯定不行的。妖族的道根级强者，身躯强横。要比同等仙道炼气士厉害许多。一头道根级妖族，足可以媲拟三名仙道圣子。所以，你要千万小心了。一旦陷入重围，被八头道根级高手攻围，只怕以你的实力，必死无疑。――北部冰原距离神宵山，相隔万里。即便以我的能力，也不可能及时救援。所以，你要考虑好了。如果害怕风险，可以随时退出。”

    执法长老淡淡道。

    林熙深深的吸了口气，他也没想到，第一趟任务，居然就这么困难。怪不得，执法长老说，执法殿的任务还从来没有人完成过。还说，即便以他的实力，也是一样。

    去虚仙眼皮底下抢东西，简直是找死！

    “怎么样？现在还像开始一样自信笃笃吗？要退出的话，还来得及。”

    执法长老道，声音听不出一点淡漠，似乎已经肯定，林熙会退出。

    “呵，长老多虑了。我是不会退出的。如果我没有记错的话，这个任务的目标，应该是让我去采集冰霜魔铁，而不是去杀死两头虚仙！”

    林熙微笑道。

    “哈哈，小子，能看到这点。你确实聪明。”

    执法长老终于笑了起来。

    “这个任务难度这么大，应该远远超出了其他长老的考核。对于一个气仙期的弟子来说，几乎不可能完成。长老应该不会出这种题目吧。这个任务应该还有其他的完成方式吧？”

    林熙又道。

    “哈哈，当然有。有些信息我甚至可以提前告诉你。那些冰霜魔铁虽然稀罕，但却可以花钱买的。那些妖族很早的时侯，就已经对外宣扬，可以用丹药来购买。当然，价值不菲就是。如果换算成我们宗派的功勋值的话。一千万斤的冰霜魔铁，大概需要1亿功勋值左右！”

    “-------”

    林熙。

    1亿？抢钱啊！！

    我卖给你啊！！

    林熙翻了个白眼，有种冲到执法峰上打人的冲动。

    他卡里1000万功勋值，已经是顶天了。普通气仙期的弟子，哪个能跟他比。

    1亿的功勋值，就算现在去地狱世界杀恶魔，也要杀得脚软腿麻，不知道杀到猴年马月！

    林熙敢肯定，执法长老知道自己的实力比普通内门弟子强，所以把冰霜魔铁的数量，提高了许多！

    这天杀的老东西啊！

 第二百八十六章 大采购

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙再不满，这个时侯，也只能认了。

    谁叫他是执法长老呢！

    不过，林熙也不是轻易服软的人。执法长老这番话，摆明了就是要让他知道难度重重，知难而退。如果连试都没试过，就直接放弃，那恐怕林熙自己都会瞧不起自己。

    “多谢长老提供了‘这么好’的方法，我会斟酌着去做的。”

    林熙道。

    说到“这么好”三个字时，特别加重了音。意思不言而喻。

    执法长老也感觉出来了，却浑不在意：“哈哈，那祝你好运了。记住了，要是太过危险，就及时放弃。完不成任务，总比丢了命好。”

    执法长老说着，掐断了和林熙的联系。

    等执法长老的意识消失，林熙驻留在虚空中，露出沉思的神色。

    执法长老绝对不会交给自己完全无法完成的任务，那也就失去“长老考核”的意义。而只要还有完成的可能，林熙也不会轻易的放弃。

    林熙脑海中掠过一个个念头，都是采集“冰霜魔铁”的方法、思路。

    “1亿功勋值……，长老，你可真是的看得起我啊！”

    片刻之后，林熙抬起头来，哂然一笑。

    “长老任务”越是困难，也越发的激起了他的斗志。

    “走吧，也该去福德殿采购一些东西了。”

    林熙心中一动，立即朝着福德大殿的方向。电射而去。

    “神宵星宿榜”的1000万功勋值奖励，林熙已经领到了禄德牌里，但是到现在，都还没有用过。这次前往北部冰原，凶险重重，自然是需要进行一些必要的采购，提升实力。同时以防万一。

    在仙道大世界，对于宗派功勋值，拥有统一的认识。――huā出去的。才叫功勋值，留在手里的，只是一堆数字！

    福德大殿巍然壮丽。黄金的殿顶，熠熠生辉。

    和外门相比，内门的“福德大殿”壮阔的十倍不止。而且，在东南西北四个方向，都有四座黄金打造的建筑群。也只有黄金打造的宫殿，才能体现出福德殿宗派库藏的地位。

    四片黄金宫殿群，购成一个“十字”。而在这个十字隆起的中心，就是执法长老了。

    在所有长老峰中“福德峰”和“任务峰”形成截然的对比。

    来福德峰的内门弟子，同样不少。但是想要去禄德正殿。面见“福德长老”的却是很少。原因很简单“福德大殿”只是兑换宗派物品的地方，根本不需要“福德长老”出面主持，所有弟子自己就能完成兑换过程。

    所以，福德大殿虽然往来的弟子众多。但跑去打扰福德长老的却是少之又少。

    林熙选了一座宫殿，直接走了进去。

    插入“禄德牌”一行鲜行的数字，立即呈现在林熙面前：1000万！

    福德牌里的功勋值，只要上了1000万，就会显示这种醒目的红色。也算是强者的特殊之处。

    唰唰！

    林熙随后一点。弹开光幕，密密麻麻的物品清单，立即瀑布一样，呈现在林熙的面前。

    1000万功勋值，能够购买的东西太多了。

    一个气仙期的内门弟子，居然拥有这么强大的购买力，若是让人看到，必然惊异不已。不过，林熙已经习惯。毕竟，之前他的福德牌上，也曾经有过800多万的购买记录。

    相对而言，1000万的功勋值虽然依旧很多，但林熙却已经淡定很多。

    “北部冰原危险重重，有那个什么八仙不说，还有太元宫、兜率宫的高手出没。必须得储备一点仙罗丹以防万一。”

    林熙心中暗道。

    “雷德道人”被他所杀，兜率宫的人恐怕早对他下了必杀令。一旦看到他，绝对会毫不容情。太元宫和兜率宫是一个鼻孔出气，恐怕也好不到哪里去。

    在这种地方，多带点保命的东西，总是没有错的。

    林熙拥有“太古真龙护体”但是太古真龙只能让他的真气源源不绝，保持在正常水平的巅峰状态。却并不能超水平发挥。

    但是丹药就不一样了，理论上，只要林熙拥有足够的仙罗丹，哪怕“真传弟子”都是能够战胜的。当然，前提是，林熙拥有足够多的“仙罗丹”！

    “先兑换1万枚仙罗丹！”

    林熙心中一动，首先兑换了10000枚的仙罗丹。

    “仙罗丹”在仙道世界是硬通货，兑换的再多，也不会浪费。即便自己没用上，也能去“仙道大商盟”购买自己所需的修炼材料。

    唰唰唰！

    林熙的禄德牌上，功勋值迅速的变化。迅速的由1000万，跌到500万。

    神宵宗的仙罗丹，500功勋值一枚，1万枚就是500万功勋值。

    “冰原地带，寸草不生，还是带点辟谷丹比较好。”

    林熙心中一动，又兑换了100多枚“辟谷丹”。

    据说修为达到仙道境的“真传弟子”级别，可以服气而食，根本不会饥饿，也不需要吃“辟谷丹”。不过，仙道境以下的内门弟子和外门弟子，统统没这个本事。

    “辟谷丹”几乎就是为内门弟子和外门弟子，执行宗派任务炼制的。

    北部冰原一片荒芜，而且极度寒凉。根本不会有吃的，如果没有带上食物，直接饿死都有可能。

    100枚辟谷丹，蕴含的能量，足够林熙支撑好几个月了！

    买了100枚“辟谷丹”林熙微一思忖，立即毫不犹豫的购买了许多低级丹药。

    这些是为“五雷派弟子”准备的的。

    剩下的就没什么好考虑的。林熙手指飞弹，直接就把剩下的功勋值，用在了购买火系修炼材料上。

    “钱来得快，去得也快啊！”

    林熙看着禄德牌上数字，叹息不已。

    1000万的功勋值，眨眼之间就用光了，快的都没反应过来。更重要的是。好像用完了之后，也没有买多少东西。

    “功勋值果然是永远都不够用啊！”

    林熙长长的吸了口气，心中却是想到了第一次见面时。清莲圣女对他说的那番话。

    确实，对于仙道弟子来说，多少功勋值都不够用。

    100功勋值有100功勋值的huā法！

    1000万功勋值。有1000万的功勋值huā法！

    数字不一样，但同样的都是huā光。

    “huā钱如流水啊！”

    林熙在法阵上一按，然后选择了兑换。

    轰隆！

    一刹那间，法阵打开，大殿剧震，只是一眨眼间，密密麻麻的丹药洪流，就从传送法阵中，喷薄而出。

    1万枚的仙罗丹，可不是一个小数字。足以把半个房间都淹没了！

    这个时侯。就体现了“次元小仙袋”的价值了。

    “次元小仙袋，给我收！”

    林熙不慌不忙，打开袋口，往空中一指。

    “呼！――”

    一股强大的吸力发出“次元小仙袋”就好像鲸吞一样。吸收着传送法阵中的喷出的丹药洪流。

    福德殿的“传送法阵”足足喷吐了半盏茶的功夫，才把林熙兑换的“仙罗丹”和其他材料，全部喷吐出来，被林熙收入“次元小仙袋”中。

    小山堆一样多的丹药，若是没有“次元小仙袋”这样空间法宝，简直不可想象。单单是怎么运回去。都是个问题。

    “走，回去了！”

    林熙收好了“次元小仙袋”心念一动，立即离开了福德大殿。

    接下来的几天，林熙都在待在青铜大殿中，调息真气，炼化材料。

    咝！

    大殿之中，火焰熊熊，无边的烈焰如同沸油一般，在林熙体外燃烧。在他背后“烈日君王”傲然而立，威严可怖！

    和几天前相比，这尊“烈日君王”显得更加凝实了。而且，隐隐中有股淡淡的威压，扩散出来。那股君王的霸气，让人几乎很难相信，这仅仅只是一尊化身。

    更重要的是，这尊烈日君王，眼眸微微转动，显出几分灵动的味道。不再原来那般死气沉沉。

    “嗤！”

    林熙突然睁开眼来，嘴唇一吐，一缕三尺长的火焰，凝练如水，仿佛一缕地下岩浆一样，笔直的穿过虚空。

    嗤啦！

    空间仿佛被硫磺蚀过一样，蚀出一条黑洞，然后滚滚的青烟，弥漫虚空，迅速布满。

    “啊啊！这是什么烟，好烫啊！”

    地狱魔龙大叫一声，冲了出去。

    烟本来是不具备腐蚀性的，但这一刻却拥有可怕的高温，连可以吐出地狱烈焰的地狱魔龙都受不了。

    “咳咳！”

    卡米拉也忍受不住，冲了出去。脑海里回响起，林熙喷出的那缕火焰，心中不禁骇然。连弥漫的烟都这么厉害了，那喷出的那道火焰，得有多可怕！

    “可惜，还是差了点。”

    林熙双眸一张，睁开眼来。同时体外的烈焰、青烟也迅速的消去。

    “呼！”

    林熙大袖一拂，整个大殿的热量都被他吸入体内。而那些硫酸般的青烟，失去了高温，也没什么威胁性了。

    “烈日君王”是火焰主宰，一切火焰的掌控者。

    林熙现在动念之间，就可以焚烧一块空间，也能弹指之间，吸去所有的热量，这就是火焰主宰的力量！

    “时间差不多了，该动身前往北部冰原了。”

    林熙站起身来，走出青铜大殿。

    三天的闭关，是为了提升实力，增加完成“长老任务”的成功机率。算算时间，也该起程了。

    轰隆！

    就在林熙走出大殿的时侯，异变突起，一声巨响，从苍穹深处传来，随即一股强烈的震动，传遍整座神宵山……！~！

 第二百八十七章 龙冰颜的威胁

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    嗡！

    林熙抬头的刹那，一道璀璨的黄金精气，浩浩荡荡，贯通天地。一刹那间，地动天摇，林熙脚下的大地都颤动起来。

    同一时间，林熙目光所及，天空中，靠近黄金气柱的地带，一座座圣子、圣女居住的“悬浮圣峰”，都震荡起来，好像要掉下来一样。

    “这是……”

    感觉到这股气息中，那股熟悉的冰川般的气息，林熙全身一震，瞳孔猛然收缩了一下。

    唰！

    下一刻，林熙的身躯一纵，毫不犹豫的拔地而起，跃入虚空之中。

    半空之中，一道道人影星罗棋布，悬浮在虚空之中。

    巨大的动静，把这些内门弟子都吸引了出来，悬浮在虚空中，驻足观看。而在更高的地方，甚至有不少的圣子、圣女也飞出了居住的“悬浮圣峰”，盘踞在虚空中。

    林熙到达的时侯，众人正议论纷纷。

    “好强大的动静，贯通天地，震动四峰。这是根基雄浑到了极点，然后再突破的迹像啊！”

    “震动来自圣子、圣女们居住的地带。这恐怕是哪一位强大的师兄、师姐，积蓄了真气，突破了境界！”

    “虚仙啊！这么强大的元气波动，分明是晋升虚仙的迹像！”

    “真是恐怖啊！我们神宵宗，又多了一位虚仙！”

    …………

    众人神色之间，既敬且畏。

    就在目光的尽头。林熙清楚的看到了一座庞大的“悬浮山峰”，正嗡嗡颤动，散发出强大的，风暴一般的气息，向着苍穹的更深处，拔深而去。

    浓郁的仙气，一**的散发出来。那是一个晋升中的“虚仙”！

    “龙冰颜！！”

    看到虚空深处。那座正缓缓上升的“悬浮山峰”，林熙一颗心顿时沉了下去。

    林熙没有想到，龙冰颜居然在这个时侯。晋升了！

    当那股震动爆发的时侯，林熙就感觉到了龙冰颜的气息，只是真正证实的时侯。却依然忍不住为之变色。心中更是沉甸甸的。

    龙冰颜居然在这个时侯，成了“虚仙”！

    “虚仙”强大无比，虽然只比炼气七重的圣子、圣女高了一层，但实力却是天差地别。不止一层那么简单。

    炼气七重以下，吸收的还是真气、元气，但是“虚仙”，已经能够吐纳空间深处，那些普通炼气士感觉不到的“虚仙之气”了！

    一名符箓期的弟子，碰到七重道根期的圣子、圣女，还能搏上一搏。但是七重的圣子。碰上一名“虚仙”，却是必败无疑，连搏上一搏的能力都没有！

    在仙道大商盟的时侯，林熙早已经领教过兜率宫“虚仙”的恐怖，那根本不是他可以抗衡的。哪怕林熙现在可以对抗宗派圣子。也不是一名虚仙的对手。

    在仙道大世界，有个统一的共识：最次的“虚仙”，也可以徒手对付三名巅峰圣子。而厉害一点的虚仙，甚至可以对付十名，甚至更多的圣子！

    二者的差别，可想而知！

    这就是“仙”与“凡”的差别！

    “龙冰颜晋升虚仙。一朝得势！这女人狠毒无比，一定会和护法长老想办法对付我。——神宵山上已经没法待了，必须要尽快离开神宵山，完成宗派任务！”

    林熙目光转动，脑海中转过许许多多的念头。

    龙冰颜一朝晋升，成为“虚仙”，得到的重视，必然无予伦比。以这个女人的心性，得势之后，第一念头，必然是来对付自己。

    以她“虚仙”期的恐怖修为，林熙现在根本没法和她对抗。再加上一个护法长老，处境就更差了。特别是，林熙还不是执法殿的弟子，好多应对，都没法实施。

    被动挨打，从来都不是林熙的性格。当务之急，是先离开神宵山，完成宗派任务。同时借这段时间，提升实力，缩小和龙冰颜之间的实力差距！

    “走！”

    林熙身躯一晃，立即飞向自己的大殿。

    “主人！”

    “主人！……”

    地狱魔龙和吸血女王看到林熙，还没说几句话，突然一股雄浑的真气飞来，直接把它们裹入其中，扶摇而向，数息之间穿过内门禁制，下山去了……

    …………

    “恭喜师姐！”

    “贺喜师姐！”

    ……

    龙冰颜的悬浮圣峰内，人影密密麻麻，一个个弯下腰来，头几乎要碰到地面，神态恭恭敬敬，既敬且畏。

    龙冰颜晋升“虚仙”，事情非同小可。

    从圣女到“虚仙”，地位截然不同，从此以后，高高在上，凌架于众多圣子、圣女之上！

    更重要的是，每一位“虚仙”，都份量不浅，受到门派高层的重视。

    “起身吧。”

    大殿之上，龙冰颜端坐宝座上，仙气浩荡，宛如初升的太阳一股，辐射四方。在她的气息中，其他人都感觉到了强大的来自意志和精神的压力，心中敬畏，头都不敢多抬。

    “恭喜师姐，终于突破虚仙期，从此以后，仙道平坦，贵不可言”

    李无机上前一步，一脸的兴奋。

    龙冰颜晋升“虚仙”，他的地位也跟着水涨船高，也可说是众人，最高兴的了。

    “嗯。”

    龙冰颜只是淡淡的应了声，看不出喜怒。她目光并没有在李无机身上停留，而是望向了殿下诸人：“一会儿，给我准备好汤浴，衣服，我要沐浴净身，晋见高层。”

    “是，师姐。”

    殿下众人应声道。

    每一个“虚仙”晋升，都是大事。按照规矩。晋升完成，就要去晋见门派高层。同时，宗门之中，也会有东西赏赐下来，以示门派对杰出弟子的重视！

    “一会儿高层的符诏就要下来了。快去准备吧。”

    龙冰颜摆了摆手，众人立即散去。

    眨眼之间，殿中就剩下了李无机。

    殿中没有外人。龙冰颜神色缓和了一些。李无机也立即上前，一脸欣喜道：“恭喜师姐，以后。在神子面前的份量，必然更重。哪些跟师姐为敌的人，恐怕以后都要寝食难安。”

    “这些恭维的话。就不用多说了。我要你盯紧其他几位神妃门下的事情，做得怎么样了？”

    龙冰颜淡淡道。

    “一刻都不敢放松。”

    李无机收了笑容，一脸郑重道。忽而心中一动，开口道：“师姐，现在三月之期快过，要不要我们派人去收拾那个林熙。留他在外面，对我们的威信，可是不小的打击！”

    “不必了。”

    龙冰颜摆了摆手，目中闪过一丝寒光：“那个林熙，你们已经对付不了。这一次……。我会亲自出手对付他！”

    “啊！”

    李无机吃了一惊，不敢相信道：“他现在已经这么厉害了吗？——但是师姐如果出手的话，……宗派那边？”

    “当机不断，必受其乱！”

    龙冰颜眼眸一眨，流露出一股冷酷的神色：“这一次。不止是林熙，连带他身边，以及背后的人，我统统都要拔除！——一个是死了的气仙期，一个是虚仙期的弟子，孰轻孰重。想必宗派高层应该一清二楚！”

    李无机怔了怔，随即点了点头：“师姐说的是，我明白了。”

    嗡！

    突然之间，虚空颤动，一股庞大的气息，宛如皓日高悬，突然降临到了龙冰颜的“悬浮圣峰”上空。

    “冰颜，恭喜你晋升成了虚仙！……”

    一个威严的声音，在大殿上方响起，回荡四面八方。

    “护法长老！”

    龙冰颜心中一动，立即站起身来。

    她几乎是刚听到声音，就辨出了护法长老的声音。

    呼！

    身躯一动，龙冰颜立即往殿外掠去。

    轰！

    还没走几步，大殿一震，一团浩瀚的仙气，突然之间，降临到了大殿之中。光芒一敛，现出一道魁梧的身影来。

    “见过长老！”

    龙冰颜、李无机心中一动，齐齐施了一礼。

    护法长老身份非凡，在内门之中，属于管理者的身份，是仙道境的强者。龙冰颜虽然成了“虚仙”，但是和护法长老这种强者，还是有不少的差距。

    不过，相对李无机的诚惶诚恐，龙冰颜就显得淡定许多了。

    “这里没有外人，你们就不必多礼了。”

    护法长老摆了摆手，淡然道。

    “多谢长老。”

    龙冰颜、李无机抬起头来。

    “冰颜，你果然不错。一朝踏入虚仙期。以后凝聚‘道果’，成就‘大圆满’，几乎是水到渠成。未来不可限量。”

    护法长老颇为颇为赞赏道。

    “仙道一途，坎坷重重，冰颜愚钝，以后，恐怕还需要长老多多护持。”

    龙冰颜语带双关道。

    这句话其实已经是表明，对护法长老拉拢之意了。护法长老地位非凡，是仙道境的强者，即便放在长老之中，也是实力非凡。

    神宵宗“神子”拥有多位神妃，龙冰颜最缺的就是实力。若是拥有护法长老在背后支持，以后，对于在“神子”面前争宠，大有裨益。

    “哈哈。”

    护法长老眼中闪过一丝亮光，大笑道：“放心吧。冰颜，你是我看好的弟子。未来不可限量。今后，谁如果想对你不利。我第一个就不会放过他！”

    这翻话，其实已经是变相的结盟了！！~！

 第二百八十八章 殿谋

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    感谢书友kanlking的再次打赏，并祝盟主欧阳晶晶生日快乐！

    龙冰颜晋升之前，护法长老虽然对龙冰颜多有袒护，但还停留在“送人情”的份上，并没有彻底的倾向龙冰颜。但是，龙冰颜一朝成就“虚仙，”地位大不相同，护法长老终于改变了策略，彻底的倒向了龙冰颜！

    龙冰颜目中闪过一道道光芒，随后恭敬道：“多谢长老，冰颜日后若是有所成就，那也是长老扶持的结果！”

    “哈哈哈，以你的资质，未来成就仙道，也是必然的。对了，这次来，我还想给你介绍一个人。”

    护法长老说着，对着身后道“云羽，出来吧！”

    龙冰颜目光一闪，望向护法长老的身后。

    她早就注意到那名目光桀骛的弟子。

    “见过师姐，恭喜功力大进，成为虚仙！”

    楚云羽昂首阔步，从护法长老身后走了出来，对龙冰颜揖了揖手。

    他说话的时侯，淡然自若，一点也没有气仙期弟子，见到“虚仙”的恭谨和敬畏。

    “原来是楚师弟。”

    龙冰颜目光眨了一下，认出了楚云羽。

    “神宵星宿榜”楚云羽也是风头人物，他放言要镇压“林熙，”虽然最后失败了，但却成功引起了龙冰颜的注意。对于和林熙做对的人，龙冰颜先天就有几分好感。

    “师弟天资卓著，以后成就不可限量。未必在我之下。”

    龙冰颜赞了一句，也顺便给了护法长老一个面子。

    护法长老郑重其事的把楚云羽介绍给她，也足见对楚云羽的重视。

    “师姐，大家也不是外人。有件事，不知道师姐能不能帮我一个忙？”

    楚云羽打蛇随棒上，突然道。

    “哦？”

    龙冰颜目光眨了一下，有些意外的看了一眼楚云羽。

    “孽杖，你在胡说八道什么！”

    护法长老勃然大怒，显然也没有料到，楚云羽会有这么出人意料的举动。

    “呵呵，长老无妨。”

    龙冰颜心中一动，摆了摆手，看着楚云羽道：“师弟，说吧。你想要什么？”

    “嘿嘿，上次神宵星宿榜，我见到令妹龙丹妮，对她一见如故。不知道，师姐能不能点个头，把龙丹妮嫁给我。”

    楚云羽嬉笑道。

    此言一出，把殿里三个人都惊呆。

    “这个家伙，还真是有种！”

    李无机在一旁，神情怪怪的。

    龙丹妮已经是龙冰颜内定，由龙世家送给“神子”做妾的，楚云羽居然也想染指，胆子不可谓不大。

    龙冰颜沉默不语。

    这要是换了别人，想要染指她妹妹，估计龙冰颜问都不问，直接就出手把他杀了。不过，“神宵星宿榜”的时侯，龙冰颜也见识过这个楚云羽狂妄，知道他本性如此。

    而且，不看僧面看佛面，护法长老的面子还是要给点的。

    “这个我恐怕不能答应。丹妮，已经内定给神子做妾。是不可能嫁给其他人的。”

    龙冰颜淡淡道。

    楚云羽眉头皱了皱，欲言又止。不过，这回他总算是识相，听到“神子”的名字，没有多说。

    龙冰颜望着楚云羽的样子，鬼使神差，心中一动，突然开口道：“不过，这也不是一定的。如果你能证明，我把丹妮嫁给你，要比嫁给神子做妾强。说不定，我就会改变主意。”

    “真的。”

    楚云羽大喜：“嘿嘿，师姐，你放心吧。虽然我现在比不过神子。不过，长老也说，像我这种道统弟子。只要时间足够，未来成为真传弟子，是板上钉钉的事。未来，未必就比神子差多少。你把妹妹嫁给我，绝对不会有错的。”

    楚云羽拍了拍胸脯，一脸的自信。

    “够了，孽障，你要成为真传弟子。那也得是很久的事！”

    护法长老怒叱一声：“现在，给我站到一边，乖乖闭嘴！要不然，我就把你镇压到地火中去。”

    楚云羽神色一变，终于嗫嗫的不说什么了，显然已经吃过亏了。

    护法长老神色稍霁，随后望向龙冰颜。

    “冰颜，这次来。除了恭贺你。还有一件事，我想跟你商量。——那个林熙，你准备怎么办？”

    护法长老单刀直入，表明来意。

    恭贺晋升是借口，介绍楚**是顺带，询问林熙的事，才是护法长老真正的目的。

    “怪不得护法长老，这么郑重其事的，把楚云羽介绍给师姐。”

    李无机若心中恍然大悟。

    这三个人之间，有一个共通点，那就是“林熙”。

    护法殿弟子众多，比楚云羽修为高的，也不在少数。特意把楚云羽介绍给龙冰颜，显然也是看中他和林熙的摩擦。

    李无机能够看出来，龙冰颜自然也能看出来。

    护法长老目光炯炯，神色郑重，似乎殛于等待龙冰颜的回答。

    龙冰颜心中了然，护法长老也有些坐不住了。

    千里之堤，溃于蚁穴。

    林熙的修为，虽然在护法长老面前，就是蝼蚁一样，连提都不值得一提。但偏偏就是这么一只蝼蚁……”接连两次重重打击了护法殿的威望。

    现在的护法殿，在神宵宗弟子的心中，远没有以前那么神圣和令人畏惧。

    只要林熙还活着一天，护法殿的或信，就一日难以恢复。

    这也是护法长老，对于林熙，誓必杀之而后快的原因。

    特别是，林熙实力提升太快！

    三月没到，就从外门晋入内门。速度之快，令人发指！照这种速度发展下去，别说是护法长老，任何一个和他做对的人，都会感到寝食难安。

    “长老不必担心。这件事情，我会亲自处理的。”

    龙冰颜淡淡道。

    护法长老并不知道，在他来之前，其实龙冰颜已经打定主意，要对付林熙了。

    护法殿和林熙的冲突，也是由龙冰颜而起。

    龙冰颜也没准备在这件事情上推托。

    事实上，林熙的存在，不止对护法殿的威信是个打击，对于龙冰颜来说，同样是个威胁。

    护法长老的身份，使得他在林熙没有触犯门规的情况下，没有办法对林熙出手。

    “长老无缘无故击杀弟子……”小这样的事情传出去，非同小可。因此也只能是龙冰颜出面了。

    “等和高层见过面后，我就会优先处理这件事的。

    龙冰颜眼中闪过一丝寒光。

    林熙的事情，拖的太久了。而时间越久，对她越不利。

    “哦？”

    护法长老精神一振，似乎也没有料到龙冰颜要亲自动手：“那冰颜你有什么计划？”

    坷，我听说，不久之前，他接下了执法殿的任务。而执法殿的考核，恰巧，我也是知道的。”

    龙冰颜冷笑一声，目光穿过虚空，望向极北的地方：“很多年前，就有过一名弟子，接过执法殿的第一个长老任务。恰巧我也认识。我如果没有料错的话。他的第一个任务，应该就在北部冰原。”

    执法殿的“考核任务”有好几个是神宵山中，最难通过的。龙冰颜只知道第一个考核任务，不过，一个也就够了。

    只要知道林熙的考核地点，以她现在的实力，想要击杀，就是易如反掌。更何况，北部冰原距离神宵山极远，正好适合避过宗派感应，击杀林熙。嗖！就在这时，一道红色法符破空而至，穿过层层虚空，飞入大殿之中。

    一刹那间，所有人的目光都落到了这支横空而至的法符上。

    唰！

    龙冰颜不动声色，玉指一伸，接过了这枚法符。异刻之后，抬起头来，在众人目光中，抬起头来，缓缓道：“我的人，发来消息。林熙刚刚下山，不知去向。”

    “啊！”

    一句话，简单的一句话，立即牵动了所有人的心。这就是林熙此刻的影响。

    “师姐，要不要我派人，立即去追踪？”

    李无机立即道。

    护法长老等人却想的更多，这个时侯，林熙离山，是个极好的下手机会。

    “不必了。”

    龙冰颜笑了笑，笑容中有股剌骨的寒意：“现在，上头都盯着我呢。等接过高层的符诌，见过高层之后，再去理会他也不迟。而且，那小子身边有头来自地狱的畜生，地狱生物对于人类的气味，极其敏感。你们只要追踪他超过一段时间，一定会被他察觉。与其打草惊蛇，还不如守株待兔。”

    “你要去北部冰原？”

    护法长老目光闪烁了一下。

    “是的。这件事情，恐怕还要麻烦长老，替我炼制一枚仙道符箓，隐去全身的气息，闰时屏蔽各种天机数术的推演。”

    龙冰颜大有深意道。

    仙道之中，拥有太多法门，能够察知千里之外的真相。甚粪厉害一些的，能够倒推时间，算到上百年，甚至千年前的历史真相。

    龙冰颜既然下决心，亲自出手，击杀林熙。就不得不防到这些。

    至少，神宵宗副掌门就不会愿意，看到她的出手。

    龙冰颜是在赌，赌自己神妃的身份，赌一个活人，和死人的价值。

    林熙再有价值，如果死了。那也就没有任何意义。

    没有人会去关心一个死人的真相的！

    “嗯，这件事情就交给我吧。我那里，还有一张镇魔大长老的仙道符箓。除非是宗派里的太上长老们出手，否则的话，是不可能有人知道，你出手过的。”

    护法长老脸上一片阴森：“冰颜，你只年放心去。出了事，我帮你罩着。我只有一个要求，林熙必须要死。”

    “嗯。”

    龙冰颜淡然的点了点头。

    嗡！

    突然之间，天空震动，一张巨大的金色符诌，仙气浩荡，金光灿灿，穿金裂石，天空飘落下来，一直向龙冰颜所在的“悬浮山峰”飘去。

    “龙冰颜，接诌吧！””

    龙冰颜心神一动，立即大步踏出了大场…！~！

 第二百八十九章 远行

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    呼！

    三道黑影从虚空掠过，眨眼之间，消失无踪。

    这已经不是林熙不是第一次下山，一切都是轻车熟路。和上次不同，这度林熙是独自出门，只带了吸血女王和地狱魔龙。

    林熙已经达到气仙期，拥有熬游苍穹的能力。

    而不管是卡米拉，还是摩图，本身就有强大的飞行能力，速度其快无比，这使得这次的出行，方便了许多。

    “走，去汤谷城。”

    林熙道。

    很快，一行三人就到了汤谷城。

    依旧是那间客栈，凭借着地狱魔龙的嗅觉，林熙很容易就找到五雷派弟子李青伶。

    和以前不同，这次李青伶身边，还多了两名机伶漂亮的小姑娘，身上穿着五雷派的服饰，显然是五雷派弟子。

    能派到汤谷城的，先不说武功，忠诚度一定是很高的。

    “参见掌门！”

    “见过掌门！”

    见到林熙穿窗而入，不止李青伶，连她身边的两名小姑娘，都显得很兴奋。

    特别是看到地狱魔龙，不但没有害怕，反而有跃跃欲试，跑上前来，摸两下的冲动。

    林熙返回五雷山的时侯，这两名小姑娘混在人群中，看得清楚。知道这是林熙的魔宠，五雷派的守护神兽。因此并不害怕。

    “啧啧，主人身边的漂亮小姑娘，可真多啊。”

    卡米拉跟了进来，看了房中的几名姑娘，下意识的舔了舔烈焰般的红唇。不过她的目光并不是看向几名小姑娘的脸庞，而是瞄着修长的脖颈上，跳动的筋脉一副忍耐不住的样子。

    处女，特别是年轻处女的血脉，天然对于吸血女妖，拥有强大的吸引力。

    “好了，卡米拉，这可是我五雷派的弟子。我绝对不准你吸她们的血液。”

    林熙声音从旁边传来。

    吸血女王的那点习惯，哪里骗得过他。

    “知道了。我又没说，要吸她们的血。”

    卡米拉一下子好像霜打的茄子，没了精神。径直走到一张椅子上坐了下来。让吸血女王不吸血，真是比死还难受啊！

    “桀桀活该，防火防盗防女妖。――主人，就该这样。”

    地狱魔龙看到这一幕，毫不客气的兴灾乐祸起来。

    “是吗？今天赶路，肚子有点饿。晚上”……要加餐啊！”

    卡米拉獠牙伸出一截，猩红的眼眸，不怀好意的望着地狱魔龙，舔了舔嘴唇。地狱魔龙哆嗦了一下面色如土，立即不敢说话了。

    林熙摇了摇头，懒得理会。目光一转望着身前几人道：“都不必多礼了。我这次要出远门一趟，到汤谷城只是经过，很快就走。”

    林熙说着，顿了顿：“青伶，我这里有几样东西。你带去五雷派，交给大长老吧。”

    “是，掌门。”

    李青伶恭谨道。

    “嗯。”

    林熙点了点头，也不多说。大袖一甩，一件包裹立即飞了出来落在桌上。

    “这一批丹药，你带去五雷山。供门派弟子使用。这枚是冰魄丹我要你贴身收好，务必带到五雷山去。”

    林熙说着，又掏出一枚冰块般的晶体，夹在手指之间，晶莹璀璨：“见到长老之后，告诉他，把这枚冰魄丹，放到姑姑的嘴唇里，含着。这枚冰魄丹奇寒无比，能冻结经脉x骨血，只要吞下，必可保姑姑身躯，十年不坏。”

    “啊！！”

    李青伶惊呼一声，明白过来：“掌门放心，我一定会交给大长老的。”

    “冰魄丹”能保持尸身不腐，正是林熙为五雷派三长老林茹云准备的。也是林熙这次到汤谷城的主要目的。价值还在这些普通丹药之上。

    “寒铁冰棺”的作用，毕竟有限。但有这枚“冰魄丹”就不一样了。

    林熙在福德大殿的时侯，也是无意中看到这种丹药，兑换了出来。

    李青伶是林熙的姑姑，林茹云生前招收的弟子，这件事情让她去办，林熙也能够放心。

    “嗯，你的境界已经稳固下来了。可以进行下一步的提升了。在我离开之前，我会助你达到龙力期的。”

    林熙扫了一眼李青伶，开口道。

    龙力境的修为，已经足以让李青伶护送丹药，返回五雷山了。除非遇到炼气士，否则的话，都不会出什么问题。

    这样灌顶式的提升，其实对于日后修练，并非太好。根基不稳，日后成就有限。不过，世俗中的武者，想要成为仙道炼气士，本来就困难。哪怕五雷派大长老这样的人物，都是九十多了，都还没有到达炼气境。仙道艰难，并不是每个人都能成为仙道中人。

    林熙现在给她提升，还只是日后成就有限。如果不给她提升，李青伶恐怕一生都达不到龙力境。差别就是这么大！

    “多谢掌门！”

    李青伶感激道。

    轰隆！

    片刻之后，房间一震，一股庞大的与息，从李青伶身上散发出来，如同一头巨龙一般。

    这一刻，李青伶比之前，强大了数倍不止。

    “师姐！”

    两名五雷派的小姑娘，一脸的艳羡。

    眨眼之间，就成为龙力境的强者。这也是掌门心腹，才能有的待遇。

    “好了。丹药和功力，能够给你的帮助，已经达到极限。日后能不能突破雷鸣境，踏入炼气境，就看你的造化了。”

    林熙道。

    修炼的事情，还是要靠自己多多打熬。毕竟，境界能上来，搏斗经验什么之类的，却不是能靠吃丹药！提升上来的。遇到真正的强者，依然不是对手。

    “卡米拉，摩图，我们走吧。”

    林熙一招手，也不待李青伶反应，身躯一纵，立即破空离去。

    “哎呀，主人，等等我！”

    看到林熙离开，地狱魔龙和卡米拉一前一后，也追了出去。

    “不知道什么时侯，我们也能像师姐一样，享受那种待遇。”

    两名小姑娘，望着林熙离去的背景，一脸艳羡。

    在五雷派中，林熙已经不是掌门那么简单。而是仿佛神话一般。任何人能得到掌门的垂青，以后成就，都是不可限量。

    罡风浩浩，高空之中。

    “主人，我不明白。我们三个人都能飞。为什么骑的是我？”地狱魔龙突然一脸幽怨道。

    “难道骑的还是我吗？”

    吸血女王怒道。

    “为什么不能啊？我也可以缩小成蚯蚓大小，不会占面积。――再说，你又不是没被主人骑过！”地狱魔龙喋喋道。

    “住。！”

    林熙和卡米拉齐齐脸色大变，都是一脸怒容。

    “是！是！”地狱魔龙脸色一变，立即知道失言，再不敢说。

    “摩图，我看你是皮痒了。下回遇到厉害的对手，你先冲锋。等你上去之后，我和卡米拉再出手！”

    林熙冷冷道。

    “别，别！主人，女王，我错了。”地狱魔龙神色大变，眼睛里，委屈的斗大的龙泪都要出来了：“我下次不敢了，还不行吗？”开什么玩笑！

    连林熙都对付不了的对手，它上去不是送死吗？

    这惩罚也太重了！

    这哪里还是惩罚，分明是杀龙嘛！

    “咯咯，没错。摩图，你皮糙肉厚，挨两下也死不了。听说这次去的地方，会遇到虚仙。估计一招也打不死你。等你损耗了他的实力，我和主人再来出手。”

    卡米拉眼睛一转，突然咯咯大笑道。

    “虚仙？！”地狱魔龙一下眼睛都绿了，几乎要嚎啕大哭起来：“主人，不要啊，我错了。”

    “摩图，你的肉身强横，本来就在卡米拉之上。而且不会消耗真气。由你来代行，自然是最好的选择。――下次再听到你胡说八道，那恐怕我就不得不按照卡米拉说的来办了。”

    林熙淡淡道。

    这家伙真是越来越无法无天了，必须得治一治。

    “咯咯，主人，对待这种拉着不走，打着后退的家伙。就得这么干。”

    卡米拉在一旁落井下石。

    “好了。你们两别吵了。摩图，以后你每飞行一天，给你一颗仙罗丹。这样可以了吧。”

    林熙淡淡道。地狱魔龙眼睛一亮，立即捣头如蒜：“没问题，没问题。飞多少天都没问题！”

    只要有利可图，地狱魔龙哪里还管身上骑几个人。

    “贱龙！”

    卡米拉在一旁，翻了个白眼。

    这头贱龙，变脸也变得太快了！

    “对了，主人，我们接下来去哪里啊？”地狱魔龙立即转移话题，问道。

    “死亡黑火山！”林熙开口道。

    “死亡黑火山”是仙道大世界，九座超巨型的火山之一，同时也是少数，火山深处蕴含大量“大地锻火之精”的火山之一。

    林熙得到“神宵宗副掌门”馈赠的“天道纹石”之后，已经收集齐全祭炼“九火真龙罩”的材料。“九火真龙罩”现在还只是上品初阶段的五彩法器，必须要在这种大火山之中，用最精萃的火山高温，彻底锻炼之后，才会成为真正的巅峰上品五彩法器。

    此去北部冰原，危险重重，高手众多。林熙必须尽全力，把自己的实力，提升到最高。然后，才能在北部冰原完成“长老任务”拥有自保之力。

    由神宵宗前往北部冰原，路途迢迢，中间会途经九座超巨型大火山中的两座。而“死亡黑火山”则是离林熙北上的路途中最近的。

    呼！

    狂风浩荡，一个眨眼，地狱魔龙就驮着林熙和吸血女王，迅速远去。（未完待续

 第二百九十章 死亡黑火山

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    呼！

    浓烟滚滚，混合着硫磺、黑灰的烟柱，翻滚不休，直冲天霄。而浓烟下方，火红的岩浆，沸腾不休，仿佛一条条虬龙，在其中翻滚出没一样。磅礴的热量，辐射千里。

    而岩浆深处，能量如潮，岩浆滚动的声音，隆隆不绝，有若雷鸣，震彻天地。

    “好热啊！”

    林熙等人望着下方庞大的火山，感叹道。

    这是一座庞大无比的火山，火山通体漆黑，仿佛石墨泼洒过一样了。而火山口的直径，达到了数百里，几乎比一座城池还要庞大。

    在这座庞大的火山面前，哪怕是地狱魔龙，也是渺小的如同蝼蚁一般。

    这就是“死亡黑火山”上，大地的九座超巨型火山之一。也是少数的几座出产“大地锻火之精”，能够祭炼高阶法器的地方。

    林熙此行的目的，就是要利用“死亡黑火山”深处的超级高温，把“九火真火罩”重新祭炼一遍，把它的威力由“上品初阶”，彻底的提升到“上品巅峰”的境界。

    “这么庞大的火山，就是在我们地狱世界，也非常少见啊！”

    地狱魔龙望着下方，巨大无比的黑火山道。

    一**灼热的热浪，不断从“死亡黑火山”的方向喷发过来。这种火浪，哪怕是炼气士都难以承受，不过，地狱魔龙却是如鱼得水，一脸的舒服。

    地狱魔龙本来就是火属性的生物，嘴巴一张。还能喷出同样灼烈的“地狱烈焰”，这种高温的环境，对它来说，正是再适合的环境不过了。

    “主人，这个地方太燥热了。我感觉快要被烧着了。我们还是换个清凉点的地方吧。”

    卡米拉一脸不舒服道。

    普通的热浪，对她并没有威胁。但是这种热流中，蕴含的那种最纯正的“大地锻火之精”的气息。让她感觉极为舒服。

    事实上，除了火系炼气士和火系生物，正常情况下。没有人会喜欢这种高温的环境。

    唰！

    突然之间，一股真气喷薄而出，包裹住了到卡米拉。一刹那间。周围环境中，那种灼热的，令人不舒服的感觉，全部消失殆尽。

    “你先换回本体吧。这里的环境，不适合你。”

    林熙道。

    他修练“烈阳**”，是万火至尊，自然可以隔绝热量。

    “好。”

    卡米拉感觉周围舒服了许多，也不多想，砰的一声炸开一团烟雾，缩成了拳头大小的一只黄金色蝠蝙。

    林熙手掌一伸。就把缩小后的卡米拉，藏入胸口。

    “走，进去看看。”

    林熙坐在地狱魔龙背上，望着前方庞大的火山道。

    “好咧，主人！”

    地狱魔龙欢快的叫了一声。蜿蜒着，朝着地面的火山而去。

    滚滚的黑烟从火山口喷发而出，有如云雾一样，弥漫虚空。

    地狱魔龙栽着林熙，刚刚前进没多远，就听到一声雷霆般的声音。从高空中传来：“来人止步！……”

    轰隆隆！

    天地剧震，刹那间，一股风暴般，强大的气息，从虚空中传来。眨眼之间，咝咝破空声，从烟雾深处传来。

    林熙心中一动，抬头望去，只见一名黑甲男子，驭着一条巨大的岩浆和黑烟组成的巨龙，跨空而来。

    “吼！――”

    巨龙咆哮，拖曳着黑烟滚滚，盼顾间，喷吐出一道道岩浆火流，声势极其骇人。

    而龙背上的黑甲男子，虎背熊腰，眼光开阖间，精光四射，气势无双。

    “炼气七重！――好高明的修为！”

    林熙目光眨了一下。

    这名男子杀气极重，身上穿着一套世俗征战的铠甲，似乎世俗王朝中，征战一方的武将出身。

    在仙道大世界，由武将出身，转修仙道的不在少数。

    这些踏入炼气境后，那一身战场历练来杀气，也成功的保留下来。

    相比普通炼气士而言，这些王朝武将出身的人，杀气极重，而且由于久经沙场，精神和意志都极其强大。搏杀经验更是丰富无比，远超那些普通的炼气士。

    ――至少，比那些一路吞丹药，吃上来的炼气士，厉害的多。

    不过，武人虽然精神和意志都极强，但是往往书读的不多，资质、悟性不是很好。能够把真气修炼到高处的，十中无人。

    这人能以武将出身，修炼到炼气七重，也算是非常难得了。

    这放到仙道宗派中，就是圣子、圣女的级别，而且还是很有实力的那种。

    “主人，这些家伙是要给我们下马威啊！”

    地狱魔龙的声音，从脑海中传来，非常的不爽。

    “嗯。”

    林熙点点头，没有多说。

    仙道大世界中的这九座超级火山，蕴含有大量的“大地锻火之精”。是炼制高阶法器的最佳地点。换句话话，价值太大了。

    怀抱着各种目的，到这里来的人，多了去了。

    对方派出炼气七重的强者逡巡，也是为了震慑宵小。使人不敢觊觎这座火山。这也是情理之中。

    正想着的时侯，那名披着黑甲，神情冷峻的男子，立即下降到了距离林熙等人不远的地方。

    “这座死亡黑火山，是我们死亡大联盟控制禁地。闲杂人等严禁靠近。――快快给我离开！”

    黑甲男子厉声道。

    男子虽然神色冷峻，厉言厉色。但并没有一言不合，而是示意两人，速速离开。

    “果然是商人的风格啊！”

    林熙心中感概。

    仙道世界的炼气士，特别是仙道宗派以外的炼气士。远不是那么好脾气的。一言不合，拔刀相向，都是正常。

    这个黑甲男子虽然看起来冷厉，但做起事来，却是商人的温和作风。

    林熙早已打听清楚，黑甲男子口中的“死亡大联盟”，乃是由十多名或正或邪。实力超级，达到仙道境的强者组成。

    整个仙道世界，只有九座这样的大火山。

    觊觎的人太多了。单独一个人是吃不下的。所以，由十多名散修界的仙道巨擘，组成了一个“死亡大联盟”。联合控制到了这座“死亡黑火山”。

    “死亡黑火山”对外开放，收取的费用，利益均占，由“死亡大联盟”的十几位强者，共同分配。

    仙道大世界的强者太多了，想要祭炼法器的也太多了。从中品法器，到上品法器，再到绝品法器，甚至仙器，都可以在这里祭炼。

    法器的品级越高。费用也就越贵！

    常年累月下来，“死亡大联盟”通过这座巨型火山，赚取到的丹药，就是一个庞大的数字。没有人能忽视。而且，整个大陆。也就九座这样的火山，这就是垄断啊，谁能淡然处之呢。

    “死亡大联盟”现在完全是一副商人的作派，来者不拒，只要你交纳足够的费用，不管你是正、是邪。是魔，是人，还是仙道宗派的弟子，都可以直接去，祭炼法器，修炼火系功法，统统都可以。

    前提是，丹药够用！

    “这位道兄，我是来祭炼法器的。希望能够借贵盟的‘死亡黑火山’一用。”

    林熙说着，大袖一拂，唰唰就是五十颗仙罗丹飞了出来，落到这位道根期强者手中。

    有“丹药”开路，果然是无往而不利。

    原本崩着脸，神色冷峻的黑甲强者，立即喜笑颜开：“原来是来祭炼法器的。哈哈，来者是客，到了这里，只要遵守规矩，就是我们死亡大联盟的客人。请跟我来。”

    声音一落，拨转龙头，向着火山口上方，浓密的硝烟与云雾浓处而去。

    “走！”

    魔龙摆尾，立即一向一后，向着高空的浓烟深处掠去。

    “吼！――”

    巨龙咆哮，高吭的龙啸声中，两条“龙”迅速的钻进苍穹深处。

    轰隆！

    片刻之后，在浓密的黑云中，林熙终于见到了“死亡大联盟”的基地。

    这是一座漆黑的宫殿，悬浮在黑云之中，巍然不动。一道巨大的黑色禁制，仿佛扣下的钟罩一样，笼罩住了这座宫殿，将周围的毒烟和硫磺烈火，隔绝在外。

    如果不是有人引路，很难想像，“死亡大联盟”的基地，居然在这种硫磺和毒烟纵横弥漫的高空之中，隐匿不见。

    在林熙的感觉中，这座大殿，就像一头悬浮高空的巨鲸一样，不断吞吸和喷吐着下方灼烈的热量和弥漫的毒烟。

    “快开门。有贵客到了。”

    黑甲强者到大殿外，轻叩光膜到。

    他的手掌一招，跨下那条黑色浓烟和烈火组成的巨龙，立即崩散，化为一件指甲大小的黑色龙形法器，托于掌中。

    ――和高空中的这座黑色大殿一样，他召出来的巨龙，也是一件法器。

    嗡！

    很快，光膜分开，露出一个可容一人通过的拱形豁口。里面黑洞洞的，极为深邃。

    “进来吧。”

    黑甲强者大步走了进去，然后对林熙招了招手。

    “主人，这些家伙不会搞什么阴谋，埋伏我们吧？”

    地狱魔龙有些不安道。

    “放心吧。他们没那么大胆子。死亡大联盟现在是在商言商，一旦乱来，就是坏了规矩。以后，都别想做生意了。而且，我估计死亡大联盟那还没那么大胆子，敢对仙道宗派的弟子下手。”

    林熙目光一闪，立即走了进去。同时，收了地狱魔龙，让它如蚯蚓大小，收入了袖中。

    独来独往的人，什么都不怕。有家有业的人，就不一样了。

    死亡大商盟的人敢对仙道宗派的弟子下手，恐怕第二天就会被连根拔除。

 第二百九十一章 身份

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    大殿内，影影绰绰，沿着大殿的四个角上，都坐满了人影。

    一个个都低眉闭目，默默修炼。

    林熙扫了一眼，大多是七重的修为。而且都是身披黑甲，煞气凛人。很显然，和林熙遇到的那个黑甲强者一样，都是逡巡、守护“死亡黑火山”的守卫。

    “这个死亡大联盟真是实力不俗，虽然比不上仙道宗派。但是镇压一些没势力、没背景的散修，却是绰绰有余。谁如果想在这里闹事，恐怕就是找错地了。”

    林熙心中暗道。

    “请跟我来。”

    一路深入大殿，然后直接引入了一间大厅。

    “请在这里稍候。一会儿，我们总管就会过来。”

    黑甲强者说罢，径直离去。

    林熙也没在意，径直往大厅中走去。

    大厅里，暗金的地图，纹满了火焰和神灵的图案。

    林熙进去的时侯，里面已经坐了几个人了口气息各不相同，都坐在殿中等着。

    看这几人的样子，也是为了在“死亡黑火山”中祭炼法器而来。显然等了有段时间了。

    看到林熙进来，这几个人目光刷刷的，齐齐望了过来。

    林熙的年轻，显然是出乎众人的预料。几人眼中先是闪过一丝意外的神色，随即目光变得异样起来，呼吸也稍微变得没有之前那么平稳了。

    “主人，这些家伙在打你的主意啊。”

    地狱魔龙从林熙的袖口，钻出一个脑袋道。

    “嗯。”

    林熙淡淡的应了一下。

    来到这里的炼气士，身上都会带有丹药。而“丹药”就是仙道世界，通用的“钱”。

    众人看林熙年纪轻轻，想打他的主意也是正常。

    “这位小兄弟，看你的样子。应该也是到这里来祭炼法器。

    不知道，令师是哪位，说不定，我们或许认识。”

    就在此时，一名年纪三、四十左右，容貌清矍，仿佛一个教书先生的中年炼气士道。

    中年炼气士笑容可掬，只可惜用心不轨。

    “哼！”

    林熙冷笑一声，也不说话，只是把身上的“神宵宗内门弟子铭牌”拿了出来，晃了一下。

    “神宵宗！！”

    看到林熙用内力激发出来的那一道标志，殿内几名炼气士惊呼一声，顿时都变了脸色。

    一个个望向林熙目光，立即忌惮不已。

    在仙道大世界，像太元宫、神宵宗这样的宗派弟子，是最不好招惹的。

    几人也没有料到，林熙看起来年纪轻轻，居然有这么大的来头。

    “我看，你是不会有机会认识我师尊了！”

    林熙望了一眼那名中年炼气士，冷笑道。

    中年炼气士闻言脸色紫胀，低下头来，却是一声不吭。

    神宵宗的掌门何等身份，当然不是他这种默默散修可以认识的。

    这人想要套近乎，查林熙的来历，没想到踢到铁板，闹了个大脸红。

    几人看林熙年轻，想要对他下手。中年炼气士的这番话，就是套林熙的背景、来历。只要确定林熙没什么背景，恐怕只要离开这里，就要下手。

    林熙也不是初入江湖，哪里还不知道这些人的打算。

    “桀桀，这些家伙听到我们是神宵宗的，就打退堂鼓，也太没骨气了。还不如我摩图呢！”

    地狱魔龙趴在林熙笑口，桀桀大笑，对几人嗤之以鼻。

    “好了。少说两句。”

    林熙也没多说，收了弟子铭牌，直接选了一个地方，坐了下去。

    仙道大世界弱肉强食，看到厉害的逃跑，看到弱小的下手，几乎是很普遍的现象。倒也不见得只有这几人。

    只要这几人不是蠢到，真的对他动手，林熙也懒得动手。

    在边缘坐下，直接闭目养神，林熙也不去管他们。

    “哈哈哈……，只管放下吧，爷爷有的是丹药。”

    一阵大笑声，震彻天空。很快，一道雄浑的气息，降临到了大殿上。接着就是沉重的脚步，震的大殿都在颤抖，朝着林熙等人所在的大殿而来。

    呼！

    风声一荡，一个身躯壮得像铁塔，满身古铜色精肉的壮汉，顶着个光秃秃的脑袋，走了进来。这壮汉眉如卧蚕，目如闪电，他在门口一站，立即好像把整个大门都塞住了。

    “赤铁人魔！”

    看到这个光头大汉，殿内的几人都纷纷变了脸色。露出一股忌惮的神色。

    “没想到，这个大魔头也来了这里。”

    “一会儿下去的时侯，离这个家伙远点。太危险了！”

    “真是倒霉啊，居然会遇到他！”

    一群人纷纷变色。

    “赤铁人魔”是魔道中出了名的凶魔。他的出名并非因为他的绝学或者是手段，而是因为这个家伙喜欢吃人肉。往往杀了一个人，就串到架子上，烤出黄油，然后吃掉。

    这段手段简直令人发指。就连魔道中人，也不愿意和这个可怕的家伙有来往。

    “赤铁人魔”目光扫了一眼，立即大笑起来：“哈哈哈，原来已经来了这么多人了！””

    他的目光转动，打量殿内众人的目光，仿佛打量着一堆食物一样。

    众人被他目光扫过，纷纷变色，露出畏惧的神色。

    只有林熙一人神色如常。

    散修界的名声，根本镇不住他。“赤铁人魔”的名字镇得住别人，镇不住他。

    “嗯？”

    赤铁人魔的目光扫过林熙，微微跳了一下。眼睛微眯，眼睛中掠过一丝厉色。但随即又想到了什么，阴笑一声，找了个位置坐了下来。

    接下来，陆续有人到来，都是来“死亡大联盟”或者求取进入黑火山祭炼法器的资格，或者是来购买“大地锻火之精”的。

    “诸位，久等了。”

    随着这道声音“死亡大联盟”的总管终于出现了。只见一名外貌四十许的中年文士，留着三缕黑缕，穿着青色长袍，背负双手走了进来。

    这人的气息，非常强大，犹如深渊一般，高深莫测。

    “大总管，我想借贵盟的火山，锻炼一下法器。大总管还是快点报个价吧。”

    “没错。公事公办，大总管尽快收了钱，我们也好下去祭炼法器。”

    “如果可以的话，我想买根大地锻火之精。不知道现在要多少丹药众人你一言，我一语，纷纷开口。

    “哈哈，各位稍安勿燥。本盟向来处事公道，童叟无欺。只要各位交得起价钱，这座死亡黑火山，各位随进随出。”

    大总管哈哈一笑，不疾不缓：“我这里就直说了吧。”

    “中品，及中品以下法器的祭炼。每进去一次，就要5000枚朱雀丹，或者是500枚的仙罗丹。不限时间。”“上品法器祭炼，进去一次，需要20000枚朱雀丹，或者是2000枚的仙罗丹，以法器祭炼完全为准。”

    “绝品法器以上需要秉报盟主，由本盟当值的盟主决定。”

    “至于仙器，另行决议。如果是火系的仙器，所需能量太大，会危及火山根本，本盟有权拒绝。”

    “那大地锻火之精呢？”

    一名炼气士问道。

    “呵呵，这个非常报歉。大地锻火之精是‘死亡黑火山的根本”出售大地锻火之精犹如杀鸡取卵，卵出而鸡死。这种伤根本的事，原则上我们是不卖的。不过，世界上也没有绝对的事。如果你们硬要买的话，那么30000枚朱雀丹，或者是3000枚仙罗丹一枚！”

    大总管从容不迫道。

    声音一落，众人哄然。

    “太贵了吧！”

    “是啊！抢钱啊！”

    “那还不如huā2000仙罗丹，进火山里修炼去。”

    众人议论纷纷，颇为不满。

    林熙也沉默不语。

    这个价格确实太高了，相当于180万功勋值换取一枚“大地锻火之精”已经远远超出其他的材料了。

    “3000仙罗丹一枚，我身上的一万仙罗丹也才不过能买3枚。这个价值，已经远远超出材料自身的价值了。”

    林熙心中暗道。

    “呵呵，我说了。大地锻火之精原则是不卖的。另外，诸位不要妄想在祭炼的时侯，偷取本盟的‘大地锻火之精”这座火山深处，有本盟的一位仙道境盟主坐镇，就是为了防止这种情况发生。一旦诸位不守规矩，暗自采取其他的手段，那就不要怪本盟的辣手无情。――也不防告诉各位，这座火山的最深处，就镇压着不少不守规矩的人。”

    大总管从容不迫道。

    大殿中，瞬间安静了不少。说实话，确实有不少人打着这样的主意。不过，听到火山深处，有仙道境的强者坐镇，立即纷纷变色，打消了心中的主意。

    仙道境的强者太过强大，要杀死一个炼气士，简直就像按死一只蚂蚁一样简单。

    “如果在火山里修炼功法，需要多少钱？”

    林熙突然道。

    他第一次开口，大殿里的目光，立即都落在了他的身上。

    大总管望着林熙，沉默不语。片刻后道：“修炼火系功法，按境界来收取费用。境界越高，费用越贵。看你的境界，是气仙期，交600枚仙罗丹进去吧。不过，只有二十天的时间。”

    “明白了。多谢总管。”

    林熙淡淡的应了一声，嘴角却是不着痕迹的，露出一丝笑容“气仙期？桀桀，这家伙把你当气仙期。――赚多了！”

    地狱魔龙在林熙脑海中，怪笑起来。（未完待续

 第二百九十二章 交易

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙笑而不语。

    何止是这个总管，其他几个家伙，哪一个又不是把他当成普通气仙期了。

    “别多说。一会儿交了丹药，直接进去就是了。”

    林熙淡淡道。

    “死亡大联盟”势力庞大，拥有可怕的仙道强者坐镇。在这里耍花招是很不智。在商言商，只要按照“死亡大联盟”的规矩，交了丹药，一切都非常好办。

    “死亡大联盟”按照气仙期炼气士的标准收取丹药，林熙也乐得闷声发大财。600枚的仙罗丹，对于林熙来说，实在算不得什么。

    “这座大火山，蕴含了庞大的大地锻火之精。这其实就是最佳的火系炼功材料。用些丹药交换在其中修炼的权利，倒也算是公平交易。”

    林熙心中淡淡道。

    蕴含“大地锻火之精”的火山，并不能当作普通的火山。里面的火焰，含有大量的火系元素。可以当做特殊形态的修炼元素，可以在其中修炼火系绝学。

    这也是“死亡大联盟”敢对炼气士收费修炼的原因。

    “好了。大家如果愿意的话。现在就把钱交了。领取一道火符。然后就可以直接下去，进入火山里，祭炼法器，或者是修炼了。如果不愿意的话，我们也不会对各位怎么样。不过，凡是不愿意的，现在就得离开。死亡大火山不欢迎外来访客。”

    大总管洪声道。摆出一副公事公办的架势。

    “呵呵，大总管说到哪里去了。区区一点丹药。我还是交得起的。”

    很快，一名散修强者开口道。

    唰！

    袖子一抖，这人立即抖出一个铁制盒子：“这里是100枚‘符箓大丹’，按照仙道大商盟的价格。相当于2000多枚仙罗丹了。足够交纳我进去祭炼法器的钱了吧。”

    大总管接过铁盒，打开瞧了一眼。随即点了点头：“没错。这些丹药足够了。”

    大总管手掌一抖，一枚小小的火符，跳跃着。冷却凝结。然后抛到了这人手中：“这枚火符拿着。没有这枚火符，你进不了死亡黑火山。另外，当你的法器祭炼成功。或者是20天已到。火符就会自动消散。那时侯，就是你离开本盟的时间。明白吗？”

    “嗯。”

    男子点了点头。

    接下来，又有很多人陆续交上丹药。领了火符。

    “死亡大联盟”收取的费用，以仙罗丹计算，一般数量庞大。上千枚仙罗丹以普通的方式，非常不易携带。所以，到这里来的人，几乎都是采用贵重、稀少的丹药，来进行计算。比如“法力大丹”、“符箓大丹”等等。

    很快就轮到了林熙。

    “年轻人，你要祭炼法器，还是修练功法？”

    大总管道。

    “哈哈哈，毛都没长齐的家伙。当然是祭炼下品法器了。”

    一名炼气士讥笑道。

    “哈哈哈。”

    众人都大笑起来。

    在这群人里面。林熙的年纪是最小的。也难怪众人瞧不起他。

    只有开始那几个人，见识过林熙的神宵宗弟子铭牌，知道他的身份，在一边默然不语。并不跟着众人大笑。

    “祭炼法器！——一枚九火真龙罩！”

    林熙将众人的神色收入眼里，心中冷笑一声。淡淡道。

    嗡！

    大总管眼皮跳了一下。

    同一时间，大殿之中，针落可闻，如死一般的寂静。

    一双双眼睛落在林熙脸上，睁大了眼睛，满是不可思议。

    “九火真龙罩”虽然是上品五彩法器。却是绝品法器以下，少数巅峰级的上品法器之一。在场的炼气士都是要么有实力，要么有背景的人。不过，一枚“九火真龙罩”对于他们来说，也是难以消受的昂贵东西。

    “九火真龙罩？他才多大？什么时侯气仙期都能炼制这种巅峰法器了？”

    “也不一定。如果只是粗糙的炼制一下。气仙期倒也不是不可以。就是威力会下降好多，变成上品初阶。”

    “没错。这小子应该炼制的是初阶的九火真龙罩。”

    …………

    众人三言两语，很快就探出了林熙的“底细”。不过，这个时侯，已经没有多少人敢小瞧眼前的这个少年了。

    气仙级别能拥有一枚上品法器，哪怕只是最初阶的，也是非常厉害了。

    “你等一下。”

    大总管皱了皱眉头：“真火九龙罩是巅峰级别的法器，远超普通的上品法器。这件事情，我必须问一下盟内的高层。”

    大总管心念一动，食中二指一动，唰的一下，一枚火红色的“法符”，破空而出，直接没入地下，穿透大殿，射向“死亡黑火山”沸腾的地底岩浆深处。

    嗡！

    “法符”去的快，来的也快。只是眨眼之间，一道磅礴的气息，突然空间，裹挟着这股“法符”落入大总管手中。

    “小兄弟，不好意思。也不是我要为难你。只是你这九火真龙罩威力太大。吸收的火元素，也要远超其他火系法器。所以恐怕需要加收你600枚的仙罗丹。规矩是上面订的，我也有些为难。”

    大总管有些为难道。

    “死亡大联盟”经营这么多年，一直都是按规矩做事。

    上品法器一般都只收2000枚仙罗丹的。但是现在改成600枚，在某种程度上，已经违背了“死亡黑火山”的规矩。

    无规矩不成方圆，这点连大总管也感到有些犯难。不过，如果不收。那“死亡大联盟”就吃亏了。

    做生意是绝对不能吃亏的。

    “哈哈，600枚仙罗丹而已。我还是出得起的。大总管如果觉得亏待我的话，不妨下次给我些优惠就是。”

    林熙笑道，摆了摆手。

    600枚仙罗丹倒还不放在他眼里。如果能借换来大总管的好感，并和“死亡大联盟”建立友谊，那收获反倒要远远超出600仙罗丹。

    大总管闻言眼睛一亮，瞳孔中掠过一抹赞赏的神色。

    别的不说。林熙的好爽，倒是赢得了他的好感。

    “小兄弟。好说。下次来的话，或许我还真能给你点优惠。”

    大总管道。

    接下来。林熙在火山中修炼，大总管倒没有多收，依旧是600枚丹药的价值。

    林熙心中一笑。微微松了口气。

    “舍不着孩子，套不着狼。600块换来这个，真正值了。”

    林熙会心一笑。

    他给的这么爽快，其实就是为了这个。

    “死亡黑火山”里的“大地锻火之精”就是上品的火系修炼材料。

    林熙上次花了那么多功勋值，兑换近500万的功勋值的火系修炼材料，都没有把“烈日**”修炼至大成。而这次进入“死亡黑火山”修炼，岂不是天上掉下来的机会。

    要知道500万功勋值的火系修炼材料，兑换成丹药就是1万枚仙罗丹。林熙连那“一万仙罗丹”都花出去了，哪里还在乎这两三千枚的仙罗丹。

    “大总管，我们公平交易。这是3200枚的仙罗丹。请查收！”

    林熙洪声道。

    呼！

    金光一闪，林熙的袖中，散发出一**淡淡仙气的“次元小仙袋”，张开口子，喷吐出一股股的丹药洪流。看到这只“次元小仙袋”。众人纷纷变了脸色。

    “次元小仙袋！！3万大仙罗丹，1800万功勋值的东西！……”

    在看到林熙的次元小仙袋时，殿内的气氛突然变得诡异起来。

    “这么好的东西，落在这个小子手里，简直是浪费！”

    一双双目光充满了贪婪和**。

    “次元小仙袋”价值3万大仙罗丹，极其贵重。就连仙道大世界的虚仙。恐怕也不是每个人都有。至于虚仙以下，就算有这个钱，也根本不会买。

    更别提，林熙的“次元小仙袋”里，明显还有许多的丹药。

    这简直就是一个摆在面前的移动“小宝藏”！

    如果加上林熙的“气仙期”的修为的话，还得加上一句“不设防”的“小宝藏”。

    “好宝贝，小子，这也是你活该死在我赤铁人魔手中。”

    大殿中，赤铁人魔目光闪烁，毫不掩饰自己眼中的杀机。

    “主人，那个光头好像在打你的主意啊。”

    地狱魔龙道。

    “我知道。是死还是活，就看他聪不聪明了。”

    林熙淡淡道。

    连看都没看赤铁人魔，仿佛当他不存在一样。

    仙道世界，现在除非是“虚仙”出现，否则的话，根本威胁不到林熙。一个赤铁人魔，根本不放在他的眼里。

    唰唰！

    林熙袖中，丹药组成洪流，源源不断的飞出。

    大总管明显吃了一惊，似乎也没想到，林熙一股脑儿送出这么多丹药。不过，他的反应也不慢，袖子一抖，一股真气喷薄而出，仿佛瀑布泉水一般，将林熙送出的丹药洪流，全部罩住。

    “不多不少3200枚，够了。——这是你的火符！”

    大总管送手一抖，一股火符飞出，落到林熙手掌。手掌接触的刹那，林熙明显从火符中感觉到了一股精神力量。

    “他们应该是把每个人的信息，记录在火符。时间到了，火符就会崩溃。”

    林熙心中暗暗揣测。

    不一会儿，所有人都交齐了丹药。

    “好了！交了钱，在火符消散之前，各位就是我们死亡大联盟的贵客。——去吧！”

    大总管洪声道。

    嗡！

    洪亮的声音中，大殿暗金色的地面，突然传来一阵机括声。瞬间之间，就在众人中央，露出一个圆形的豁口。豁口下面，岩浆滚滚，如同烙铁一般。一股股的热浪，从下山喷薄上来。！~！

 第二百九十三章 进入火山

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    唰！

    第一名炼气士首先跃了下去，接着是第二名，第三名……

    “下去。”

    林熙身躯一跃，立即从大殿中跃了下去。

    呼！

    罡风扑面，火浪滚滚。

    在林熙前面，一名名炼气士张开了真气，化成了一张护罩，护住全身，将热浪摒弃在外。只有林熙如鱼得水，非常舒适。

    这就是火系炼气士的优势。

    “死亡黑火山”足有百里之宽，非常庞大。可以同时供大量的炼气士修炼。

    林熙扫了一圈，很快瞄准了西北方向。

    “去那里吧！”

    林熙身形一折，立即朝着西北方向而去。

    林熙离开不久，一道魁梧的身影，顶着光头，破空而出。

    “小子，看你能逃到哪里去。”

    赤铁人魔狞笑一声，追了出去。

    赤铁人魔离开不久，又是一道人影追了过来。

    这人高高瘦瘦，气势不凡。正是之前大殿中的一人。

    “唰！”

    这名炼气士手掌一张，立即打开一张画来。

    “没错，林熙，神宵宗弟子，就是他！”

    道人眼中掠过一抹隐藏的深深的寒芒：

    “兜率宫悬赏天下，十万仙罗丹加一本兜率宫绝学，换他的人头。没想到，居然让我在这里遇到他。——这小子深藏不露，连雷德道人都被他杀了。现在却装成普通气仙。赤铁人魔还以为他占了个便宜，我看他是死路一条。”

    道人目露思索，片刻之后，心神一动，立即有了主意：

    “十万仙罗丹，加一本兜率宫绝学，非同小同。更重要的是，还能赢得兜率宫的好感。这件事情，绝对不容错过。——我一个人对付不了他。还得叫上其他几个兄弟。一体擒拿了！”

    道人这般想着。心念一动，手指一张，手中已经多了十余枚法符。

    “广撒网，多抓鱼。——去吧！”

    道人五指一张，这十余枚法符，化为虹光，破空而出，消失天边。

    而道人自己却是身体往下一压。往着林熙的方向而去。

    …………

    隆隆！

    岩浆洪流的涌动声，仿佛雷霆一般响动。越靠近滚烫的岩浆，温度就越高，几乎是熔金烁铁。

    “卡米拉，这里的火焰环境不适合你。你受不了就离开吧。在外面等着我。”

    林熙道。

    他感觉到，卡米拉的身体对于这里的高温和毒烟，极其不适应。

    “那主人，我在外面等着你。”

    卡米拉终于不再逞强。

    这才火山口，就已经这种难熬了。或是进入岩浆深处，恐怕更加难以承受。迟早是要出来。还不如早点。

    “嗯。去吧。”

    林熙敞开胸口。一道金光电射而出。在空中划出一道弧形，卡米拉几乎是逃命一般的离开了这里。

    “桀桀。原来你也有受不了的时侯。”

    地狱魔龙得意洋洋。

    “够了。下去吧。”

    林熙身躯一沉，立即往火山口里的滚烫岩浆沉入。

    咕咕！

    一个个气泡崩出，林熙真气一沉，仿佛一颗大石头一样，往火山岩浆的深处沉去。

    “呼！”

    满目的火红，高温似乎要把人融化了。

    单单是表面的温度，就已经是融金铄铁。就算是钢铁也要融化了。

    这种温度，已经足以将初阶的“下品法器”融化了。

    不过，这种程度的火焰。对拥有“烈阳之体”的林熙来说，根本造不成危害。

    只是微一迟疑，林熙立即向着更深处去。

    无边无尽的热力，从四面八方汹涌而来。火焰之中，蕴含着强大的“大地锻火之精”能量。一丝一缕，不断的涌入林熙的体内，增强着他的“烈阳**”。

    这时侯，“烈阳**”的威力就发挥出来，林熙感觉自己仿佛化身“火之君王”，和这片汪洋的岩浆海洋，融为一体。

    那是一种奇妙的感觉。

    火焰不再是林熙的阻碍，反而成了林熙的助力。

    林熙甚至可以透过这片浩瀚的岩浆，清楚的“看”到，星罗棋布一般，遍布在这座火山口表层的炼气士。

    “死亡黑火山”庞大无比，按照区域，划分成很多的场所，供仙道中人修炼。

    这些人只是最粗浅的炼气士，大概炼气第四重，到第五重的修为。祭炼的，也只是中品、下品的法器。

    “死亡黑火山”深处的火焰，对他们来说，太过霸道了。

    一旦接近，就是骨毁形销，也只在表层，才能正常的修炼、祭炼。

    “再往深处去。”

    林熙轻松的穿过这一层，往更深处而去。

    “呼！”

    热力汹涌，火山深处的温度，以几何倍数提升。

    十丈，百丈，三百丈，一千丈……

    林熙的速度极速的提升。

    这一段空间，是炼气第六重符箓期强者修炼的地方。

    在林熙的感应中，许许多的符箓期强者，紧贴着火山边缘的岩石墙壁，盘膝修炼。就仿佛一根根长在岩壁上的藤果一样。

    “意识感知，隔亘见物，锁定对手”，这本来是炼气七重强者的能力。但现在，林熙确实火焰之间的共鸣和感觉，也间接的拥有了第七重炼气强者的能力。

    “小小的一个死亡黑火山。居然聚集了这么多的炼气士，真是不可思议。死亡大联盟恐怕赚大了。”

    林熙心感慨不已。

    他原本的估计，是包括自己在内。到这里来修行的人，不会超过二十个。不过，真实的数目，远远超出他的预料。

    不过，换念一想，整个大陆，只有九座这样的火山。而仙道世界的炼气士，却不知凡几。

    九座超巨型火山。吸引来四面八方，各个地方的炼气士，也就不奇怪了。

    二千丈，三千丈，五千丈……

    林熙继续深处，这个距离已经很深了。周围更是火焰滚滚，比太阳还要剌目，根本睁不开眼睛。

    八千丈。一万丈……

    整座火山仿佛没有尽头一样，绵绵的，根本探不到底部。

    岩浆之中，涌入体内的能力，简直凝如实质，仿佛水浪一样。林熙感觉到自己的实力，在这些火山能量的冲刷下，居然有了缓慢的提升。

    “差不多了。”

    这个时侯，林熙已经感觉到了许多道根期强者的气息。这些人气息各异，有散修。也有宗派的，一个闭目盘坐。一动不动。

    “可以了。就在这里吧。”

    林熙暗道。

    这个深度，充斥着大量“大地锻火之精”的能量，已经可以用来祭炼“九火真龙罩”了。

    “嗡！”

    林熙取出“九火真龙罩”，这件威力庞大的上品法器，立即和周围的火焰产生了共鸣，自主的从周围的岩浆之中，吸收可怕的火焰能量。

    “现在是真正的万事俱备了。一旦练成。我的实力再次提升。”

    林熙心念一动，取出了最关键的“天道纹石”。

    只见这块鹅卵大的石头，布满了奇异的纹路。散发着一股神秘的气息。

    只要把天道纹石的力量，融入到“九火真龙罩中”，再借助“死亡黑火山”的高温，彻底的锻炼一遍，这件法器就会成为真正的巅峰级别的上品法器。

    “烈日君王，给我出来吧！”

    林熙心念一动，

    “烈日君王，给我出来吧！”

    林熙心念一动，召出了“烈日君王”。

    轰！

    岩浆沸腾，百丈之内，“波涛汹涌”，下一刻，一轮烈日喷薄而出，照射火山内部，随后巨大的“烈日君王”，横空出世，降临到这座火山内部。

    哗啦啦！

    岩浆滚动，百丈之内，无穷的岩浆火焰震荡着，形成无数的火灵、火灵、火兵、火将，以及生物，匍匐在“烈日君王”脚下，一副臣子朝拜君王的样子。

    “烈日君王”是火之主宰，在林熙融合了“上古火蛇血统”之后，威力更甚。在这片火山环境中，拥有绝对的控制权。

    轰隆！

    四方咆哮，一股股肉眼都能看到的火焰元素，仿佛潮水一样，从四面八方席卷而来，涌入“烈日君王”体内。这头巨大的火焰化身，吸纳“大地锻火精华”的能力，比林熙本体都要强悍得多。

    林熙感受着“烈日君王”的变化，突然之间，心中若有所动，似乎刹那之间，明白了什么。

    “火焰，火焰，或许……，我根本不该用本体去吸收火焰。”

    林熙看着这头烈日君王，若有所思。

    “摩图，你也出来吧。在这里泡一泡，对你有好处。”

    林熙手指一弹，立即把地狱魔龙弹了出来。

    嗡！

    地狱魔龙飞扑而出，只是在岩浆之中，打了一个滚，立即显化出巨大的，仿佛黑色火山一般的龙躯。

    “真是舒服啊！简直是天堂！”

    地狱魔龙摆动了一下身子，感觉着这里浑厚的火焰元素，情不自禁道。

    “去吧。在这里逛一逛。记得不要招惹那些炼气士就是行。”

    林熙道。

    “死亡黑火山”有十八位仙道强者镇压，普通人根本不敢在这里动手。这已经是约定成俗的规矩，所以，林熙也并不担心摩龙的安全。

    狂妄、嗜血如赤铁人魔，都慑于“死亡大联盟”十八位仙道盟主的威严，不敢在这里动手，更别说其他人了。

    “嗡！”

    林熙手掌一抛，立即祭起了“九火真龙罩”。只听嗡的一声，这件上品法器立即暴涨十倍，悬浮在林熙头顶。

    “天道纹石，给我炼化了！”

    林熙手掌一拍，化成一只巨大的火焰手掌，掌心嵌着“天道纹石”，然后向着头顶的“九火真龙罩”拍了下去……

 第二百九十四章 算你狠！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆！”

    烈火熊熊，至热至刚的“烈阳真火”配合着“死亡黑火山”内，出奇可怕高温，瞬间吞没了林熙手中的天道纹石和“九火真龙罩”。

    “死亡黑火山”内部，蕴含了大量的“大地锻火之精”，温度奇高无比。一件法器扔下去，数息之间，就熔成了铁水。

    这也是这座火山，吸引了大量炼气士，到这里来祭炼法器的原因。

    仙道世界的炼气士，只有通过燃烧真气为代价，隔绝火焰，才能在这里立足，正常的祭炼法器。真气一旦耗尽，就必须尽快的浮出岩浆，离开火山，否则的话，就会功亏一篑。

    因此，一件法器的熔炼过程，经常会出现多次浮出火山岩浆“换气”的现象。哪怕是火系的炼气士，承受力度也会有限，当达到极限时，一样要离开岩浆“换气”。

    不过，林熙不同，“烈日**”在这种至热的环境中，根本不会有极限。非但如此，还能借这种火山能量精进。

    “呼！”

    九火真龙罩在这种至热环境下，渐渐的熔化。连同“天道纹石”，也一同缓缓熔化。

    林熙垂眉闭目，不断的利用火山能量，和“烈阳真火”，一遍遍的祭炼这件法器。

    “九火真龙罩”想要从“上品初阶”提升到“上品巅峰”的级别，需要把其中的每一样材料，利用最纯粹的高度。炼化到彻底的融合为一，不分彼此，不能有任务一点的杂质，才算成功。

    特别是，林熙想要在其中，加入“天道纹石”的力量，等于是把这件法器。重新祭炼一遍。

    “火符化纹诀！”

    林熙手掌一拍，炼化火符的法诀，打入其中。

    轰隆！

    一股火焰冲天而起。接着只见一根不知道有多长的，黄金色的道纹，仿佛有生命一般。从“天道纹石”中冲飞而起，在岩浆和火焰之中舞动，似乎挣脱出来，破空而去。

    这种混沌之初的“天道印记”，是“天道纹石”最珍贵的地方。也是它价值最大的地方。

    一旦熔化“天道纹石”，其中的“天道印记”就会浮现出来。但是只有一刹那的时间，如果不能捕捉住的话，就会迅速的消失。

    “火神拘役诀！”

    “培火炼器诀！”

    ……

    林熙瞬间把天道印记，打入“九火真龙罩”中，同时打出了一道道法诀。

    “死亡黑火山”中。蕴含了大量的“大地锻火精华”，这种精华散入火山岩浆，无处不在。林熙要做的，就是把这种无处不在的“大地锻火精华”，熔炼进去。

    “九火真龙罩”从火山中。吸收的“大地锻火之精”越多，这件法器的威力也就越大。

    一连数天，林熙都盘坐火山岩浆之中，心无旁鹜的祭炼法器。

    对于这些手法，他早已是熟稔于心，几乎闭着眼睛。也能完成法器的祭炼。唯一需要的，只是一份耐心。要从火山岩浆之中，吸纳足够的“大地锻火精华”。

    火山之中，不辨日夜，随着祭炼的进行，林熙的身上，渐渐的显露出一点“九火真龙罩”的胚胎，同时，一股随于上品法器特有的强大气息，眼着散发出来。

    “这是……”

    火山岩浆之中，距离林熙极远的地方，如枯木盘坐的身影，感觉到“九火真龙罩”的气息，突然之间颤动了一下，苏醒过来。

    眼睑睁开，一道道比星辰还要璀璨的目光，破空而出，连眼前的岩浆都分开了。

    “这是九火真龙罩的气息，居然有人在这里祭炼这种上品法器。”

    一道道强大的意念，辐射而出，探向林熙所在的方向。

    这些人都显示出了极强的仙道经验，只是凭借着这种气息，就分辨出林熙祭炼的“上品法器”。

    进入“死亡黑火山”的，并不全都是祭炼法器的，也要借机修炼修练功法的。

    “九火真龙罩”强大无比，虽然是上品级别，但却远比一般意义上的法器，强上许多。

    仙道大世界，功法高强，但没有强**器配合的人，多了去了。也并不是所有炼气士，都能够像宗派弟子那样，通过“功勋系统”，获取宗派的法器。

    “过去看看。”

    光芒一闪，很快就有气息磅礴的强者，破空而出，朝着林熙的方向而去。

    “嗯？”

    林熙心念一动，豁的睁开眼来。

    他修炼“烈日**”，和周围的火山岩浆熔为一体。整座“死亡火山”都等于变成了他的耳目。这些人才刚刚一动，林熙就感应到了。

    “这些想趁火打劫，居心不良啊！”

    林熙心念电转。

    这些人才刚刚一动，他心里就知道这些人动的什么念头。

    这座“死亡黑火山”里，鱼龙混杂，三教九流应有尽有，什么人都有。感应到林熙祭炼法器的气息，想要打他主注意的，也不在少数。

    若是平时，林熙也不在意，凡是敢打他主意的，那就是捋他的虎须，统统都要宰了。不过，正在祭炼“九火真龙罩”的关头，是不可能一边祭炼，一边分心和这些人战斗。

    特别是，林熙感觉到，这里人里面，起码有四个是炼气第七重道根期的。而且还火候不浅。

    “君子不立危墙之下”，林熙既然感觉到危险，是无论如何，也不会让自己处于围攻环境下的。

    “下去！到火山内部更深处去！”

    林熙心中一动，立即往“死亡黑火山”更深处，更灼烈的地方潜去。

    对付这些炼气强者，有的是办法，并非只有被动挨打一途。

    林熙身子一摆，就像一尾游鱼一样，一边继续祭炼法器，一边向着地下更深处潜去。

    “这家伙想逃跑！”

    “跑得了吗？”

    “追！”

    ……

    感觉到林熙正在往火山内部，地下更深的层次潜去，这些炼气强者毫不犹豫，立即追了下去。

    一万一千丈，一万二千丈，一万五千丈……两万丈！

    火山深处的温度，以几何倍增长。

    它就像一颗太阳一样，表层温度不高，但越往深处，温度越高。而到了最深处，已经不足以用恐怖来形容了。

    哗！

    一名炼气士首先承受不住，追到两万丈左右，体外的真气突然“哗”的一下，燃烧起来。

    “不好！温度太高了！”

    这名仙道青年脸色大变。

    他也没有料到，温度居然增加的这么恐怖，连真气都能燃烧。

    “望”了一眼，还在往深处下潜的林熙，这名青年终于狠狠的一跺脚，不甘的怒哼一声：“小子，算你狠！”

    一掉头，向上方游去了。

    真气点燃，像火焰燃烧，这是极为危险的征兆。

    一旦真气消耗过巨，不足以返回地表，那在这里就是死路一条。火山内部温度奇高无比，坚俞钢铁的法器都要熔化，更别说是血肉、骨头构成的人了。

    那时侯，是真正的尸骨无存。

    两万三千丈，两万五千丈，两万八千丈……三万丈！

    “该死！”

    第二名炼气强者忍受不住了。

    这名炼气士国字脸，背虎腰熊，眉目之间，流露出一股奸诈狠毒的神色，一看就不是善予之辈。

    这名炼气强者感觉了一番体内急剧消耗的火焰真气，神色剧变：“怎么回事？我可是火系炼气士，根本不怕高温，这里的温度怎么会这么高。我的真气不但无法吸收热量，反而开始消耗了。”

    国字脸炼气强者脸上流露出不安的神色。

    火系炼气士在高温的环境中，拥有天然的优势。基本上，高温不但伤害不了他们，反而可以增强他们的功力。但是，这并不是绝对的。

    当火焰的性质，超出他们功法绝学的时侯，不但没有办法吸收周围的火焰，反而要像其他炼气士一样，同样的消耗真气。

    这就像一个人喝人参大补，但是人参火候太强，达到一定程度的时侯，一根人参下去，不但没有益处，反而和砒霜一样，就是一个青壮的大汉，也能一头补死！

    这就叫“过犹不及”！

    一旦火系炼气士在高温环境中，出现真气消耗现象，这就是急剧危险的征兆。再追下去，哪怕是火系炼气士，恐怕也会死在火海里。

    “小子，算你厉害！我杜无霜也算是阅人无数，但还没见过像你这么狠的人。抱着一枚法器，宁肯死在火山里，也肯不交出来。――我认栽了！”

    国字脸男子身子一晃，立即仿佛一发炮弹，扶摇而上。往上面去。

    这里的火焰太过压抑了，不再是水乳交融的感觉，而像一根绳子，勒在脖子上，呼吸困难。

    咝！

    有第一名，就有第二名……，很快，很多尾随的人，承受不了周围的高温，舍弃林熙，掉头往上面浮去。

    当深度降到六万丈的时侯，还紧跟着林熙的人，已经寥寥无几了。

    “小子，我就不信，我厉无邪要想杀一个人，还有得不了手的。”

    火山岩浆深处，一名头发花白，面容枯瘦，身体仿佛枯枝的老者，脸色铁青，怒哼一声，突然祭出了一件青铜龙杖。

 第二百九十五章 尸骨无存

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰隆！

    一股熊熊火焰喷吐而出，随后这名老者速度激增，仿佛一道闪电，向林熙疾追而去。

    “焚天凶魔”厉无邪乃是仙道大世界，赫赫有名的人物。

    这名魔道的炼气强者出了名心狠手辣，凭了一件“焱龙拐杖”，横行无忌。击杀了许多了仙道世界的强者。

    他杀人全凭喜好，理由也是千奇百怪。甚至因为一个两三岁的小孩，多看了他一眼，就狠下杀手。而一旦被他盯上了，就是七天七夜都不会放弃。

    仙道世界传闻，焚天凶魔曾经为了夺得一名炼气士手中“域外星辰精金”，以增加他的“焱龙拐杖”，横跨二十万里的路程，花了七天七夜追到了对方，然后杀人夺宝。

    手段之狠辣，令人发指！

    散修界传闻，一旦被焚天凶魔厉无邪盯上，如果手上有他要的东西，最好乖乖献上。否则的话，悖逆了他的意，焚天凶魔狂性大发，下场极为凄惨。

    唰！

    焚天凶魔化为一条直线，往林熙的方向追去。

    “哼！真是不知死活。居然还敢跟过来。”

    林熙心中冷哼一声。

    透过与火山岩浆的联系，他清晰的感应到焚天凶魔的位置。

    林熙何等机敏，眼睛转一下，就知道焚天凶魔的主意。

    “焚天凶魔”以为凭借手上一件火系法器，就能跟上他。简直是开玩笑！

    林熙的“烈日**”根本没有底限，就算是沉到地底最深处，都没有问题。

    “你想找死，那我就成全你！”

    林熙身躯一晃，加速向“死亡黑火山”的深处沉去。

    这里的温度，高的可怕！

    按照“死亡大联盟”划分的区域，这个区域属于高危区。哪怕是道根期的强者。都凶险无比，几乎是有死无生。只有极少数的强者，才能侥幸进入这里。

    七万丈……

    八万丈……

    九万丈……

    十万丈！

    这个高度。对于“虚仙”期以下的人来说，都是极度危险的地带！

    “不好！法器开始熔化了！”

    焚天凶魔终于变色。

    “焱龙拐杖”是他性命休关的东西。也是他手中，威力最大的法器。

    但是现在。这件法器居然变得烫手，而且，呈现出现融化的迹像。

    法器一旦融化，就等于是毁了。

    在这么深的地方，没有火系法器护法，道根期的强者根本就没有立足之地。

    他只顾着一心追赶林熙，根本没注意到，居然沉到了这么深的地方。

    十万丈，连火山口的位置，都感应不到了。

    “臭小子。如果我的焱龙拐杖毁了，你就得碎尸万段！”

    厉无邪眼中掠过一抹阴狠的神色。

    “差不多！”

    林熙在滚汤的岩浆中，感觉到厉无邪的速度慢了下来，立即点了点头。

    唰！

    就在厉无邪惊讶的目光中，林熙突然回过头来。往他的方向掠了过来。

    “这小子到底想干什么？”

    厉无邪怔了怔。

    有那么一刹那，他脑海中一片茫然。林熙之前，死命的往下逃。但现在，却又不跑了。

    两者举动截然相反。

    “天作孽犹可活，自作孽不可活。我到要看看，你想搞什么名堂。”

    厉无邪在火山岩浆中。停了下来，默默的等待林熙。

    “晚辈林熙，见过前辈。”

    林熙第一句话，就让厉无邪有点懵了。

    林熙一脸笑嘻嘻，不知道的，还以为两人是旧交。

    “小子，明人面前，不说暗话。在老夫面前，你别想耍什么花招。否则的话，老夫一掌劈了你！”

    厉无邪声音中充满了杀气。

    “哈哈，前辈多心了。我这是来给前辈送好处的。”

    林熙笑着，分出火浪，露出已具“胚胎”的“九火真龙罩”：

    “前辈一路死追不舍，不就是为了我的这件九火真龙罩吗？”

    林熙淡淡道。

    “嗯？”

    厉无邪乌黑的眼球跳了一下：

    “知道就好。乖乖献上法器，饶你不死。否则的话，老夫让你生不如死！”

    林熙笑了笑，脾气出奇的好，一点也不生气：

    “前辈，一件上品法器而已。送给前辈也无所谓。只不过，这件法器还没有炼成，只是个胚胎。前辈即便拿去，也没有用。不过，我送前辈另外一件好东西。”

    林熙微微一笑，真气一荡，现出一物，金光灿灿，仙气浩荡，真是“次元小仙袋！”

    “次元小仙袋！”

    厉无邪见到这见东西，就好像被针扎了一下，瞳孔猛然收缩：

    “拿来！”

    厉无邪也没有料到，林熙身上还有这种东西。这种宝贝，就连他也没有。

    唰！

    鸟爪般的手指一抓，闪电般的抓向林熙，就要从林熙的手中，抢下这件宝贝。

    能买得“次元小仙袋”的，大多身价不凡。这是仙道大世界的共识。

    林熙身上有上品法器也就罢了，居然还有“次元小仙袋”这种仙道宝贝，厉无邪几乎可以肯定，这件“次元小仙袋”里，还有其他宝贝。

    这点他倒是没有料错。

    林熙的“次元小仙袋”里，还有一件最值钱的绝品法器“山河印”！

    林熙功力不够，用不了。所以以放在次元小仙袋中。

    唰！

    然而岩浆一震，光芒闪烁，林熙立即退出数百丈，避过了厉无邪这一抓。

    “你敢反抗！！”

    厉无邪双目一寒，脸上现出一股颐指气使的神情。就仿佛林熙做了什么伤天害理，悖逆纲常的大事。

    “哈哈哈！”

    林熙大笑着，从岩浆中走了过来：

    “老匹夫，真是天作孽犹可活，自作孽不可活。我只不过奉承了你两句，你难道还真的以为，我会把东西。双手奉上给你吗？”

    “放肆！小子，你找错人了。凡是敢在我焚天凶魔厉无邪面前这么说话，最后都化成了一堆尸骨。没有人能例外！――在我面前口出狂言。你这是自寻死路！”

    焚天凶魔脸上现出一股杀意，他的体内真气鼓动，就要借机。出其不意，一击必杀，干掉林熙。

    “哈哈。”

    林熙大步走近，在灼烈的岩浆火海中，犹如闲庭信步，浑然一点都不忌惮焚天凶魔的样子：

    “你想要我的次元小仙袋，这也没什么大不了的。就算给你也无所谓。对了，我可以告诉你，我的次元小仙袋里，还有一件绝品法器山河印。这可比我祭炼的这件九火真龙罩厉害的多。”

    “什么！”

    焚天凶魔眼中终于出现震惊的神色。

    绝品法器。这是他连想都不敢相的东西。哪怕是“虚仙”，都不一定有能力推动一件绝品法器。

    焚天凶魔绝不敢想像，眼前的少年身上，居然有这种炼气级别，逆天级的东西。

    一刹那间。焚天凶魔心中转过许许多多的念头。各种**，在“绝品法器”这四个字的诱惑下，一齐涌了过来，贪婪、狠毒、占有、杀戮……

    然而下一刻，林熙的话就让他清醒了过来：

    “想要了吗？哈哈，可惜啊。我怕就算是我给你，你也没那命，将他带出去！”

    “臭小子，你什么意思？”

    焚天凶魔狠狠的盯着林熙。

    他脸上不动声色，心中却是暗暗计算和林熙之间的距离、位置，以及一击必杀的机率。

    “哼！”

    林熙轻哼一声，什么都没说，只是指了指焚天凶魔的“焱龙拐杖”。

    焚天凶魔厉无邪下意识的回头看了一眼，这一看，立即亡魂出窍，心神大骇：

    “我的法器！――小畜生，你对我做了什么？”

    厉无邪几乎是惊恐的嘶嚎起来。

    他“焱龙拐杖”，不知什么时侯，上面“龙头”已经融化了。只剩下厉无邪手中拿的杆子。他的注意力一直放在林熙身上，全神戒备，以至于没有注意到“焱龙拐杖”的变化。

    林熙其实什么都没做，他只是借着和厉无邪谈话的刹那，把自身的“烈阳真火”，融入到恐怖高温的火山岩浆之中，加速了这件法器的熔化速度。

    厉无邪的“焱龙拐杖”如果完好无损，林熙还真没有这么容易能做到。但是“死亡黑火山”深处的恐怖高温，已经让这件法器熔化了不少。

    在某种程度上，这件上品法器在那个瞬间，就已经由“成品”的法器，变成“半成品”的法器。

    用火焰熔化一件“完成品”的法器，难度不小，但是一件“半成品”的法器，就不一样了。

    “死亡黑火山”深处，无处不在的“大地锻火精华”引发的高温，加上林熙接近大圆满的“烈日真火”，直接“摧毁”了厉无邪依赖凭借的火系法器。

    厉无邪虽然修为高温，真气更是浑厚无比，但是在追击的过程，他的真气已经消耗不少。现在想要在“死亡黑火山”，十万丈的深处立足，没有一件强大的火系法器，绝无可能。

    “哈哈哈，赶紧逃生吧。如果你能逃出生天，我就告诉你，我到底做了什么。”

    林熙大笑道。

    轰！

    厉无邪满脸的惊恐，他此时哪里还有心情，和林熙计较。轰的一声，如一发炮弹，向火山出口的地方冲去。

    林熙也不追赶，只是默默的倒数。

    “三……“

    “二……”

    “一……”

    “好了，差不多了！”

    林熙抬起头来，看向头顶上方的深处。

    “啊！――”

    似乎回应着他的声音，一声凄厉的惨号，从火山岩浆之中传出，数息之间，就戛然而止，再也了无声息。

    林熙心中了然。

    厉无邪在这种恐怖高温下，根本不可能返回地表。

    他死了！

    ――尸骨无存！

 第二百九十六章 超级“九火真龙罩”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    唰！

    林熙身躯一纵，剖开岩浆热浪，如一条疾电追了上去。

    惨叫发出的地方，厉无邪的身躯已经被彻底的烧融了。而在他旁边不远处，一个奇异的数尺见方的铁盒子，也在迅速的融化，只要林熙再迟一点，这个铁盒也就彻底的融化了。

    “还好来得不算太迟。”

    林熙伸手一捞，就将这件融化变形的铁盒，捞入手中。同时一股烈日真气发出，隔绝了周围的恐怖高温。

    “焚天凶魔”这种人物，平常杀人劫掠，无恶不作，收集的宝物也不在少数。

    能被他带在身边，烈火岩浆之中，还没有立即熔化的，也一定是不错的宝贝。

    林熙手掌一抛，也没有多看。就把这件熔化变形的宝贝，扔进了“次元小仙袋”中。

    “嗡！”

    就在林熙拣起“宝贝”，扔进“次元小仙袋”的刹那，一股恐怖的念头，突然从火山的最深处，迸射而出，笼罩住了林熙。

    “仙道强者！”

    林熙身躯一僵，立即动弹不得。

    这股意念中，蕴含着莫大的威严。似乎只要林熙敢妄动，就会突然下杀手。林熙也算是炼气境的强者了，哪怕是遇到宗派圣子、圣女，都有不少胜面。

    然而在这道沛莫能挡的恐怖念头面前，顿时如蝼蚁般渺小。

    这道念头似乎也并不是完全冲着林熙来的，而是一遍又一遍的辐射过，“焚天凶魔”最后死亡的地方，似乎在收集着什么东西。

    “这个家伙冲着焚天凶魔来的。”

    林熙心中闪过一道念头。

    他脑海中又想起了“死亡大联盟”大总管说的那翻话。在这座“死亡黑火山”的最深处，有一位“死亡大联盟”的仙道境盟主，坐镇在底下。

    他的存在，就是震慑住所有到这里炼器和修炼功法的仙道中人。同时镇压“死亡黑火山”中争斗的人。毫无疑问，这道庞大的意识，就是属于“死亡大联盟”十八位盟主中的。某一位盟主。

    焚天凶魔临死前的那声惨叫，显然惊动了这位坐镇在火山深处的强大存在。

    “死亡黑火山”中，严禁各大炼气士动手。

    不过，林熙并不担心这个。他并没有直接对“焚天凶魔”下手，充其量，只是提升了一下温度，加速了一下他的“焱龙拐杖”融化的过程。

    真正让他致死的，是“死亡黑火山”中底层。超高的温度！

    果然，那道强大的意识数次扫过“焚天凶魔”死亡处的空间后，已有所得。也没有理会林熙，一个眨眼，又缩回到了“死亡黑火山”的最深处。

    “呵，可以走了。”

    林熙“目”视着那道恐怖的念头远处，嘴角露出一丝笑容。

    他的身躯一沉，依旧往“死亡黑火山”的深处沉去。

    吃一堑长一智，林熙为了避免麻烦，索性往“死亡黑火山”的底部空间沉去。

    这里温度奇高。单单是那种持久的高温。都足以让许多强大的炼气士望而却步。没有了这些外部的打扰，林熙也能专心祭炼法器。

    大约在距离火山口。十六万丈的地方，林熙停了下来。

    这个时侯，“九火真龙罩”的祭炼也已经达到了关键时刻。

    “轰隆！”

    火陷腾腾，“九火真龙罩”的胚胎，已经呈现出“钟罩”的形态，钟罩表面，铭刻着许多奇异的。充满了大道气息的金色纹路。而在钟罩的四周，九条火焰形成的龙形，蜿若初生的幼龙一般。双眸紧闭，从钟体由上垂下，趴在钟罩外面，栩栩如生。

    “差不多了。”

    林熙心中一动，就准备进行“九火真龙罩”祭炼的最后一步。

    不过，就要准备掐动法诀的刹那，林熙心中一动，完全是福至心灵，哗啦一下，在自己的手上割开了一个口子，然后将蕴含着“上古火蛇血统”的血液，洒了上去。

    “希望有用！”

    林熙心中暗道。

    轰隆！

    就在蕴含着“上古火蛇血统”的血液洒上去的刹那，本来已经成形的“九火真龙罩”突然震颤起来。从罩顶垂下的九条火焰“幼龙”，仿佛受到某种剌激一下，哗的一下睁开了眼睛。

    轰隆！

    岩浆沸腾，一股强烈的火焰冲天而起。

    本来已经吸收能量，达到饱和的“九火真龙罩”，在吸收了林熙血脉中的“上古火蛇血统”之后，突然起了翻天覆地的变化，就像是一头腾蛇，翻身度劫，化成一条雷龙一样。“九火真龙罩”的威力，突然之间暴涨数倍。

    无穷无尽的火焰能量，犹如江海一般，涌入到了到“九火真龙罩”中。

    这件上品法器仿佛一头复苏的巨龙一样，浑身充满了无穷的力量，几乎要挣脱出林熙掌控！

    “好强大的能量！”

    林熙心中一惊，连忙震动丹田，催动全身的真气，控制住“九火真龙罩”。

    “上古火蛇”是仙道境的火系神灵，强大无比。

    林熙将“上古火蛇血统”加入到“九火真龙罩”中，等于是给这件法器，下了一剂猛药一样。虽然威力倍增，但是相应的祭炼难度也会增加。一旦控制不住，整件法器就会彻底报废。

    “上古火蛇”天性桀骜难驯，血液融入法器之后，使得这件法器，也变得暴躁起来。

    “培火炼器诀！”

    “火符化纹诀！”

    “火神拘役诀！”

    ……

    林熙一连打入数道法诀。同时眼光明亮，嘴唇一张，喷出一口烈焰精气：

    “烈日真火，给我镇压了！……”

    林熙将一股自身的意志，连带这口精气，一气喷入了“九火真龙罩”中。对于驯服“上古火蛇”的意志，林熙早有经验。

    很快，暴动的“九火真龙罩”就安静下来，重新落入林熙的掌控之中。

    火山底层空间的温度，比表面高了不知道多少。这使得祭炼所需要的时间，也大大缩短。

    “九火归一，真龙成形！――凝！”

    林熙手掐法诀，身躯剧震，一股作气，接连喷出了九口精元。

    轰隆！

    天地剧震，连个“死亡黑火山”都猛烈的震动了一下。随后一股此起彼伏的龙吟声，响彻天地。

    “昂！――”

    “吼！――”

    “吟！――”

    …………

    九道龙吟，各不相同，从火山深处爆发出来响彻天地。

    轰隆！

    下一刻，在无数强者震惊的目光中，九头巨大的火龙冲天而起，从“死亡黑火山”的深处，喷薄而出，直冲云霄。

    九条巨大的“火龙”，耀眼夺目，光照千里，在黑夜中，喷射出无穷光和热，显得分外的醒目。

    “这是什么！好可怕的威力！”

    “真气凝聚，化为龙形。好庞大的威力，这已经超级了上品法器的级别！”

    “我们死亡大联盟，什么时侯来了这么厉害的炼气士。居然祭炼出了这种品级的法器！”

    …………

    火山口上，眨眼之间，就出现了一道道人影。这些人穿着到“死亡大联盟”的服饰，抬首望着天空，眼中露出惊讶的神色。

    滚烫的岩浆下，也起了一片波澜。

    人影闪动，一名名炼气士纷纷往后跃去，远远的避开这九条栩栩如生的“火龙”。能到这里来修炼的人，都是有一、两种应对火焰的办法，不是很怕高温。

    但是地下爆发出的这九条火龙，给众人的感觉，却极其危险、恐怖。连许多圣子、圣女级别的人物，也纷纷闪开。

    “这股气息，好像是九火真龙罩。但九火真龙罩根本没有这么庞大的威力。这到底是什么法器？”

    一名炼气强者退到火山岩壁边缘，望着浩浩荡荡的九条火龙，暗暗心惊。

    仙道大世界，不乏许多见多识广的人，还是有人认出了“九火真龙罩”的气息。但是众人的认知中，“九火真龙罩”虽然是巅峰级别的上品法器，但根本没有这等威力。

    “看这件法器的威力，几乎超越了所有的上品法器，无限接近‘绝品法器’的级别。称之为‘伪’绝品法器，也毫不为过。看这种威力，祭炼的人怕不得有‘虚仙’级的修为！”

    一名名炼气强者望着九条火龙，露出畏惧的神色。

    火龙的发源地，极深极深。已经远远超出炼气第七重道根期强者能够达到的范围。在众人的理解中，恐怕也只有“虚仙”，才能下沉到那么深的地方。

    “‘虚仙’强者喜怒无常，还是少惹为妙！”

    一道道目光闪过忌惮的神色，然后迅速的避开了九道火龙喷发的区域。

    “嗡！”

    林熙手掌一抚，那股喷薄而出的九条火龙，立即缩回到“九火真龙罩”内。火焰熄灭，林熙终于看到了这件新的“九火真龙罩”的真面目。

    钟罩形的器身，流光溢彩，金辉熠熠。

    一条条神秘的金色纹路，仿佛山川的纹路一样，遍布“九火真龙罩”的罩身，显露出一种古朴、神秘的气息。而和原来的“九火真龙罩”最大的不同，在于“钟罩”外表，九条形态各异，色泽不同，或嗔或喜，或趴或舞，或睁眼或闭目的九条龙形。

    “九火真龙罩”吸收了林熙的“上古火蛇血统”后，终于异变，其中的九火气息，由虚化实，变化九条火系之龙，依附在钟罩之上。

 第二百九十七章 “虚仙”的佩服

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “终于成功了！”

    林熙掌托“九火真龙罩”，心中一片喜悦。

    他能感觉得到，一股股雄浑的能量洪流，在法器中奔涌咆哮，好像一条条巨龙一样，想要破空而出。整件法器，透过“上古火蛇血统”，和他血脉相连。

    林熙感觉到，这件法器只要他一个意念，就能轻松的催动。运转之间，如使臂指。

    相比于以气催动的方式，林熙现在催动这件法器，容易了百倍不止！

    “相不到加入上古火蛇精血之后，这件法器的威力居然强大了这么多！”

    林熙心中暗道，眼中闪过一道雪亮的光芒。

    “上古火蛇”是仙道境的神灵，天生地养，一身神通就在于血液。

    正是因为“上古火蛇精血”，“九火真龙罩”的威力才会提升这么多，远远超越了“巅峰上品法器”的级别。当然，林熙如果不能降服上古火蛇精血中的意志，即便炼成了这件法器，也一样控制不了。

    “桀桀，主人，你炼成九火真龙罩了！”

    地狱魔龙的声音突然遥遥的传来。

    “嗯。”

    林熙点了点头。

    摩图也应该是看到他炼成法器时，爆发出来的惊人异象。

    “你那边没事吧？”

    林熙道。

    “没有。嘿嘿，有个家伙想追我。不过，被我摆脱掉了。”

    摩图道，声音中颇有些洋洋自得之意。

    林熙心中微动，想起摩图向来机敏，还能变化大小。别人想动它，估计也不容易。

    “主人，我们现在要离开吗？”

    地狱魔龙道。

    林熙此行的主要目的，就是祭炼这件“九火真龙罩”，增加自己前往北部冰原，完成长老任务的成功机率。现在目标达成。按照道理，是可以离开了。

    “再等一等。你自己小心。我准备再把烈日**祭炼一下。”

    林熙微一沉思，开口道。

    周围的火山熔岩中，充斥着大量挥发出来的“大地锻火精华”。正是这种纯粹而强大的火系材料，才使得火山内部的温度如此可怕。

    林熙可以肯定，在这座火山的最底层。应该藏有成千上万的“大地锻火之精”。也只有如此庞大的储藏，才有可能引发出这样的高温。

    “明白了，主人！”

    地狱魔龙传出一道讯息。立即游开了。

    它虽然是火系生物，能喷吐灼烈的“地狱火焰”。但是林熙所在的位置，温度太高，哪怕是地狱魔龙，也没有办法靠近。

    林熙也不多说，收了“九火真龙罩”，然后盘膝坐下。

    “烈日君王，统摄诸火！――吸！”

    林熙祭起“烈日君王”，将意念转移到身后尊贵、威严的“烈日君王”身上，然后吸摄火山深处的火系元素。

    “烈日君王”为万火之君。对于火焰有强大的控制力。

    林熙改用“烈日君王”吸摄火山中的能量后，果然速度快得吓人。

    轰隆隆！

    无穷无尽的能量。如同飞蛾扑火，从四面八方汹涌而来，汇入“烈日君王”体内。

    “轰隆！”

    火焰燎燎，在烈日君王的周围，形成了有形有质的火元素洪流，一股又一股，如同巨龙般包围缠绕。

    林熙索性垂眉闭目。鼓动体内真气，不断输入“烈日君王”体内，供养这尊化身。提升他的威力。

    这样两方面的提升，果然“烈日君王”的气息增长，提升了不少。

    时间一天天的过去，林熙收敛了心神，彻底的沉浸到修炼之中。

    也不知过了多久，林熙从入定之中，苏醒过来。

    “烈日君王”依旧在吸纳四方的火元素，但是距离大圆满，依然还有一丝差距。

    “这样的速度，还是太慢了。”

    林熙微微皱了皱眉头。

    “烈日君王”其实已经很强大了。只是，林熙已经把它提升到了一个巅峰。想要从一个巅峰，提升到另一个巅峰，远非一开始那么容易。

    但是如果“烈日君王”不能完全祭炼到大圆满。那么吸收多少火元素都没有太大区别。

    林熙脑海中迅速转过一个个念头，思考对策。

    突然之间，林熙脑海中灵光一闪，立即有了主意。

    “嗡！”

    林熙把手一招，一旁的“烈日君王”立即钻入林熙头顶百汇穴，和他的身躯融为一体。

    一股股火焰从林熙全身穴窍喷吐出来，烈日君王的虚影，这一刻和林熙合二为一，融合为了一体。

    “呼吸**！”

    林熙身躯一震，随后毫不犹豫的祭起了“呼吸**”。

    嗡！

    一股奇异的力量，从林熙体内扩散而出，然后扩散到了周围的虚空之中。而林熙的意识，也随之扩散而出，融入到了周围的岩浆之中。

    轰隆隆！

    下一刻，整个火山底层岩浆都沸腾起来，就像一根无形的巨棒，将这里的岩浆搅拌了起来一样。只一个瞬间，火山岩浆之中，就掀起了一阵飓风。

    林熙能够影响的范围，本来只有方圆数千丈。但是祭起“呼吸**”的时侯，波及范围，增长了十倍。上下左右，数万丈内的岩浆都旋转起来，化为一**的洪流进入林熙体内。

    “呼吸**”不止于此，而是随着林熙的入定，威力不断提升，范围也不断扩展。

    只是一日的功夫，“呼吸**”波及的范围，就扩散到了方圆五万丈的范围。

    “好浓密的大地锻火之精！”

    林熙的意识随着呼吸**的范围，迅速扩散到了火山的底部。然后林熙就“看”到了，密密麻麻，无穷无尽的“大地锻火之精”，一根根棱形水晶一般，堆积在火山的底部。

    这些“大地锻火之精”积堆在一起，散发出来的光芒，都是紫色的。仿佛燃烧的明火一般。

    整个火山热力，就是来源于这些大地锻火之精。

    “不可思议！”

    林熙“看”看到这些成千上万的“大地锻火之精”上方，散发出来的纯粹火素元素，像粘稠的流质一样涌动。这是比宗门兑换的火系材料，还要纯粹和高级的存在。

    这些流质的顶级火素能量，就这么流淌在这里。媲拟太阳核心的恐怖高温，让中间数万丈的空间，都成为“天堑”，哪怕是“虚仙”都无力涉足。

    “正好成全了我！”

    林熙看到这些火山地底流动的紫色能量，顿时心动。

    “烈日君王”等级越高，对能量的需求越高。

    这些地底流动的火焰能量，对于“烈日君王”来说，简直就是最好的补品。

    “呼吸**，火焰统摄！”

    林熙发动“呼吸**”，毫不犹豫的就开始吸摄这种火山底部的能量。

    价值1300万功勋值，被归类在“真传弟子”才可能兑换的“呼吸**”，这个时侯终于显现出威力。

    “轰隆！”

    一股紫色的“流质”冲天而起，化为飓风涡流，笔直的向着悬浮在高处的林熙而去。

    这种紫色的火焰流质，论性质，比林熙得到的那根“大地锻火之精”，还要纯粹和高明的多。滚滚的紫色“流质”，迅速没入林熙体内，被“烈日君王”吸收。

    “啊！――”

    虚空中长出一声畅快的呻吟，赫然是“烈日君王”的声音。

    这一股紫色流质，居然就比拟林熙之前，所有吸收的“火焰元素”。对于“烈日君王”是大补之物。

    一股又一股的紫色流质，化成通天火柱，不断的从地下流出，然后没入林熙体内。

    “嗯？”

    火山最深处，一道庞大的意识，骤然苏醒。然后望向了林熙所在的位置。

    同一时间，林熙下方，一道道飘浮在岩浆之中，仙气浩然的气息，也注意到了这道从地底流出的紫色气柱。

    “哪来的小子，怎么这么厉害。明显境界不高，居然把火山地底的大地锻火流质，都吸上来了。”

    一名名仙气浩然的“虚仙”，把目光看向了高空。

    林熙吸摄火山地底的紫色流质，看起来轻松。但只有这些亲身试过的“虚仙”，才清楚要做到这一点，多么不容易。

    地底流淌的紫色流质，看起来随意就能摄走。但其实是质量极大，密度高的恐怖。比钢铁都要沉重的多。而且，这些紫色流质和“大地锻火之精”彼此的联系非常紧密。

    在某种程度上，就可以把这些紫色流质，和火山底部成千上万的“大地锻火之精”晶体，看成一个完整的整体。要想吸摄其中的火焰能量，就等于是要把整座火山里面，所有的“大地锻火之精”，连同底部的岩浆，一起吸摄起来。

    那种重量，庞大无比，哪怕是“虚仙”都没这个本事!

    更别提，“死亡大联盟”的十八位仙道境盟主，在火山地底联手施加了一个法阵。使得这些“大地锻火之精”晶体，沉重无比。而且和整座火山牢牢的结合在一起。

    想要从地底深处，吸摄一股紫色火焰“流质”，除非本身功法，和这种火焰之间的亲和度，达到了超级恐怖的地步。超过了这些“流质”本身之间的相互吸引，才有可能，达到像林熙这样的效果。

    一瞬间，火山底部，许多正在修炼的“虚仙”，看向林熙的目光，立即变得不一样了。

 第二百九十八章 “商量”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    原本林熙高悬在他们头顶，也没几个“虚仙”把他当回事。只看作是飞在身边的苍蝇一样，不去理会。但是现在就不一样了。

    “厉害啊！火焰流质相互间的吸引，加上十八位仙道盟主在地底设置的大阵，居然还比不过他的功法，和火焰元素的亲和度。――这门火系绝学，得强大到什么程度啊！”

    一名名原本瞧不起林熙的“虚仙”，立即在心中，把林熙的地位拔高了一截。

    能做到自己这些虚仙都做不到，林熙就已经有资格，获得他们的尊重了！

    “这小子看起来也只有气仙期，火系功法居然祭炼到了这种地步！――机会难得，说不得也只有把‘虚仙’的架子放一放，占一占这个‘气仙’的便宜了！”

    几名“虚仙”面孔微微红了一脸，心中颇有差耻的味道。

    身为高高在上的“虚仙”，现在却不得不去占一个，平素瞧不起的“气仙”的便宜，让几人心中颇有些羞耻的味道。

    这种事情要是传出去，真是丢脸丢到家了。幸好这里外人不多。

    而且机会难得，有句话说得好，“有便宜不占是王八蛋”。错过这个机会，还真不一定有这个机会，吸收到这么纯粹、高级的紫火“流质”。

    这种火焰的品级可是远远高出外界的材料。不管是修炼和祭炼法器，威力都要超出正常的水准。

    几名气息磅礴的“虚仙”，默契的互相看了一股。然后把手一招，各自从林熙摄取的地底紫火之中，各自截取了一部分，用来祭炼法器、修炼功法。

    有第一个，就有第二个。第三个……

    眨眼之间。居然有二十多个“虚仙”，忍不住放下“尊严”，来占林熙这个“气仙”的便宜。

    然而。虽然有二十多个虚仙一起吸摄，占便宜。但是让人不可思议的是，这些“虚仙”都只是吸摄了一小股。并没有全部勾走林熙的紫火洪流。

    大家在无形之中，似乎保持了一下默契。生怕因为吸摄的太多，而导致林熙这个“气仙”罢工不干。那样就得不偿失了。

    现在虽然吸摄的少点，但却是所有人都得利。

    林熙虽然在修炼之中，也清楚的感觉到了，这些“虚仙”在偷他的紫色气柱洪流，而且数目还不少。不过，这些人吸摄的不多，也就是吸去了九分之一左右。

    由于对自己影响不大。所以林熙也就是睁一只眼，闭一只眼了。

    “与人方便，自己方便”。几十个“虚仙”放下自尊。来占自己的便宜，那也是需要很大勇气的。

    人家都这么放低姿态。放下架子，林熙也没就那么吝啬。更何况，人家攫取的也不多。

    林熙也不怕他们截取，他拥有足够的时间，在这里修炼。大不了，多花些时间就是了。

    “小兄弟。我看你受功力所限。能够吸纳的火焰元素不是很多。――你要是不介意的话，不妨让我们帮你一把吧。你看怎么样？”

    一个声音突然在林熙脑海中响起。

    明明是帮助林熙，但这人说话的语气，却好像是请林熙帮助自己一样，声音客客气气的，唯恐林熙不高兴。

    “虚仙强者！”

    林熙瞬间判断出了对方的身份。

    他已经有过几次和“虚仙”接触的经验，对于判别“虚仙”很有经验。

    林熙心中念头一转，立即明白过了。

    估计是那二十几个“虚仙”，觉得林熙从火山底部，吸纳的“大地锻火精华”洪流过少，不足以支持自己所需。又怕自己这些“虚仙”吸摄过多，影响林熙的修炼，导致林熙“罢工”，这才派了一个人，跟他打个商量。

    不得不说，当二十多个平时高高在上的“虚仙”，突然放下姿态，向自己求助的时侯。还真是让林熙心中，小小的满足了一把。

    这也是他正好修练了“呼吸**”和“烈日**”，又是仙道大世界闻名瑕尔的九座超巨型火山之一的火山底部。换了在其他地方，这些人还真未必看得上自己。

    要想让二十多个虚仙求自己，放在平时，还真是不容易！

    “与人方便，自己方便。――我正好需要大量精纯的火元素，将烈日**修炼到大圆满。接受他们的帮助，他们占了便宜，但我占的便宜更大。”

    林熙心中迅速的转过一个个念头，很快就点了点头：

    “可以。”

    “太好了。小兄弟，我们人数不少，恐怕需要你额外多花些时间，帮助我们吸摄火焰。你放心，我们也不会让你吃亏的。日后，若是有所需帮助的地方，尽管开口。”

    那名“虚仙”道，声音颇为喜悦。

    “呵呵，客气了。多几天没有问题的。”

    林熙笑道，微微点了点头。

    修为达到“虚仙”，在外面，每一个都是赫赫有名之辈。

    这里一下子汇集了二十多名，来自天下各处“虚仙”，主动送上门来，欠自己一个人情，这是找着灯笼都打不到的好事。

    对于林熙来说，吸摄“大地锻火之精”，帮助这些“虚仙”只是举手之劳。能通过这种帮助，获得这些强大“虚仙”的友谊，绝对是笔划算的买卖。

    “轰隆！”

    一个眨眼之间，火山震动，一股磅礴的仙气，轰开层层空间，没入了林熙的体内。这些仙气主动转化成了，温和无属性的能量，便于林熙吸收。

    嗡！

    林熙只觉一股江海般的能量，灌顶而入，浩浩荡荡，涌入七经八脉之中。

    林熙原本已经强大的真气，瞬间爆涨数倍，由小溪一般，变成了涛涛不绝的江海。

    “好强大的仙气！”

    林熙感受着这股外界涌入的真气，心中感叹一声。

    炼气第七重的“道根期”，第八重的“虚仙”，只相差一个境界，但实力相差何止数倍。那股真气性质，远超“虚仙”以下的真气。

    林熙心中了然，这股浩荡的仙气，其实就是炼气境强者吸纳的“虚仙之气”。是属于时空之中，散逸出来的，最浅层的，极稀疏的次级仙气。

    虽然是次级仙气，也超过了八重以下，所有的炼气士。

    这也是“虚仙”强者，威名在外，根本无人可挡的原因。

    这名给林熙输送真气的“虚仙”，只把自己的意识完全隔绝在外，并没有掺杂任何的精神能量探测。显然也是不想让林熙误会，以为他们会借机勘查他的秘密。

    不过，林熙动转这股真气的时侯，也发现了一个秘密。

    “怪不得他们需要我的帮助。原来他们的仙气，和火焰契合度根本不强。对于火元素的吸摄能力差的很，只能靠蛮力去吸摄！”

    林熙心中暗道。

    “虚仙”的强大是一个方面，但是对火元素的吸摄能力，则是另一个方面了。

    “死亡黑火山”深度，温度奇高。

    哪怕是“虚仙”也感觉压力重重，需要不停的消耗体内的仙气。也只有林熙这样的变态，凭借着“烈阳之体”和“烈阳**”，非但没有感觉到压力，反而在这样的高温环境里如鱼得水。

    这就像一个大力士，落到水里。虽然有千斤之力，也难以使出来。但是一个渔民，虽然瘦如枯柴，但在水中，也是如鱼得水，灵动自在。

    这些“虚仙”面临的就是这样的困境！

    在这种环境下，林熙这个“气仙期”的超级火系炼气士，反而比一干“虚仙”还要自在。他的真气在这里穿梭往来，基本没有什么损耗。

    轰隆！

    得到这股仙气之助，林熙爆发出来的“吸摄之力”顿时暴涨。只听轰隆一声，一道直径达二十余丈的紫色“气柱”，从火山底部喷薄而出，笔直冲了上来。

    “太棒了！”

    “这个气仙果然厉害！”

    “承他一个人情。――赶快收取！”

    …………

    一名名悬浮在灼烈岩浆中，飘浮不定的“虚仙”眼睛一亮，立即虚空吸摄，从林熙的紫色气柱中，截取出一股股流泉，用来修炼、祭炼。

    轰隆！

    虚空震颤。有第一个就有第二个，一名接一名的“虚仙”接连不断的，把自己精纯的仙气，输入到林熙体内，助他加大对地底火焰的吸摄力度。

    原本直径二十余丈的紫色火柱，在二十多名“虚仙”的灌注下，瞬间暴涨，先增加到了三十多丈，然后增加到了五十多，再到一百多丈……，最后居然暴涨到了五百多丈，化为了一条浩浩荡荡，庞大无比的“火山飓风”。

    二十多名“虚仙”的灌注，非同小可。

    这等于是二十多名“虚仙”，借助林熙这个媒介，一起从“死亡大联盟”底部，吸纳庞大的“大地锻火精华”。威力远远超出了林熙一个人的施为。

    轰隆隆

    整个地底沸腾起来，发出山崩海啸的声音。同时温度骤升，林熙只觉得涌入体内的高级火焰元素，庞大到了一股难以想像的地步。

    嗡！

    “烈日君王”一震，迅速的脱离了林熙的身体。在二十多名“虚仙”的全力支助下，“烈日君王”的力量急剧增加。

 第二百九十九章 强横意识

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    那一轮“烈日”高悬在它脑海，隐隐现出一股紫色。而“烈日君王”的脚下，居然在“烈日”的照射下，显出一点指甲大小的阴影，并且这道阴影在迅速的扩大。

    “烈日君王”正在迅速的接近大圆满！

    一旦彻底的达到大圆满，林熙就等于是拥有了一门炼气十重大圆满级别的绝学！

    这番协商互助，林熙占到的便宜，反而远超出这二十多名“虚仙”！

    这等于是这些“虚仙”，联手帮助林熙祭炼这门“烈日**”。

    “嗡！”

    林熙身后的“烈日君王”投下的阴影，急速增大。体外也镀上了一层淡淡的紫色流影。

    这尊“烈日君王”在磅礴的火元素滋养下，正以惊人的速度通向大圆满。

    轰！

    同一时间，二十多名“虚仙”围成一圈，不断从林熙吸摄的火元素飓风中，截取一股股“大地锻火精华”。利用这种超高的温度，祭炼法器，提升法器的性能和威力。

    “虚仙”的强大，远超宗派圣子。

    这些“虚仙”气息强大，居然可以一边祭炼法器，一边维持往林熙体内灌注真气。

    二十多名“虚仙”联手，已经远远超出了林熙吸摄地底火焰，所需的真气。一股股精纯的仙气，在林熙体内涌荡，不断灌输进来。

    林熙心念一动，直接运用这些“虚仙”的真气，锻炼自己的经脉骨骼，提升全身的真气修为。

    二十多名“虚仙”帮助自己提升功力，这真是千载难逢的机会。

    啪啪啪！

    林熙体内，许多的经脉纤维，纷纷断裂，然后在仙气的滋润下，焕发出强大的生机。迅速的重新连接在一起。新生成的经脉纤维，更加的强大。也能容纳更多的真气。

    “龙蛇演化，冲宵生变！”

    林熙双腿盘坐，迅速的进入入定之中。

    轰隆！

    一股股的真气，从林熙体内迸射而出。化为成百上千的真气涡流，不断围绕着他急速旋转。那一道道涡流，仿佛巨龙一般，发出惊天的呼啸，气势惊天动地。

    林熙一显露出自己的真气。立即磅礴无比，甚至凌架在了许多宗派圣子之上，哪里还算是“气仙”。

    火山岩浆之中，一名名“虚仙”，看到林熙这刻，显露的气息，也是暗暗震动。

    “气仙期的境界，圣子级的实力！――怪不得他有这等能力！”

    “看他的情形，只怕来历不凡，前途无量！”

    “这个少年虽然还没有成就‘虚仙’。比不得我们，但超越圣子的实力。倒确实拥有资格，和我们来往！”

    …………

    众人心中各有所思。

    林熙展露实力的刹那，无意中赢得诸位“虚仙”的认同。二十多名“虚仙”之前只派出一人，和林熙“商量”。就是因为林熙实力太低，不想和他有过多交往。

    所谓“物以类聚，人以群分”，实力不在一个档次。很难走到一起。

    林熙展露的实力，虽然还不及这些“虚仙”，但已经足够让这些“虚仙”。把林熙划归到，可以交往的那一类的里面了。

    嗡！

    “死亡黑火山”内部，仿佛喷发了另一座火山一样。

    林熙当着二十多名“虚仙”的面，毫不客气的把一部分“仙气”，转化成自己的真气，然后用来提升自己的真气。

    林熙的真气越聚越多，真气间的密度越来越多，最后居然轰鸣起来，呈现出“液化”的迹像。而真气由“气”化“液”，变成法力，真是由第四重气仙期，跨入第五重“法力期”的表现。

    林熙的真气太过雄浑，这也使得他达到法力期，所需要的真气，远远超过常人。在等同“气仙”的二十多倍以上！

    嗡！

    时间慢慢过去。

    林熙和这些“虚仙”各取所需，相安无事。

    轰！

    地动天摇，一道火柱冲天而起。却是一名虚仙，终于祭炼出了自己想要的法器。

    一天之后，第二道火柱再次冲天而起……

    “死亡黑火山”深处，大量流淌在表面的紫色“流质”，源源不断的被席卷而起，冲向上方数万丈高的地方。大量的紫色流质消失，此消彼涨之下，林熙的“呼吸**”覆盖的范围，连深嵌地底的，一根根熠熠生辉的“大地锻火之精”晶体，都迅速消融。

    其中的能量，被林熙和二十名虚仙，毫不留情的吸摄了过去。仅仅一天之内，就有六十多根“大地锻火之精”晶体，被吸收融化，化为乌有。

    三天之后，这个数字增加到了四百多根！

    当这个数字提升到了了八百多根的时侯，大地深处，一位隐藏在火山最底层，闭关入定的强大存在，终于按捺不住了。

    轰隆！

    一道强横的念头破空而出，穿越层层的岩浆，瞬息之间，就瞒过了众多“虚仙”的探知，沟通到了林熙的脑海之中。

    “年轻人，停手吧！现在离开，还不算晚！”

    那个声音带着无穷的威严，在林熙的脑海中回响。声音中蕴含的那股奇异的伟力，几乎令人心神震慑，匍匐在地。

    林熙已经够强大了，二十多名虚仙也足够强大了。然而在这道意识面前，却如同沧海一栗，渺小微茫。那股令人战栗的力量，仿佛天地一般浩大。

    林熙在初时的震动过后，很快就猜出了这人的身份。

    “是死亡大联盟的仙道境盟主！”

    林熙心中暗道。

    比“虚仙”还要强大，而且还有这种理由阻止自己的，也就只有那位“死亡大联盟”盟主了。而且那道意志，林熙并不陌生，正是之前“焚天凶魔”身亡时，出现的那道强横意识。

    “哈哈，听说死亡大联盟在商言商，一切都是按规矩办事。什么时侯，也开始改变规矩，威胁来修炼的仙道中人了？”

    林熙淡淡道。

    “不是我改变规矩。而是你们吸收太过火了。现在连火山地底大地锻火之精，都开始消融。八百多颗大地锻火之精，已经远远超出你们进来时，交纳的丹药了。”

    冥冥中，那位隐藏在地底的死亡大联盟盟主沉声道。

    “原来是入不敷出，不想做亏本买卖。”

    林熙心中暗笑，但脸上却是不动声色：

    “哈哈，规矩是你们死亡大联盟定的。我可是按规矩来的。难道你们死亡大联盟还要自食其言不成？而且，我可是有你们死亡大联盟的火符在。火符不灭，我就在资格在这里修炼，这总不会假吧。”

    “把你的火符拿出来。我要查看一下。”

    那声音阴沉着道。

    唰！

    林熙手指一弹，把火符弹了出去。

    这一个动作，立即吸引了下方许多“虚仙”的注意。能成就“虚仙”的，没一个简单的货色，个个都是机敏无比，看到林熙的动作，立即知道有异。

    “火符”是在这里修炼的凭证，没有人会无缘无故的，把“火符”抛出来。

    他们虽然感觉不到“死亡大联盟”，那位坐镇地底的强者的意识，也隐约猜到了什么。而这也恰恰就是林熙的目的。

    “该死！600枚仙罗丹！！”

    火山地底，那位坐镇的强大存在，感知到林熙的火符中的信息，简直要愤怒的咆哮起来。

    单单是一枚“大地锻火之精”，售价就达到3000枚仙罗丹。

    林熙修练的这几天，吸收了地底大量的蕴含“大地锻火精华”的紫色流质不说，还吸收了八百多根“大地锻火之精”晶体。单单是这些，加起来就有240万枚仙罗丹，换算成仙道宗派的功勋值，就是一个天文数字！

    然而，“死亡大联盟”仅仅从林熙身上收取了600枚的仙罗丹！

    这笔交易不止是亏了，而且是亏大了！

    更要命的是，“火符”里记载林熙还有二十天的修炼时间。而这个修炼时间，是从林熙祭炼成功“九火真龙罩”算起的。

    到现在为止，林熙还只是花去了八天左右的时间。还有十二天的时间，可以待在“死亡黑火山”中。如果按照这种速度，接下来的十二天里，“死亡大联盟”恐怕还要持续亏损数千根的“大地锻火之精”！

    600枚仙罗丹，就要换去“死亡大联盟”这么多的“大地锻火之精”，这也难怪这位“死亡大联盟”的盟主肉痛！

    “年轻人，你赶快走吧。这里，你不适合再待下去了！”

    那声音斩钉截铁道。

    “哈哈，怎么，死亡大联盟难道要强行驱逐，暗下杀手不成？”

    林熙冷冷道。

    他的手腕一荡，赫然浮现一枚铁牌。铁牌上面，朱红的两个字“神宵”，份外的醒目。

    咝！

    看到林熙手中的令牌，那位坐镇火山底部的“死亡大联盟”盟主，顿时倒抽了一口凉气：“神宵宗弟子！”

    在仙道大世界，没有听过“太元宫、神宵宗”的名头，就是白混了！

    仙道第二大宗派的名头，远不是一个“死亡大联盟”可以媲拟的。若是触怒了神宵宗这样的仙道大派，只怕是一个喷嚏，就掀翻了这次“死亡黑火山”，令“死亡大联盟”灰飞烟灭！

    林熙，恰恰就是“死亡大联盟”最为忌惮的宗派弟子！

 第三百章 大乾坤周天坎离阵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    火山底部一片寂静，这位“死亡大联盟”的盟主，似乎也陷入到了沉思之中。

    “小兄弟，出什么事了吗？”

    一个声音问道，是其中一名“虚仙”。

    “没什么。”

    林熙哂然一笑。并没有说出火山底部，那位“死亡大联盟”强者的事。

    他心中了然，自己和这些“虚仙”之间的应答，一定逃不过这位仙道强者的感应。

    “是吗？”

    “虚仙”的念头中，还带着疑惑。他可是清楚看到了林熙，之前那翻奇异的举动。不过，他也没有追究下去，只是淡淡道：“如果有什么需要，或者出了什么事的话，尽管向我们开口。我们一定会帮助解决的。”

    “嗯。好的。”

    林熙笑了笑。

    “虚仙”也没多说，意识很快褪去。

    果然，只是片刻的时侯，那道强横无比，犹如雷霆般的意识，再次出现在林熙的意识之中：“好吧，小辈！说吧，你到底要怎么样才肯罢手离去？”

    声音虽然依旧强势，但却带着一丝妥协的味道。显然，他刚刚也在注意林熙和那名“虚仙”的交谈。林熙的举动，在一定程度上，也赢得这名“死亡大联盟”的盟主好感。

    这是他语气中，带着一丝妥协、退让的主要原因。

    “哈哈，前辈。”

    林熙笑了起：“不要说得好像我做了什么伤天害理的事一样。我现在所做的一切，都是按照死亡大联盟的规矩来做。只等修炼结束。不用你催，我也自然会离开。”

    “你懂什么！”

    那道强横的意识在林熙脑海中响起，带着一丝嗔叱的味道：“这座死亡黑火山直径数百里，远超大陆上的其他火山。这么庞大的活火山，内部岩浆滚荡，哪有那么稳定。

    我们十八名强者，联手利用大量的大地锻火之精才在火山底部，布成这座‘大乾坤周天坎离阵”一座阵心，连接108小阵，共同构成一座大阵图，才稳定住了这座庞大的超级活火山。”

    “我在地底，虽然是坐镇盟主，威慑正邪。但其实也是做为主持大阵的阵眼，利用本身实力镇压阵图。你一轮吸纳不要紧，直接动摇了这座阵图的根本。800根大地锻火之精，已经影响到其中一座小座的运转。如果再让你吸纳下去，几千根大地锻火之精，必然会让这座阵图失衡，从而彻底崩溃！――你这是在掘我们大联盟的根！”

    这位大联盟的盟主声音中，带着明显的愠怒。

    “吓！”

    林熙吓了一跳。

    他虽然知道，自己这么一通吸纳。肯定会引起“死亡大联盟”的不悦但没有想到，在这位“死亡大联盟”的盟主口中，居然有这么严重的后果。

    “不用吧？有这么严重？”

    林熙不信道。

    自己只不过吸了一点“大地锻火之精”居然说得好像就要引起火山的崩溃，太夸张了吧！

    “不信？你自己看吧！”

    下一刻，一股潮汐般庞大的念头和林熙的融为一体。

    轰隆！

    林熙浑身一震，随即只觉自己的意识暴涨千倍，无限的膨胀和那位神秘的强者融为一体，一路下沉，降临到了火山底部。

    嗡！

    下一刻，林熙的意识无弗及远，笼罩住了整个火山地底。就在林熙的意识中，立即呈现出了一个不可思议的瑰丽世界。

    这是一个暗红的世界到处流淌着火焰。而在这个世界的最底处，则赫然显现出一个庞大的阵图。

    这个阵图繁复到了极致但却又呈现出一种极致的秩序和美丽。阵图的边缘，是一百零八个“雪huā形状”的小阵图，而中心则是一个庞大的108角阵图。

    整个阵图全部都是用成千上万，密密麻麻的暗红色“大地锻火之精”构成，无数的暗红晶体，折射出炫烂的光芒。构成了这副庞大、精致而又美丽的阵图。

    就在这个阵图的核心，林熙看到了一个人，紫色的袍子，金色的道冠，系着黄金玉带，身形挺拔、伟岸，全身仙气浩荡，显出一股睥睨的气势。

    他只是随意的站着，就显出一股浩大无边的气势，镇压住了整座大阵。

    在他的脚下，火光喷涌。似乎另有灼烈的源泉，从大地深处，喷涌而出。不过，却被他用整个阵图，镇压住了。

    “这就是他了！”

    林熙心中暗道。知道他就是那个用意识，和自己沟通的“死亡大联盟”的盟主。

    那人昂身站立，抬着头。锋利的目光，仿佛洞穿了时间，直接穿透火山内部重重空间，落到了林熙身上。

    “这座火山之所以还能维持稳定，就是靠这座‘大乾坤周天坎离阵，的作用。大阵被毁，火山都会喷发爆炸，――你自己看看，严不严重吧！”

    那人的目光，望着林熙，简直喷火。

    林熙仔细看时，果然看到这座庞大阵图的西北方向，出现一点残缺。隐隐有股崩溃的迹像。

    “这么厉害！”

    林熙心中也暗暗咋舌。没有料到，自己的“呼吸**”加上“烈日**”造成这么大的影响。

    “本来800根大地锻火之精，也无足轻重。但是最近几年，火山地脉本源受到三股庞大外力的影响，出产‘大地锻火之精，的速度大大减少。大阵被损，就很难得到及时的修补。这也是我们从不轻易对外售卖‘大地锻火之精…并且严格控制数量的原因。”

    “死亡大联盟”的盟主道，声音颇有抑郁的味道。

    被一个“气仙”级“小辈”弄成这样，也是很丢面子的事。本来，这种事情是绝对不应该发生的。“死亡大联盟”对于来这里修炼的仙道中人，有严格的控制。

    凡是“虚仙”以上的强者，都要严格控制他们的修炼时间，而且，高昂收费。另外，一座“大乾坤周天坎离阵”也足以，保证这些“虚仙”以上的强者，无法撼动大阵本源。

    至于仙道强者来此修炼“死亡大联盟”的盟主都要亲自出面。约束对方修炼的方式和时间。“死亡大联盟”会动用整个大阵的力量，喷射出足够的火力，帮助祭炼“仙器”这样也不会伤害到大阵本身。

    不过，林熙是个异数！

    一部“烈阳**”凭借火元素之间的共鸣和吸引，直接摆脱了大阵的束缚。而“呼吸**”使这种作用直接加倍，再加上二十名“虚仙”帮助时，就直接威胁到了“死亡黑火山”深处的这座大阵本源！

    于是，就出现了这副“一个气仙”撬动一个“大联盟”的诡异现象！

    “出现这种事情，我也很抱歉。不过，恐怕我真的没有办法停止。交易就是交易，我已经交给了你们修炼的费用。而且，我的功法还没有修炼成功。在时间到达之前，我是不可能离开的。”

    林熙故意沉默了片刻，开口道。

    “不可能？！”

    火山底部的那位仙道强者几乎愤怒的咆哮起来：“如果只是你一个人。我当然不在乎。但是你不该帮助二十多名虚仙，一起吸纳‘大地锻火之精”那是绝对不容许的！”

    “可是，我也没有办法。你也看到，在他们修炼完成之前，我是不可能直接中断的。”

    林熙淡淡道。

    “有便宜不占糊涂蛋”这名“死亡大联盟”的盟主亲自送上来谈判的机会，林熙哪里会错过。

    声音戛然而止，林熙和那位仙道强者之间的联盟突然中断。

    火山岩浆中一片寂静，半晌之后“死亡大联盟”的盟主似乎想通了什么，突然冷静了不少，开口道：“好了！帮二十多个‘虚仙…也不见得对你多有利。说吧，你想要什么好处？只要能够答应，我统统都会答应。――不管怎么样，我是绝对不可能，让你再这么修炼十多天的。”

    林熙心中终于露出了一丝微笑。

    说了这么多，为的就是这人说的最后一句话。

    “哈哈，我要的也不多。

    你一定能做到的。”

    林熙笑了起来：“我修炼的这尊化身，还缺少足够的火系元素。我希望你帮忙，帮我把这尊‘烈日君王，祭炼到大圆满的境界。”

    “原来是烈日**，怪不得你能丝毫不受阵法影响，吸纳‘大地锻火之精”

    火山深处的仙道强者沉默片刻，随即点了点头：“这个，我可以答应你。”

    林熙心中一喜，眼眸之中掠过一抹明亮的光芒。

    “烈日**”要祭炼到大圆满之境，还是难度不小。即便有足够的火元素，也不是那么容易的。毕竟林熙的境界还是没那么高。即便成功，也会有不少瑕疵。

    不过“死亡大联盟”的盟主出手，就完全不一样了。高出林熙数个境界的功力，足以帮林熙把“烈日**”祭炼到圆通剔透的境界。

    “另外，我可以不吸收阵法中的‘大地锻火之精”不过，你也看到。如果就此停止，即便我愿意，这些‘虚仙，也不会愿意。所以，我希望你能运用一下‘大乾坤周天坎离阵，的阵法力量，调集阵法的火力，帮助我们修炼几天。几天之后，我们必然离开。”

    林熙道。（未完待续。

 第三百零一章 半步法力！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好吧！”

    声音中透着很多的无奈。

    这位“死亡大联盟”的盟主这翻话，也是说得相当抑郁。毫无疑问，这个买卖绝对是损失大了。不过，相比之下，总比被林熙伤到阵法根本好。.

    两人私下商量了一下细节，总算是达成了协议。林熙停止吸纳构成大阵的“大地锻火之精”晶体，而火山深处的强者，帮助林熙以及二十多位虚仙，修炼功法。

    达成协议后“死亡大联盟”盟主的意识，很快退去。

    “嗡！”

    同一时间，林熙也停止了运转“呼吸**”巨大的紫色气柱瞬间消敛。

    这突然的变故，让一名正在修炼的“虚仙”措手不及。

    “这么回事？”

    “出什么状况了？”

    “怎么消失了？”

    一名名“虚仙”纷纷睁开眼来。

    林熙也不着急，身形一晃，立即飞射跃了下去。劈开岩浆，直接落到这些“虚仙”同一层次的水平。

    周围仙气浩荡，一名名“虚仙”散发出来的光芒，飘浮在火红的岩浆底部。看到林熙跃下来，这些人的目光纷纷落在了林熙身上。

    哗！

    岩浆如水浪分开，三名“虚仙”代表诸人，走了过来。

    “小兄弟，是不是出什么事？”

    “是啊！你这是急着要走吗？”

    “如果有什么困难，或者是需要，不防对我们说吧。我们可以帮忙的。”

    三名虚仙一胖、一瘦、一老，走了出来，开口道。

    “呵呵，我过来是通知各位一件事的。就是恐怕几天之后，我在这里修炼的时间，就会到期。那时就要离开死亡黑火山了。”

    林熙开口道。

    “哦，这么快。不过，如果你需要的话。我们可以帮你出丹药，让你在这里多修炼一段时间。”

    一名“虚仙”眼晴眨了一下，不以为意道。

    他还以为林熙是缺乏丹药。能做到“虚仙”的，个个都是身家丰厚，远超什么圣子、圣女。自然不在乎这点丹药。

    他们和林熙合作了一段时间，对于这种合作方式，还是挺喜欢的。效率要高得多。

    “不用了。”

    林熙摇了摇头：“我已经和死亡大联盟的盟主商量好了。在我离开之前，他会动用地底大阵的力量，喷射火力，帮助各位修炼。到时，各位不必留手。全力施展，截取火焰就是。”

    此言一出，众人都是身躯一震，眼中都迸射出一抹抹雪亮的精光。

    “小兄弟，你说的是真的？！”

    人影一闪，那名身躯胖胖，仿佛弥勒佛一般的“虚仙”立即就出现在了林熙身边，一边抓住了他的衣角，不可置信道。

    “放心吧。是真的。一会儿，你们就知道了。”

    林熙笑道。

    顿时，一道道目光都集中到了林熙身上，充满了各种情绪，震惊、不可思议、刮目相看、欣赏、若有所思！

    “这个小子到底是怎么做到的？死亡大联盟轻易不动用大阵的力量，只有仙道境强者出现的时侯，才会这么做！”

    “想要死亡大联盟动用一次大阵的力量，需要的费用简直是天文数字。连我们都交不起。虽然说只有几天，但其实还是跟着这个少年沾光了！”

    “神宵宗什么时侯出了这么厉害的弟子！才不过气仙期，实力离谱也就算了。连死亡大联盟的盟主都要给面子！”

    众人心中转过许多的念头。也有人想到了另外的方面。

    “这应该是刚刚，我们没注意的时侯，他悄无声息的和死亡大联盟的盟主达成的协议。他本来可以不用管我们的，但还是替我们争取到了这么大的好处。单单是这一点，就比许多仙道中人的品性高上很多了。

    倒是值得交往。”

    几名机敏的“虚仙”毫不掩饰心中欣赏。

    借用“大阵”喷发出的火力修练，虽然只有几天的时间，但却远比众人之前联手的方法，还要强大的多。众人自然没有什么意见，很快就达成了协议。

    火山深处“死亡大联盟”的盟主也一直在关注众人。看到林熙交待清楚，和他们达成协议，立即出手了。

    轰隆！

    一股磅礴的火焰能量，震开空间，化为一只巨大的手掌，排山倒海，闪电般轰入林熙的头顶百穴汇中。

    这股气息纯粹之极，这位地底的仙道强者，居然运用本身修炼的火系仙气，用灌顶的方式，帮助林熙祭炼“烈日**”！

    “啊！”

    林熙震颤了一下，心中大叫一声，只觉身体里，好像被被塞进了一座火山。澎湃的能量，充塞经脉，连说话都说不了。

    林熙连忙垂眉闭目，盘膝坐下。全力吸纳这股磅礴的火系能量。

    火山深处的那位“死七大联盟”的盟主，赫然是个不折不扣的火系仙道强者。在这座超级大火山里日夜不停的淬练下，功力已至不可思议的地步，比林熙何止强大了千百倍！

    林熙全身的经脉，根根贲起，但一点声音都不敢发出。

    林熙也明白，想要遇到一位火系的仙道强者，以莫大神通，亲自帮自己淬练，这真的是天大的造化。平常根本难以遇到。如果不是自己恰巧，无意中剌到了“死亡大联盟”的痛处，动摇了他们的经济根基，放在平时根本想都别想。

    “嗡！”

    “烈日君王”得了这股磅礴的仙气之助，急骤膨胀，爆发出来的气息，更是以几何倍数增长。

    它身体投下的阴影，急骤扩大，并且由模糊的圆形，化在一个完整的人形。一股强大的生命气息，从它的身体内部爆发出来。

    “烈日君王”的轮廓越来越清晰，头顶甚至出现一顶火焰华盖的虚影，美仑美奂，黄金色的纹路，构成许多古老文字的迹像。

    受益于“烈日君王”的进化，林熙的修为也是水涨船高。

    他的体内真气如巨龙咆哮，发出的声音，更是如同风暴潮汐一般。

    他的真气越来越凝实，迅速由气态，往着液态的方向发展……

    而在林熙修练的时侯，整个火山底部突然震颤起来。

    火山地底沉寂许久的大阵，再次缓缓转动起来。

    轰隆！

    天地一震“大乾坤周天坎离阵”的核心，一股焚天煮海的热力突然喷薄而出。那股热力磅礴无比，比太阳都要耀目。

    “来了！”

    二十多名“虚仙”欣喜若狂，一个个飞速跃近，手掐法诀，毫不可气的从这股势力洪流中，截取一道道的浓郁的火焰力量。

    由“大乾坤周天坎离阵”汇集，并且喷薄而出的热力，比林熙以“呼吸**”吸纳的火焰元素，还要致密的多，也浩荡的多！

    这些“虚仙”这次再没有了顾忌，全面施法，利用这座地底大阵喷出的热力各自修炼！

    “真是亏大了！这些瘟神还是炼完之后，赶紧给我滚蛋吧！”

    火山地底，庞大的阵法中央，气息昂然的“仙道强者”郁闷不乐。不过，也幸好只是损失一些利益，得不到太多好处，对于“死亡大联盟”本身的根基，没有影响。

    否则的话，他是万万容不得这一小撮“害虫”的！

    时间慢慢过去。

    火山底部，其他一些自恃甚高，不愿和林熙“同流合污”的“虚仙”看得眼睛都直了。

    “该死的！这些家伙居然能用大阵火力修炼！”

    “哎呀！这下亏大了，早知道，我也过去了！”

    “哎！真是悔的我肠子都要青了！”

    一名名“虚仙”看得跌足叹息。

    这个时侯想要过去，已经迟了。那二十多个“虚仙”明显摆出一个架势，把其他人拒之在外。想要过去占便宜，等于要去挑战那二十多个“虚仙”。

    “那小子也太有魔力了吧！”

    一道道目光看着悬浮在岩浆中，闭目不动的林熙，是又爱又恨。不过，现在也没办法，再不甘，也只能在边上看着。

    时间慢慢过去。

    一股股火焰从林熙体内喷出，这些火焰隐隐呈现出一股股指甲大小的龙形。正是“上古火蛇血脉”渐渐散发出来的结果。

    嗤！

    忽的一响，林熙体外磅礴的真气，突然之间，凝出一股头发丝般细小“法力”接着是第二股，第三股，越来越多……。

    轰隆！

    成千上万的细小“法力”突然汇成一股，化成儿臂粗细的一条“法力”回旋，不断穿梭出入林熙的经脉之中。与此同时“烈日君王”的头顶，那一顶金纹“华冠”也轰然成形。

    “差不多了！”

    林熙脑海中一道电光闪过，随即霍的睁开眼来。身躯站起，脚下霍然一踏，似有崩山裂地之力。一震之间，第二条，第三条儿臂粗细的法力，轰隆隆，若水流般，从全身真气中凝聚出来。

    轰！

    三股“法力”如绳索般，拧为一股，在林熙体内穿梭来去，如白龙般嘶吼不断，发出阵阵山崩海啸的声音。林熙心念一动，这股白龙般的“法力”震开，又化为无数似雾似液的真气，布满林熙的真气之中。

    真气雾化，这已经是达到“气仙”的巅峰，无限接近第五重法力，相当于“半步法力”级的境界！

    嗡！

    同一时间“烈日君王”从虚空中挣脱出来，周身烈焰熊熊，宛如皓日悬空，浑然一体。

    这门**终于被林熙越级修炼到了大圆满的地步！（未完待续

 第三百零二章 结识满天下

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “烈日君王，伸缩如影，――收！”

    林熙睁开眼来，手掌一摊，巨大的“烈日君王”立即急骤缩小。眨眼之间，就缩成七寸高下，落入林熙掌中。头顶烈阳华盖，冕冠冕服，绦带飘飘，栩栩如生，惟妙惟肖，头颅转动，活活泼泼，仿佛拥有生命一般。

    “终于成功了！”

    林熙心中涌起一片喜悦。

    “烈日**”至此，算是臻入到了大圆满的境界。而且凭借着火山地底，那位火系仙道强者的庞大神通，使得炼化出来的“烈日君王”内外通透，纯净无比。

    “好了！我已经助你达成愿望。你也该离开这里了。”

    那道强横的意识再次在林熙脑海里响起。

    “哈，放心好了。修炼已经完成，我自然会离开。”

    林熙道。

    “我相信你。

    不过，下次你还是不要再来了……”

    那声音闷闷道，然后如潮水般退入火山地底。

    “死亡大联盟”是个商业组织，在商言商，以和为贵。但是在林熙身上，却是彻底的陪了本。3000多颗仙罗丹，还远不足以赔偿“死亡大联盟”这次的损失！

    “哈哈哈……”

    林熙大笑几声，心中却不以为意。

    让一个仙道强者说出这翻话，也算是为人所不能为，值得骄傲一把了。至少“死亡大联盟”把他拉入黑名单，拒绝做交易的心态，那也是情理之中。

    林熙一点也不担心这个。他的“烈日**”已经练成，臻至大圆满的境界。以后，随着境界的提高，威力会越来越大，需要用到“死亡黑火山”的地方，已经不多了。

    而且，整个仙道大世界可是拥有九座超巨型大火山，这座不行，去另外一座可以。实在大不了，出现最恶劣的情况，被九座火山拒绝进入，那等以后加入了执法殿，直接搬出了“执法长老”。

    林熙就不信，九座大火山敢不给“执法长老”这个神宵宗长老的面子！

    唰！

    身躯一晃，林熙立即纵入下方的更加灼烈的岩浆之中。那里一名名“虚仙”正聚集在一起，利用“大乾坤周天坎离阵”从地底喷出来的最后一点火力，进行修炼。

    “哈哈，小兄弟，你来了。”

    “这次多亏你了。否则的话，还不知道能不能炼成。”

    “你的功法炼的怎么样了？”

    看到林熙下来，这些仙气浩然，高高在上“虚仙”一个个都放下架子，纷纷和林熙打热情的打招呼。完全是把他当成自己人一样。

    林熙和“死亡大联盟”讨价还价，还能顾及到他们，使他们占了很大的便宜。也使得林熙获得了这平时眼高于顶的“虚仙”的尊敬。

    林熙也和这些人一一应答，神情落落，态度大方。他的谈吐自如，既没有普通炼气士遇到“虚仙”的诚惶诚恐，也没有倨功傲物的样子。

    这番态度落在众人眼里，也越发使得众人高看了一眼。

    “对了，小兄弟，还不知道你叫什么名字呢？”

    一名三十许，面目巍然的“虚仙”开口道。

    “在下林熙，添为神宵宗内门弟子。还不知道诸位大哥怎么称呼？”

    林熙问道。

    “我是欧阳青，是东部的炼气士。”

    “我叫李陵，在‘战栗荒原，的辟府修炼，这次是来祭炼一件法器的。”

    “许历，不怕吓着大家，我是魔道中人。这次来是修炼一门火魔功法。”

    “赵渊。海外十派金乌宫弟子。――林熙，你以后要是来了海外，不妨来找我。也好让我一尽地主之谊。”

    众人纷纷自报姓名和来历。一个个出身来历，都是五huā八门，或正或邪，或仙或魔，居然还有一位“虚仙”本体直接就是一头妖怪。

    “死亡大联盟”大开方便之门，只认钱不认来。来的人那是什么都有。也算是让林熙大开眼界。

    林熙虽然为是正道宗派弟子，但对于这些正、邪、魔、妖，却没有太多先入为的成见。而且一番交流下来，发现这些人只是性格有些偏激，称不上大奸大恶之辈。

    众人本来以为，林熙是“神宵宗弟子”多少有些正道弟子的傲气。听到众人的出身，多少会有几分不屑，或者瞧不起。

    不过，真正接触下来，压根不是那么回事。林熙根本没有一般仙道宗派弟子，那种恃才傲物的性格。

    众人都是“虚仙”级别的人物，能达到这个级别，本身就是极其机敏，洞察秋毫，眼里容不得沙子的人物。林熙是假意造作，还是真性情，一眼就看得出来。

    “这个林熙，真是不错。没有仙道宗派弟子的傲气，值得交往！”

    “做事大气，没那么小家子气。接物待人落落大方，谈吐不卑不亢，是个人物！――这种人必定不是池中之物，不妨结交一翻。”

    “好小子，不做作。这种性格，我喜欢！”

    一名名“虚仙”和林熙交谈的时侯，也在暗暗观察他。心中不由暗暗翘起了拇指。

    众人心中一个个都是明镜似的，林熙的境界实实在在，只有“气仙”级的修为。不过，他的实力虽然还没办法和在场的“虚仙”相比，但镇压一两个宗派圣子还是没有问题的。

    拥有超越本身境界三个层次的实力，这样的人，在仙道大世界无一不是天才中的天才。只要没有半途天折，未来前途不可限量。

    这样的人都多认识一两个，未来只会有好处，没有坏处。

    双方都是有心结纳，几番下来，都是言谈甚欢。一个个邀请林熙，以后有空前去拜访。林熙自然是一一答应。

    这个时侯，借助火山地底“大乾坤周天坎离阵”核心，喷薄出的庞大火力，大部分的虚仙，都已经修炼成功，或者造器有成。

    和林熙约定了一番后，一个个便往四面八方奔去了。

    这些“虚仙”虽然和林熙之间，能够结交。但彼此之间，或正或邪，或妖或魔，就没那么好说了了。毕竟，也并不是所有人都林熙一样，受到另外一个世界的影响，没有那么多的门户之见。

    只一眨眼，这些人就仙气浩浩，化为流光，各自往来处奔去了。

    二十多个“虚仙”眨眼之间，就消失的七七八八，还余下一些“虚仙”在火山地底继续修炼。

    “一趟火山之行，居然认识了这么多朋友。倒是值得了。”

    林熙感觉着这些“虚仙”急骤远去，捏了捏手心一枚枚“法符”心中暗暗道。

    这些“法符”是这些“虚仙”离去之前，留给林熙的凭证，一枚枚“仙气”氤氲，气态昂然。

    这些“虚仙”都是来自天南地北、四极八荒。

    以后，林熙只要身上带着“法符”一旦靠近这些“虚仙”立即就会被感觉到。这也是众人约定，以后和林熙相见的方法。

    “在家靠亲人，出门靠朋友”这是放之四海皆适宜的道理。

    “仙道大世界”庞大无边，隐藏着无尽的秘密，也隐藏着无数的凶险。谁也说不准，以后什么时侯就需要别人的帮助。

    “相交遍天下，宾朋满四方”对于仙道中人来说，绝对只有好处，没有坏处。

    “林熙，现在修炼完了。接下来，你准备去哪里啊？”

    一名看起来圆乎乎，胖沱沱的青年问道。他的身上气息磅礴，如潮汐鼓荡。在他的身后，光影变幻，凝聚出一条匹练似的白龙。

    这条白龙长着六条龙足，头颅似龙非龙，似猪非猪，像猪而多过像龙，一身妖气撕天裂地，无法无天。

    这就是二十多名“虚仙”中的那名妖族，名字叫做“朱龙”。而他身后显现的虚影，就是他的本体。在妖族中，这叫做“猪龙”也是他的名字由来。

    朱龙变化的人身，看起来，比林熙大了五、六岁的样子。外貌上看起来年龄相近，所以话多一些。而且，林熙对他，并没有其他人那么的隔阂。

    这也是朱龙喜欢他的原因。

    “北部冰原。我在宗中接了长老任务。必须去一趟北部冰原，完成任务。”

    林熙坦然道。

    “可惜了。不过，如果来我们妖族的话。我倒是可以接待一番。”

    朱龙不无惋惜道。

    他的性情憨直，似乎由于“猪龙”本体的原因，没有别人那么多“弯弯曲曲”。在“虚仙”中，也算是少见了。

    “呵呵。”

    林熙笑了笑，没有说话。

    仙道大世界和妖族关系，可不是那么友好。而且妖族世界，高手重重，也并非人人都和朱龙那样性情憨直。凶残之辈，多的是。

    朱龙保得了自己，未必保得了他。

    不过，终究是一翻好意。所以林熙也不多说什么。

    “北部冰原面积很大，势力庞杂，那里非常危险。有时还有极寒雪暴，你这个长老任务，可不好做啊。”

    不远处，另一名“虚仙”皱了皱眉头，道。

    这人巍冠博带，颇有几分古风，三缕道须，更是仙风入骨。

    这人叫做许淄，是散修罗中颇有名气的一个人。（未完待续！~！

 第三百零三章 李少君

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “可惜了，我巳经答应了一个朋友的请求。助他进入地狱大世界，寻找一样东西。否则的话，倒可以陪你去趟北部冰原，做宗派任务。”

    许简道。

    地狱大世界凶险重重，比北部冰原只有更凶险。从这一点，也可以看出许淄的实力。不过“虚仙”最重诺言，既然已经答应别人，自然不好食言。

    “没有关系。我一个人就可以了。”

    林熙笑道。

    前往北部冰原，获取“冰霜魔铁”是林熙早就计划好的行程。如果有人帮助，那是最好。如果没有，林熙也有信心靠自己的力量，去完成这个任务。

    “我倒是可以陪你去。不过，你们仙道大世界恐怕容不了我。北部冰原太危险。”

    朱龙道。

    他虽然憨直，但并非什么都不知道。仙道大世界能够容纳妖族进入的地方不多，北方属于仙道第一大派“太元宫”的地盘。

    一个其他世界的强大妖族出现在那里，绝对是找死、

    “虚仙”的修为虽然算强大，但是“太元宫”最不缺少的就是强者，降服一头“猪龙”是完全没有问题的。

    “如果你要去北部冰原的话。有一个人到是可能帮得上忙。”

    一个声音突然道。

    唰！

    所有人的目光立即看了过去。

    那是一名叫做“阮道林”的“虚仙”。实力并不是很强，大概相当三个圣子巅峰的实力，属于勉强达到“虚仙”一类的炼气士。

    在“虚仙”中，是最弱的那一类。

    “我很快就要返回洞府了。不过，我知道有个人，和你同路。也是要返回北部冰原。”

    阮道林望着林熙道：“如果你和同路的话，说不定，他可以帮到你。”

    “哦。”

    林熙眼中掠过一道雪亮的光芒：“谁？”

    “李少君。”

    阮道林说着，指了一个方向。顺着他的手指，林熙看到在岩浆底下，更深处的地方，一道磅礴的紫气悬浮其中，那个方向，正是之前“大乾坤周天坎离阵……”喷出的火柱所经的方向。

    “我也是偶尔和他认识，说了几句话。你如果去和他聊聊的话，说不定会有所收获。”

    阮道林意味深长道，眼眸中似乎有些别的，暗示性的东西。

    “死亡大联盟”的盟主，在火山底部动用“大乾坤周天坎离阵……”喷射了两、三天的火力。大部分的人都完成了祭炼。功力暴涨，或者法器祭炼成功。但也有人祭炼极其强大的法器，需要更长的时间才能祭炼完成。

    “李少君”赫然就是其中之一。

    从开始到现在，他一直在祭炼法器，并没有加入进来“多谢了。”

    林熙心中一动，开口道。

    “嗯，我此行的任务已经完成。大家后会有期。”

    阮道林向众人拱了拱手，然后化为一道仙气流光，向西而去。紧接着其他人也――离去。

    “林熙，如果到了妖族世界，记得来找我啊！我一定会款待你的。”

    朱龙一脸热情道。

    “好的，我记住了。”

    林熙笑了笑。也为这个“朱龙”的热情所感动。

    “嗯。我们妖族不用法符。我就送你这个吧。”

    朱龙张嘴一吐，一口精气喷出，在空中聚散化形，眨眼之间，化为一只白色袖珍的“朱龙”只有指甲大小，飘飘荡荡，仿佛棉絮一样，然后没入了林熙体内。

    “嘿嘿，这样就好了。以后，你若是进入妖族。在我们一族的领地。我就一定能感觉到，我留在你身上的气味。”

    朱龙憨憨道。

    林熙再一次感受到了这个憨厚“猪龙”的热情，真是想抗拒都没办法。

    “好了，我走了。

    朱龙也不待林熙回答，挥了挥手，突然之间化为一道妖气，冲天而起，眨眼之间消失无踪。

    眨眼之间，林熙周围就只剩下他一个人了。

    “下去看看。”

    林熙心念一动，立即往正下方的那团悬浮的紫气坠去。

    “冰霜之井”有两名虚仙镇压，还有八名道根级的强者守护。正面硬闯，几乎是不可能的。如果能得到一位“虚仙”的帮助，那自然是最好不过。至少，比林熙一人独闯要好得多。

    哗啦！

    岩浆分开，林熙数息之间，就出现在了那团悬浮的紫气旁边。紫气浩然，宛如一团莲huā绽放。在这团紫气之中，林熙看到一名白衣青年，剑眉星目，风度翩翩，气宇不凡。只是看一眼，就令人生出心折之相。

    “这人好一副卖相！”

    林熙心中暗道。

    单单这份气度外表，白衣青年就远远超过了其他的“虚仙”。在宗派之中，只有一些“真传弟子”才有这种气度。

    林熙心中了然，这个白衣青年应该就是阮道林口中的“李少君”。

    林熙仔细看去，只见李少君身前，紫火汇聚，隐约可见一枚奇异的法器，拷栓大小，半融化半凝聚，在紫火仙气中载沉载浮。

    虽然是半成品，但散发出来的气息极其厚重，仿佛山峦一般，令人备感压抑。而且法器内部，隐隐有一股蒙蒙的灰色雾气，散发出来。

    “他在祭炼一枚绝品法器！”

    林熙吃了一惊。

    那种灰色的雾气，正是绝品法器代表性的“混沌之气”。毫无疑问，这个李少君正在祭炼一件强大的绝品法器。正是因为如此，即便借助“大乾坤周天坎离阵……”喷射了两天的强大火力，这件“绝品法器”都还没有炼成。

    按照道理“虚仙”还不具备能力，祭炼“绝品法器”的。只有达到炼气十重“大圆满”才能拥有这么雄厚的真气，祭炼“绝品法器”

    但是，眼前的一切，显然巅覆了仙道世界的普遍常识。

    “这个人好雄厚的真气。”

    林熙心中暗道，眼中掠过一丝异色。

    紫火升腾，李少君身前的法器将凝而未凝，全身的真气更是沸腾到了极点，显然到了法器祭炼的关键时刻。这也是他没在出现，和众人打招呼的原因。

    不过，林熙也发现，此人明显遇到了难关，身前半液半固的法器，迟迟不能融化。

    “他的火焰温度不够，不足以融化后面的金属材料。”

    林熙眼中亮光一闪，随即手掌一扬，一股媲美太阳表面温度的“烈阳真火”脱掌而出，飞向白衣青年身前的紫火之中。

    林熙这翻举动，显然出乎“李少君”的预料。不过，察觉到林熙并无恶意，李少君很快张开身周的护身仙气，将这团烈阳真火纳了进去。

    嗤！

    林熙的“烈阳真火”已经是炼气十重大圆满的级别。配合火山底部，无处不在的高温，就算是百炼钢铁都要瞬间汽化了。但是碰到李少君身上那一块拳头大小的紫色金属，却只是表面呈现出一点点的融化迹像。

    “嗯？”

    林熙看到这一幕，眼皮跳了一下，难掩心中的吃惊：“这是什么金属，居然这么难以熔化。我的烈阳真火，已经达到炼气级别的极臻。在品质上，炼气级别不可能有比我更强的火焰了。”

    然存，林熙却没注意到，那一点点的融化迹像，落白衣“虚仙”李少君的眼中，却是一片惊喜。

    “好厉害的火焰！”

    李少君的眼中一片雪充只有他自己清楚，这块紫色金属有多么特殊。他手中的绝品法器能不能炼成，有多大的威力，完全取决于这块紫色金属。

    如果有非常厉害的仙道中人在此，一旦会认出来，这种金属正是“太狱紫金”。是仙道境的强者，祭炼“仙器”时所使用的仙器材料。

    如果“绝品法器”中加入这种金属，立即就坚不可摧，飙升到绝品巅峰，甚至是“次级仙器，的地步。

    虽然只是一块金属的差别，祭炼出来的法器却是天攘之别。

    不过！“太狱紫金”做为仙道材料，拥有一个特点，就是沸点极高，很难融化。

    他之前祭炼许多天，利用地底喷射的火力，都没有能够融化一丁点这块紫色金属。而现在，林熙随意射出的一团火焰，居然让这块“太狱紫金”出现了一点融化的迹像。

    这如何能让他不搂喜！

    “林熙，进来吧。”

    李少君的声音在林熙脑海中响起：“如果不介意的话，能否帮我个忙。助我融化这块紫金。”

    之前，众人的自我介绍，李少君听得清清楚楚，也因此知道林熙的名字。

    “哈哈。”

    林黑闻言嘴角露出一丝笑容：“恭敬不如从命，熔练法器只是举手之劳，正好，我也有件事情，想要和李兄请教一翻。”

    林熙说罢，也不客气，顺着“李少君”张开的真气通道，踏进了载沉载浮的“仙气护罩”之中。

    林熙并不知道那块“太狱紫金”的来历，不过，任何金属只要能融化一点，就能够全部融化。唯一所需的，只是时间而已。

    李少君的法器祭炼，已经到了紧要关头。所以林熙也没废话，盘坐下来之后，直接祭起大圆满级别的“烈阳真气”一身真火熊熊，宛如烈阳光耀无比，呼的一声，立即裹住了这团并不是很大的“太狱紫金”。（未完待续！~！

 第三百零四章 惺惺相惜

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一秒记住【】.，为您提供精彩小说阅读。

    “呼！”

    烈焰熊熊，两人盘膝对坐，都是一样的武道天才，丰神俊逸，气冠群伦！

    火山地底的高温，配合林熙的大圆满“烈阳真火”，再加上李少君“虚仙”级的磅礴真气，这块“太狱紫金”终于慢慢地融化的起来。

    虽然没有办法瞬息融化，但是花点时间还是可以全部熔解的。

    “嗡！”

    一缕缕“太狱紫金”的汁水，融入法器之后，立即大量的“混沌之气”迸散出来，令得这件法器散发出越来越浓厚的绝品法器的气息。

    看到“太狱紫金”稳定的融解，白衣虚仙李少君微微松了口气。

    “这是《烈阳**》吧，想不到还真有人得到这本功法。以你的境界，能修炼到这种境界，着实不易！”

    李少君开口道，目中流露出一抹赞赏的神色。

    “呵，能在虚仙级，就能祭炼绝品法器的。我也是第一次见到。”

    林熙笑道。

    拼仙道见识，他自然是远远比不上这些仙道大世界的“土著”的。

    “哈哈，以你现在的表现。未来达到我这个级数。祭炼一件绝品法器，也不会是一件很难的事。——对了，听说，你要去北部冰原。”

    李少君主动道。

    以他的修为，只有有心，方圆数里内，听几声耳语，还是能听得到的。

    林熙虽然还没开口，但李少君已经知道了他的来意。

    “是的。我接了个宗派的长老任务。需要去趟北部冰原。不过。我以前从未去过，对那里并不熟悉。听阮前辈说，李兄之后，也要去趟北部冰原。不知道，能否一起同行。帮我做个路引。”

    林熙开口道。

    “哦，原来如此。如果仅仅是这样的话。倒是没有问题。我结束这里的修行，祭炼完成这件绝品法器之后。就要去北部冰原。见几个朋友。你若是同路，自然可以一起同行，这次蒙你帮你。若是到了那边，有什么需要帮忙的，尽管直说就是。”

    李少君道。笑容洒脱，自有一股落落大气。

    “哈，那就再好不过了。小弟在这里先谢过了。”

    林熙笑道。

    “哈哈，不必客气。相见就有缘，宗派中人，我一般并不喜欢交往。不过，你是个例外。”

    李少君笑道。声音中似乎另有所指。

    “哦。”

    林熙眉头微微皱了下，若有所思。

    “对了，李兄，不知道你知不知道北部冰原。一个叫‘穆玛峰’的地方。”

    林熙问道。

    “穆玛峰？你问这个做什么？”

    李少君眉头微皱：

    “穆玛峰是北部冰原上的妖族控制区。这些地方，都是妖族横行。听说，所有北方的妖族，都臣服于一头妖族大世界的仙道境的强大妖皇。不过，这头妖皇并不轻易现身。太元宫曾经想抓捕这头妖皇，不过，一直都没有得手。”

    “妖皇？！！”

    林熙吃了一惊。这是他所不知道的。

    他只知穆玛峰有两头“虚仙”级的大妖，并不知道这些大妖的背后，还有一头妖皇。

    要知道妖皇可是仙道七、八重的恐怖妖族，拥有毁天灭地。撕裂虚空的神通。哪怕是一般的宗派长老，都不是他的对手。碰上了，就是死路一条，并不比杀只鸡更困难！

    更重要的是，妖皇并不只是一个名号而言。而往往还代表了一个强大的势力。

    一名妖皇名下，必然拥有大量的妖族强者。

    “呵，别想太多了。这种级数的强者，哪有那么容易见到。不到那个级数，根本就不是一个世界的。哪怕是遇上了，估计在这种强者眼里，我们也就和蝼蚁差不多，根本不会把我们看在眼里。网.杀都懒得杀。”

    李少君淡然笑道。

    高坐京师的天子，不会去关心农田里的草民。力可通神的强者，也不会在意一个普通炼气士的生死，道理都是一样的。

    “呵，说的也是。”

    林熙哂然一笑。

    “穆玛峰上有个冰霜宫。怎么，你的长老任务，和这个冰霜宫有关吗？”

    李少君问道。

    林熙犹豫了一下，终于还是决定说了出来：

    “嗯。准确的说，是和冰霜宫的冰霜魔铁有关。我接的长老任务，需要获取其中的冰霜魔铁。”

    “哦。原来冰霜魔铁极为稀罕，是炼制冰系法器极为珍贵的材料。你大概需要多少冰霜魔铁？”

    李少君并没有多想，直接问道。

    “一千万斤。”

    林熙开口道。

    “一千万斤？！”

    李少君睁大了眼睛，终于露出吃惊的神色。

    “是的。一千万斤。”

    林熙认真道。

    “你炼制什么法器，需要这么多的冰霜魔铁？”

    李少君难以置信道。

    “冰霜魔铁”并没有成块的铁锭，都是“冰霜之井”中喷发出的粉屑，提炼而成。极其珍贵，也因此极其昂贵。一千万斤的冰霜魔铁，哪怕对于一个“虚仙”来说，也是一个庞大的数字。

    “不是炼制法器，是长老任务。”

    林熙纠正道。声音中颇有些无奈。

    “啊哈哈哈……”

    李少君怔了片刻，随即脑中电光一闪，大笑起来：

    “林熙，这只怕是你那个长老，看到你的功力过于高明。不想你轻易完成，特意为难你的吧！冰霜宫和死亡大联盟一样，里面的‘冰霜魔铁’都是直接公开出售的。一千万斤的冰霜魔铁，这绝对不是普通气仙期的仙道弟子能完成的。别说是气仙期。就是符箓级的宗派弟子也是一样。”

    能成就“虚仙”，本来就不是平凡之辈，个个机敏聪慧。

    李少君很快就从林熙的话中，察觉出了问题。

    “我知道。”

    林熙笑了笑，不以为意：

    “像我们这种人，如果太过容易了，就不会加入了。正是难。才显得有价值。不是吗？而且，他如果真的不想我加入，直接拒绝就可以了。根本没有必要。这么麻烦。”

    李少君闻言，收敛了笑容，沉吟片刻。然后点了点头。

    “你说的不错。如果太过容易了，确实没有价值。这个倒是我说的太过了。”

    李少君眼中闪过一丝奇异的光芒。

    对于宗派弟子，他向来没什么好感。但是眼前这个少年，却是越来越让他欣赏。

    没有宗派弟子的傲气，自视甚高。也没有一般仙道中人的小家子气，做事大气。更重要的是，在林熙身上，他看到了一种相同的东西，那就是一颗自强不息的心。

    很少有一个年纪不如他的人，能让他产生这种高看一眼的感觉。

    有道“心有灵犀一点通。话不投机半句多”，在林熙身上，李少君有种意气相投，惺惺相惜的感觉。

    “你们长老既然开口一千万的冰霜魔铁，显然是不想你轻易完成。想要正常途径完成的话。是绝没有可能的。那么剩下的方法，可想而知了。”

    李少君道。

    “是的。”

    林熙笑了笑。

    “如果有需要的话，尽管开口。”

    李少君微笑道。

    “哈哈，好。不过，如果可能的话，我还是想靠自己的力量完成。”

    林熙道。

    两人是有心结交。越谈越投机。不片刻，居然就在火山岩浆地底，拜了兄弟。李少君二十有七，比林熙年长，做了大哥。林熙十八，做了小弟。

    就在两人谈话的时侯，“太狱紫金”也在两人的火焰灼热下，全部融化了。

    “差不多了。我的绝品法器，大概还有五、六左右，就能彻底的炼成了。”

    李少君望着最后融化的一点太狱紫金，心中高兴道。

    绝品法器的炼制非常复杂，熔解太狱紫金之后，还需要数日的时间，仔细打摩，法器才会彻底成形。

    “哈哈，那就恭喜大哥了。”

    林熙笑道。

    这边，林熙和李少君在上面越谈越投机，火山地底，一道强横的气息，却是等的越来越不高兴了。

    “够了！小子，你待得太久了。——给我离开吧！”

    隆隆的声音中，一股山崩海啸的力量，从火山深处爆发出来。

    嗡！

    林熙还没反应过来，就被一股无可匹敌的力量裹住，震了出去。四周，空间变化，景物如水流变化，向两侧流去。

    一眨眼间，林熙就被彻底震出了“死亡黑火山”。

    这突然一幕，完全出乎两人预料。等到反应过来，林熙已经不知所踪，只留下李少君一人，一片寂静。

    “找死！”

    李少君暴喝一声，勃然变色。

    嗡！

    一股恐怖的气息，从他身上爆发出来。他的体外，本来是紫光明灭，仙气浩然，但一瞬间，一股黑暗、深沉的魔气，涛天吞海，无边无际，从他身上爆发出来。

    那是只有极为强大、纯粹的魔功，才能拥有的气息。

    前一刻，李少君还是飘逸出群，但是这一刻，却变得睥睨天地，无法无天，张狂霸道。

    锵！

    一道暗黑的令牌，仿如闪电，划过岩浆，迸射出一条明浅的痕迹，落在火山地底的“大乾坤周天坎离阵”核心，如长枪一样，扎在那名“死亡大联盟”仙道强者的脚下。

    看到这面暗黑的令牌，这名叱咤四方，足以称为一方巨擘的仙道强者，顿时脸色大变，如遭电殛。他的瞳孔中，居然露出深深的畏惧神色，仿佛大祸临头一样：

    “你是万魔岭的那位……”（未完待续）

 第三百零五章 纯阳仙丹

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一秒记住【】.，为您提供精彩小说阅读。

    “知道就好！”

    李少君如一道闪电一样，轰的一声，突然重重的，毫无征兆的坠落在火山地底。

    他浑身漆黑，长发舞动，魔气滚荡。

    而且，在他身上流露出一股说一不二，极为强大的权势的味道。那是只有身处高位，掌控极大势力的绝对的上位者，才拥有的气息。

    “死亡大联盟”的盟主，也是仙道境的强者。气势之强，不言而语，但是居然被李少君身上气息，彻底压了过去。

    “你好大的胆子，居然敢对我的人出手！”

    李少君声音冰冷，一片冷漠。

    “请……恕罪，我不知道他是您的朋友。要不，我现在就把他带回来。”

    “死亡大联盟”的盟主，双手垂立，声音颤抖，极其不安。

    他压根没想过，魔神岭中的那位，居然会出在死亡黑火山，出现在他的眼皮底下。如果早知道，给他十万个胆子，他也不敢对林熙动手啊！

    “死亡大联盟”虽然也算强大，但是和魔神岭中那些魔道恐怖级数的超级强者比起来。真的差得太远。眼前这位，虽然年纪轻轻，却是那位的嫡系弟子。

    只要随随便便的一句话，连动手都不需要。就能让“死亡大联盟”土崩瓦解。连带他们十八个，逃到天涯海角，都是死路一条。

    魔道一脉，可不像仙道宗派那么温和，奉行的都是“斩草除根。杀之必尽”的策略。手段之狠辣、歹毒，令人心生恐怖，想一想都觉得心寒。

    “不必了！”

    李少君思忖片刻，终于摆了摆手：

    “我的身份暂时还不能让人知道。——既然你已经把他送出去了。那就只能将错就错了，不过今天的事情，如果让我知道，你泄露出去。就是死路一条。”

    他的身上的魔道气息，慢慢的褪去。网.一层紫光从体内喷射而出，终于又慢慢变回了原来的仙气昂然的样子。

    “我明白！”

    死亡大联盟的盟主。低着头，连大气都不敢出。

    唰！

    李少君微一沉思，手掌一扬。一道“法符”破空而出。向着林熙飞出的方向，追了出去……

    “死亡黑火山”外，距离大约一百多里的样子，光芒一闪，林熙立即从虚空中掉落下来。

    唰！

    林熙丹田一震，一股真气炸开，立即在空中稳住了身形。

    “这个家伙，还真是小气。只不过占了他一点便宜，就不依不侥。”

    林熙苦笑一声，摇了摇头。知道“死亡大联盟”的盟主。是趁机报复！

    林熙这次逼得“死亡大联盟”出了血本，吃了大亏，白白替林熙和二十多名“虚仙”服务一次。“死亡大联盟”盟主，是对他耿耿于怀，一刻都不愿意他多待！

    不过。这次修炼，自己占了大便宜，也就懒得去计较了。

    “主人，什么时侯飞得这么快了。一眨眼就跑出一百里了！”

    地狱魔龙惊讶的声音，从林熙脑海里传来。

    “少废话了！赶紧给我过来。”

    林熙翻了个白眼，没好气道。

    这条贱龙也太不会说话了！

    “卡米拉。你也快点过来吧。”

    林熙透过心灵感应道。

    “咯咯，好的，主人。我就来。”

    卡米拉欢快的叫了一声，向着林熙方向急速飞来。

    “死亡黑火山”的气侯非常炎热，这股热力甚至影响到了周围近千里的地区。作为吸血妖族，卡米拉非常不喜欢这种炎热，早就希望离开了。

    就在等待的时侯，一道紫色流光唰的一下，从远处飞了过来。

    “是法符！”

    林熙目光闪了一下。法符上闪耀的紫色气息，让他非常熟悉。那是李少君的气息。

    一眨眼，林熙伸手一捉，就把这件紫色“法符”捉入手中。

    果然，法符入手，李少君的声音，立即在林熙耳边响起：

    “贤弟，没事吧。我还需要数日，才能修炼完成。你先出发去北部冰原吧。我随后就来。到时，我们在冰原汇合，看能不能再见上一面。”

    林熙手捉法符，悬浮虚空，若有所思。

    “也好。‘烈阳**’已经修炼成功。我还是先去冰霜宫探一探。若非不得已，最好还是不要借用他人的力量最好。”

    林熙心中道。

    修行还是要在一步步的磨砺中成长的，如果什么事情，都指望着别人。总有一天，会指望不上。那时就是死路一条。

    林熙心念一动，立即收了法符，也不去管他了。

    卡米拉和地狱魔龙虽然速度很快，但一百多里的路程，还是需要一点时间。林熙心中一计较，索性把那件“焚天凶魔”身上掉出来的，融解得变形的盒子，从“次元小仙袋”中拿了出来。

    盒子已经变形，没有办法正常打开。上面的守护法阵，也已经被高温毁坏掉了。

    不过，这些难不倒林熙，法剑一起，配合“烈阳真火”，闪了几下，就把铁盒的外壳给剖开了。

    哗啦啦！

    一堆东西，从里面坠了出来，被林熙用真气铺开，承接托住。

    “这个家伙，家底倒是不小。”

    林熙看着真气“网住”的一堆东西。那都是一些圆滚滚的大丹药，比林熙携带的仙罗丹要大得多，而且药效也厉害的多。

    仙道炼气士能力不够，无法修炼“次元小仙术”，也没有那么多的钱，花在一件仅仅用来装东西的，昂贵无比的“次元小仙袋”上。所以兑换一些体积大，单一价值高的顶级丹药。就成了很多人的选择。

    这就像是没有人会随身带一个装满一百万美钞的箱子，提来提去一样。但是如果带一叠支票就方便多了。

    “……我没认错的话，这个应该是符箓大丹，这个是苍穹大丹。这个——居然是纯阳仙丹！”

    林熙手掌一挑，立即从中摄出了八颗宛如小太阳一样，仙气皓然的圆澄澄的金黄丹药。

    “纯阳仙丹”，是“仙丹”中效用最差的丹药。相当于仙道境的“增气丹”，能增加一定量的仙道真气，在每个宗派都有炼制。是仙道一重纯阳级“真传弟子”服用的最多的丹药。

    “焚天凶魔”积累了八颗纯阳仙丹，按照一颗100万功勋值来算，这里就是相当于800万的功勋值。加上其他的丹药。只怕1000万都不止。

    “咝！八颗纯阳丹，这家伙是当做压箱底的大额面钞在用啊。”

    林熙深深吸了口气。

    宗派弟子赚取功勋值，永远是赚得快，用得也快。

    “神宵星宿榜”奖励的那1000万功勋值，早就被他用光了。“焚天凶魔”留下的这盒丹药，正好补充空空如也的囊袋。

    “居然还有四颗增寿丹！”

    林熙目光一亮，一眼就注意到几颗，躺在底下不一样的丹药。

    这几颗丹药都有鹅蛋大小，晶莹剔透，清香扑鼻。在丹药的核心。林熙还看到了一头双翼火龙的胚胎虚影。

    “咝！这几颗丹药，每一颗至少都能增加二十年的寿命！”

    林熙长吸了口气。

    “增寿丹”出炉的时侯，会进行划丹。划得越细，每颗丹药的药效就会越差。要想丹药核心，形成一头火龙的虚影。那么划丹的时侯，至少四刀以下。

    这几颗增丹药核心的火龙虚影，极为清晰，栩栩如生。划刀的次数还要少些。

    换句话说，那炉“增寿丹”出炉的时侯，最多只有八颗丹药。

    在仙道世界。这样的丹药叫做“初丹”，是药效最强的。

    林熙手上，就足足有四颗强效力的“增寿丹”。

    “清莲师姐现在寿元有限，上次送了她一颗黑龙蛋，也只是饮鸩止渴。在宗里承蒙她照顾，一直没什么东西送给她的。这次不妨就送她几颗增寿丹。”

    林熙心中暗道。

    清莲圣女两鬓银白，被她用黑发遮着。这个只有他和上官瑶雪知道。而且，林熙现在也知道，清莲圣女当初送自己的《烈阳**》，确实是很强大的绝学。

    如果不是清莲圣女送的那本《烈阳**》，他还未必有现在的成就。

    一颗黑龙丹，换了一本《烈阳**》，其实还是林熙占了大便宜了。送她一颗急需的“增寿丹”，也算是林熙的一点心意。

    “还有一颗，正好送给大长老。”

    林熙心中暗道。

    清莲圣女和五雷派的大长老，是林熙所知，最需要增寿丹这种东西的人了。两个人都是寿元不多。相比而言，增寿丹对于林熙远没有几颗纯阳丹来得重要。

    “焚天凶魔，一个魔道中人，居然有这么多的财富，真是不可思议。”

    林熙心中暗道。

    林熙心中有数，这些没有背景，独来独往的散修，是不可能比宗派弟子赚“钱”还快的。“焚天凶魔”虽然有炼气七重的修为，但身家这么丰富，只怕还多半是他杀人掠劫，以黑吃黑得来的。

    也只有这种方式，才能让“焚天凶魔”，搜刮得到这么多东西！

    “常在江湖走，总归要湿鞋，你死的也不冤。”

    林熙暗道。

    “焚天凶魔”以黑吃黑，横行了大半辈子，结果被林熙，一招不出，坑杀在了“死亡黑火山”中，也算是史料不及，罪有应得。

    在丹药里面，林熙还发现了一张“仙道大商盟”的青铜卡片。

    不过，林熙估算了一下，知道这张青铜卡片中，多半是没多少东西。毕竟，最值钱的东西，已经在林熙手上了。

    “桀桀，主人，你可想死我们了……”

    一阵怪笑，地狱魔龙和卡米拉如流星追月，终于赶了过来。（未完待续）

 第三百零六章 悲摧的“赤铁人魔”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一段时间没见，地狱魔龙的气息，看起来浑厚了许多。网.显然林熙在死亡黑火山修炼的时侯，它也得了不少好处。

    “走吧。这次来死亡黑火山的任务已经完成。接下来，我们直接出发，前往北部冰原。”

    林熙望着两人，笑道。

    “哈哈，太好了。正好可以借这个机会，多看看。人类世界可比地狱有趣的多。”

    地狱魔龙落在林熙脚下，一脸的兴奋。

    “嗯。我从位面出来。还没跟主人下过山。这次也正好可以到处去看看。”

    卡米拉眼中也露出了期待的神色。

    裁决峰之后，她一直在沉睡。这还是第一次下山。对于人类的世界，卡米拉见识的比地狱魔龙还少，同样充满期待。

    “会见识到的。”

    林熙笑了笑。

    嗡！

    突然之间，虚空深处，传来一阵阵闷雷般的声音。

    林熙抬头看时，只见天空云层涌动，一股精神力量如潮水般，融着云层辐射过整片区域。

    “这是什么？”

    地狱魔龙讶然的抬起头来，嘴巴张得大大的。

    “小心。这是炼气第七重道根期巅峰强者，才能施展的‘搜罗天地之术’。是用来搜寻目标，寻找敌人的。”

    林熙沉声道。

    “搜寻敌人？谁？不会是我们吧？”

    吸血女王好看的长眉扬了扬。

    林熙正要说法，突然那波阴冷的精神力量，在掠过自己的时侯，突然停顿了一下，隐隐产生了一丝紊乱的波动。

    林熙冷笑一声：

    “到底是找谁，我不清楚。是不是找我们。很快就能清楚。――摩图。别理他们，走！”

    “是，主人。”

    地狱魔龙向来是很识时务的。或者说懒，这种费脑筋的东西，它也懒得去想。身躯一翻。轰的一声，暴涨起来，黑色火山岩般的皮肤，喷吐出阵阵魔气，然后低下了巨大的、狰狞的头颅：

    “主人，上来吧。”

    “吼！――”

    一声咆哮之后，地狱魔龙身躯一跃，立即掀起浩浩罡风，腾空而起。向着北方而去。

    刚刚飞出十多里，地狱魔龙就皱了皱眉：

    “主人，有人跟过来了。我闻到了他的气味。好臭啊！――啊！我知道他是谁。我们在大殿里见过他，是那个光头！”

    地狱魔龙只要见过一面。就会永远记得对方的气味。

    这也是地狱生物的普通能力，往往吃过一次亏，下次远远嗅到，还在数百里之外，就会远远遁走，不敢靠近。

    “光头？”

    林熙跨坐在魔龙背上，长发飞舞，衣袂飘飘。他的脑海中猛然电光一闪，道：

    “我知道了。应该是那个赤铁人魔，还真是热闹啊。不用理会他。”

    林熙这边声音刚落，后方一阵张狂的大笑声，如雷声隆隆，传了过来：

    “哈哈哈，小子，你跑不了了。遇到我赤铁人魔，你插翅难逃……”

    “找死！我去杀了他！……”

    吸血女王卡米拉眼中寒光一闪，就要飞了出去。

    “回来了。那个光头有点本事。你不是他的对手。――这个家伙只是个小丑，不必理会，正主还在后面。”

    林熙淡淡道。

    “什么？”

    卡米拉一震，闭着眼睛感受了一下，随即感觉到了什么，睁开眼来，露出了震动的神色。

    林熙微微点了点头，肯定了她的感知。随后，四处望了一眼，然后指着前方道：

    “摩图，到那里去。我们到那座山上休息一会儿。”

    一人二宠落到一座山峰上，停了下来。

    山峰周围，数十里内，一片平坦，一览无余。

    “呼！――”

    罡风浩浩，一道漆黑长虹，如离弦之箭，以雷霆万钧之速，从“死亡黑火山”的方向疾追而来。

    “哈哈哈，小子，怎么不逃了。”

    “赤铁人魔”放声大笑，即便隔着很远的距离，那颗光头，也是锃亮锃亮，发着光芒。

    轰！

    泥飞石溅，赤铁人魔袖袍鼓荡，如一发炮弹一样，重重的坠落山峰上，踏步距离林熙等人不远的地方。

    “嘿嘿，小子，算你识相。知道难免一死，索性不逃了。――交出‘次元小仙袋’，跪下受死，我可以只吃掉你一只手臂，让你死得痛快点。”

    赤铁人魔抚了抚光锃锃的脑袋，露出森牙的牙齿，狰狞一笑。在他的眼中，完全是一种戏谑的，看死人加猎物的目光，看着林熙。

    “赤铁人魔，你还真是不够聪明啊。”

    林熙背负着双手，洒然一笑，他的目光看着远方，神情淡然，连看都没看“赤铁人魔”，似乎在等待着什么。

    “小子，你什么意思？”

    赤铁人魔顿时脸色一沉，狠狠的看着林熙。

    “你该不会以为，我是在这里等你吧？”

    林熙冷笑道。

    “嗯？”

    赤铁人魔目中凶光闪动，一脸凶相，就要动手。

    林熙也没多说，只是笑了一声，道：

    “当初大殿里，那么多人。你谁的主意不打，偏偏打到我的身上。这也只能说，你真的是不够聪明。”

    “嘿嘿，打鱼当然就要打最大的。一个次元小仙袋，我拿到仙道大商盟去卖。仙罗丹都能换上几万粒。嘿嘿，这样的机会，可不是常有。”

    赤铁人魔摸了摸光秃秃的脑袋，露出一个狰狞的大笑，不以为意道。

    在他眼中，林熙已经是死路一条。看在这条“小鱼”这么识相，只要他够聪明，不试图逃跑，他“赤铁人魔”也不会吝啬，快要死了。也不会介意跟他多“磨矶”几句。满足他的那点心愿！

    “哈。这就是你不够聪明的地方。如果不是死亡黑火山地底，有个盟主镇压。禁止在他们的地盘上动手，我当时就已经拧断你的脖子了。”

    林熙淡然笑道。

    “嗯！”

    赤铁人魔目光一寒。活动了一下手掌骨节，发出一阵噼啪的声音：

    “臭小子，我看你是活得不耐烦了！”

    “不是我。是你。”

    林熙望着远方，脸上漠无表情：

    “从大殿出来，进入火山。你偷偷跟着我，不会以为我不知道吧。算你命大，我当时放了你一码。没想到，我现在出了火山，你居然还不死心，一路跟了过来。”

    林熙终于转过头来，望着“赤铁人魔”：

    “天作孽犹可活。自作孽不可活。――赤铁人魔，我都放过你两次了，你还要跟上来。你说你是不是找死？”

    林熙说着。嘴角露出一丝笑容。

    同一时间。“赤铁人魔”骇然发现，林熙身上的气息。闪烁了一下。就像一座庞大的冰山，突然之间在水面上留下了一个倒影一样。

    那么很短的一刹那间，林熙的气息暴涨到一个恐怖的级数，那种庞大的气息，令近在咫尺的“赤铁人魔”，仿佛被大山撞中一样，震惊的喘不过气来。

    “你，你，你……”

    赤铁人魔吓得跄踉后退了几步，望向林熙，一脸的惊惧。他嘴角原本看起来不知所谓的笑容，这一刻落在“赤铁人魔”的眼中，显得无比的狰狞、可怕！

    赤铁人魔本来是想说“你隐藏了实力”，但是巨大的震惊，让他吱吱唔唔，根本没能说出来。

    林熙泄露出真正的气息，只有那么一刹那，很快又恢复了正常。但是留在赤铁人魔心中的冲击，却是慧星撞地球一样。

    他本来以为，自己追踪了一头肥羊。但是没有想到，肥羊其实是头鲸鲨，根本没把他放在眼里。

    在林熙泄露气息的一刹那，“赤铁人魔”心中突然产生了一种可怕的危机感。就好像一头羔羊，自己送到了狮子嘴巴里一样。

    那是只有死亡边缘，才会拥有的感觉。

    汹涌澎湃的死亡感，一**真实无比，像巨浪一样要把他淹没！

    林熙满意的看着一眼，被自己吓得诚惶诚恐的“赤铁人魔”。以他现在“半步法力期”的实力，要杀一个“赤铁人魔”，还真是易如反掌。

    “赤铁人魔，还记得刚开始我跟你说的吗？你不会是以为，我在等你吧？”

    林熙笑道。

    “你是说……”

    赤铁人魔心有所感，声音戛然而止，举目望去，只见“死亡黑火山”的方向，一道五彩光芒冲天而起，影影绰绰的人影，穿着道袍，悬浮虚空，出现在地平线处，向着林熙的方向而来。

    那股强大的气势，崩天裂地，无可媲敌！

    赤铁人魔心中震剧，开始那股意气风发，不可一世的气势，早就荡然无存了。他再迟钝也反应过来，林熙等的根本不是他。而是这些人。

    “现在，滚吧！能不能逃得一条命，就看你最后，够不够聪明了。”

    林熙摆了摆手道。

    “是！是！”

    赤铁人魔如蒙大敕，哪里还敢多说什么。轰的一声，立即纵身而起，飞了出去。

    “主人，你不会这么轻易就放过他吧？”

    看着“赤铁人魔”越飞越远，卡米拉再也忍不住道。

    吸血女王向来是有仇报仇，有怨报怨，万万没有放过的道理。

    “哈哈，我又说过放过他吗？你们看看他。――我说了，他果然是不够聪明啊。”

    林熙指着远处道。

    “赤铁人魔”明明已经飞出了很远，但是突然之间，又在空中一折，居然向着地平线处那群人，飞了过去。

    “桀桀，主人。这个光头居然想和他们勾结，回过头来对付你呢。”

    地狱魔龙看着远处，笑了起来。

    “是啊。他确实不够聪明。”

    林熙也笑了起来。

    林熙早知道那群人的身份来历，如果他们是一般散修，或许还真可能，和“赤铁人魔”联合起来，一起对付他。只可惜――

    兜率宫的人，什么时侯和邪道中人的合作过？

 第三百零七章 四大圣子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    仙道宗派的人，一向视为正道，看到魔道、邪道中人，往往带着不屑。兜率宫一向自视甚高，连神宵宗和北斗宗的人都不放在眼里，更何况是一个“赤铁人魔”。

    赤铁人魔横行无忌，杀人无数，这种人向来是仙道门派“宗派任务”中的目标。更何况，“赤铁人魔”还喜欢吃人肉，这种人铁定要上仙道宗派的“通缉犯任务”名单。

    林熙早就心中有数。兜率宫的人一旦遇到赤铁人魔，只会把他杀了，完成宗派任务，哪里还会和他合作。

    果然，远远的响起一阵暴喝。

    “什么人？——”

    “是赤铁人魔！”

    有人认了出来。

    “杀了他！”

    是那名手持五彩法器的兜率宫强者，语声斩钉截铁，没有任何犹豫。

    一道道人影围了上去，真气纵横，伴随着“赤铁人魔”不甘的怒吼。

    “赤铁人魔，你果真是不够聪明。死了……，也怨不得别人。”

    林熙望着远方，淡淡道。

    赤铁人魔心怀怨气，又惦记着林熙的宝贝，本来想和人联合对付林熙。可惜，流年不利，遇到兜率宫的人。

    三人清楚的看到，“赤铁人魔”迅速被兜率宫的人包围起来。兜率宫的人训练有素，根本没他给回心转意，逃跑的机会。

    “赤铁人魔”也是个人物，被那么多人围着，居然暂时没有死。不过，当那名手执上品五彩法器的兜率宫强者出手的时侯，一切都没有悬念了。

    “啊！——”

    伴随着一声惨叫，赤铁人魔毫无悬念的。被兜率宫的人击杀了。一颗头颅。落到了兜率宫的人手中。

    “嗯。”

    看到兜率宫的强者出手，林熙眼皮跳了一下。

    “啊，主人。我明白了。”

    看到赤铁人魔被杀，地狱魔龙突然大叫一声：

    “原来主人你是想用赤铁人魔，试探兜率宫的实力！”

    林熙只是笑了笑。不置可否。

    卡米拉和地狱魔龙跟随林熙许久，看到他的反应，基本上知道就是这么回事了。

    “不过，主人。你怎么知道那个光头，一定会朝着兜率宫的人去？”

    卡米拉蹙了蹙好看的眉头，疑惑道：

    “这么多的方向，他可是有可能去任何地方啊。”

    “我不知道。”

    林熙笑了笑，道：

    “不过，我知道他一定逃不出去。兜率宫的人。一旦出手，就不会留给我们机会。——你们自己看吧。”

    就在林熙说话的这会儿，以林熙所在的山峰为中心。东、南、西、北四个方向。气息震荡，一道道强横的精气。伴随着四头冲天的五彩光芒，向着林熙所在的位置逼来。

    那些五彩光芒中，人影浮动。一名名兜率宫的弟子，形成一个巨大的阵势，从四面八方围了过来。

    “该死！又来了！”

    地狱魔龙看到这副架势，腿脚一个哆嗦，差点软趴在地上。

    这已经不是他们第一次碰到兜率宫，这种以势压人，兴师动众的阵容了。

    上一次，在“仙道大商盟”的城外，地狱魔龙和林熙，已经领略过一次兜率宫的这种做事风格，那次吓得他们差点屁滚尿流！

    兜率宫似乎已经习惯了这种兴师动众，不给别人一点逃生的希望的做法。

    “该死！”

    吸血女王也恨恨骂了句，脸色变得铁青。

    她终于明白，林熙为什么选择停下来，落在这座山头了。因为不管往哪个方向冲，都逃不出兜率宫的包围。

    这样的阵势，“赤铁人魔”也确实注定要死在这里。不管他往哪个方向，都是一样。

    瞧兜率宫这副架势，也不知道来了多少高手。

    “赤铁人魔”这个替死鬼，正好适合去探路，试试兜率宫的这批高手的实力。

    “吟！——”

    一阵震天的龙吟声中，四道飓风般的气息，裹夹着一名名兜率宫的弟子，朝着林熙所在的方向，电射而至。

    轰隆隆！

    地动天摇，仿佛万马奔腾。林熙等人立足的山峰，都在这四股气息中晃动起来，一颗颗石子扑籁籁的落下去。

    地狱魔龙和卡米拉的脸色都变了变，这四名兜率宫的强者，散发出的压力，庞大无比，仿佛怒放的海啸一样。

    地狱魔龙和卡米拉的实力都极为强横，六重以下的炼气士根本威胁不了他们。只有炼气七重道根期的高手，才能让它们感觉到如此强大的压力。

    “不必担心。在我面前，他们只有死路一条！”

    林熙淡漠的声音，传来两人的耳中。

    声音不大，却有一股奇异的厚重的力量，让人感觉到心安。

    在地狱魔龙和卡米拉的感觉中，林熙此刻就像一座横亘天地，厚重无边的山峰，任何风暴，都无法撼动得了。

    “林熙！——”

    一个冰冷的声音，森寒剌骨，从山峰北面传来。只见半空中，一股磅礴的真气，如冰川浮空。真气呼啸，化为狂暴的风雪，笼罩虚空。

    一**的寒潮，如巨浪冲刷着虚空。

    “正是！”

    林熙淡淡道，声音中没有任何的表情。

    一刹那间，四道强横的意识，破空而来，锁定在林熙身上。

    “跪下！”

    虚空震荡，山峰的东面，四条青蛟咆哮，青铜马车之上，一名羽衣道冠的道人，目露寒光，厉声叱喝。

    “给你一条生路，自废修为，自写罪诏，跟我们回兜率宫，自领罪状。否则的话，——死！”

    山峰西面，青雾蒙蒙，一条水缸粗细。由无数藤蔓扭曲而成的青龙。雾气中蜿蜒，青龙背上，站着一名目光清矍的道人。锋利的目光，比刀剑还要锋利。似乎看一下，就能把人剌个对穿。

    “不要试图反抗。否则的话，我们会让你知道，什么叫做生不如死！”

    山峰南面，一条真气凝聚的土黄旋龟，比山峰还大，悬浮空中。呈八卦形的龟背上，一名兜率宫的髥须道人盘膝而坐，漠无表情。

    四名道人真气滚滚，围住山峰。庞大的压力，几乎令林熙脚下的山峰，都要沉受不住。

    在这四名道人的真气光芒里。一名名兜率宫弟子载沉载浮。都是幸灾乐祸的目光，看着林熙。

    在兜率宫的缉杀令里。林熙可是排名三甲之列，属于“清微长老”亲自点名，首要的通缉对象。

    在此之前，还从来没有一个炼气四重的“气仙”，让兜率宫这么兴师动众。而“仙道大联盟”外，出动一名“虚仙”的缉拿失败之后，更是让这名神宵宗的弟子，在兜率宫中“名声大噪”。

    由于涉及到一向竞争关系的“神宵宗”，兜率宫里对林熙开出的宗派奖励，令许多兜率宫的圣子、圣女，甚至是“虚仙”都感到心动！

    林熙衣袂飘飘，在山峰上负手而立，目光缓缓的扫了一圈，神态从容不迫。

    “我要是不呢？”

    淡漠的一句话，掷地有声，显露出一股铮然的风骨。

    刹那之间，天地寂静，空气骤然之间凝重无比。

    一名身穿兜率道袍的青年，突然大笑一声，走了出来：

    “哈哈，林熙，我看你还是搞不清楚状况。出现在你面前的四位，是我们兜率宫的暴雪圣子、青蛟圣子、玄武圣子和藤龙圣子。在宗内，地位崇高，还在你见过的雷德师兄之上。四位圣子很早就下山修行，在仙道世界，赫赫有名，知者甚众，你也应该听说过……”

    “没听过！”

    林熙打断了他的话，淡然道，脸上漠无表情。

    “大胆！”

    “敢对圣子无礼！”

    “真是敬酒不吃吃罚酒！”

    ……

    一句话令得在场的兜率宫弟子勃然变色，四名气息磅礴的兜率宫圣子脸色难看。

    “该死！你们这些家伙，主人可没说假话，他真是没听过。”

    地狱魔龙在心里腹诽了几句。

    只有它知道，林熙这句话绝对没有故意给他们难堪的意思。他是真的没听过。

    林熙的江湖经验和见识，完全和他修为不在一个层次。

    “很好，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”

    暴雪圣子冰寒的声音，从风雪真气中传来。

    “既然你选择了负隅顽抗，那就好办了。——打断他的四肢，破掉他的丹田。拖回兜率宫。”

    青蛟圣子漠然道。

    “既然敢杀我们兜率宫的弟子，就有要死的觉悟。如果不想死的太痛快，——自裁吧！”

    玄武圣子坐在土黄巨龟上，冷然道。

    “遇到我们四个，动手只会死的更痛苦。”

    藤龙圣子冷冷道。

    “哈哈哈……”

    林熙大笑，脸上毫无惧意：

    “想要抓我，——就凭你们四个？！”

    声音隆隆，震动四方。

    “找死！——”

    四大圣子勃然变色，丹田真气，虚空颤抖，四股庞大的真气，如山崩海啸，惊天动地，从四面席卷而至。

    然而四人出手快，林熙动手更快。

    “正好修炼有成，刚好拿你们四个开刀，也好杀一儆百，让兜率宫知道，和我作对的下场！”

    林熙舌绽如雷，双目一寒，同时丹田鼓动，双臂如钢条甩开。

    “昂！——”

    虚空剧震，一团团金黄龙气，被林熙从体内甩了出来。这些龙气在空中一扭，四肢舞动，眨眼之间，化为一条条九爪金龙，嘶声咆哮，四足舞动，如有生命般，向着四面八方游了出去。

    同一时间，林熙如一发炮弹般冲天而起，直冲云霄。

    “哪里走！——”

    四声怒啸，暴雪圣子、青蛟圣子、玄武圣子和藤龙圣子，兜率宫四大圣子的真气在虚空一折，如电光闪烁，疾追而上。

    这一动，就是雷霆万钧，势不可挡！

 第三百零八章 威武！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！

    眼看四人的攻击就要追上林熙，突然之间，一声巨响，一团比太阳还要耀目的暗红色巨大火云，在云霄上空猛然炸开。

    半个天空，都被那团巨大的火红，照得一片赤红。.

    “昂！――”

    火云翻滚，巨大的咆哮声中，一条又一条烈阳真火凝聚的火龙，眨眼间，前仆后继，从火云中心呼啸而下。那股气息滔天吞海，横扫八极，简直无法比媲！

    “什么！”

    “怎么可能！”

    暴雪、青蛟、玄武、藤龙四大圣子看到爆发出来的这股实力，一个个失声惊呼，尽皆骇然。

    “不好！”

    “他的火系功法，怎么可能修炼到这种地步！”

    四人之中，暴雪圣子和藤龙圣子受到的冲击是最大。

    两人一个修炼的水系功法，一个修炼的木系功法，受到克制作用，最为强烈。几乎是在林熙祭起“九火真龙罩”的瞬间，两人就心头沉重，感觉到了强大的威胁。

    “九火真龙，给我镇压了！”

    林熙厉啸一声，一口精气喷出，整个“九火真火罩”顿时化成了一座“九龙战车”。“上古火蛇血统”催生出来的九条火龙，嘶吼盘旋，以雷霆万钧之势，向着兜率宫的四大巅峰圣子镇压了过去。

    “暴雪冰螭！”

    “鸟兽玄龟！”

    “乙木龙兽！”

    “上古蛟龙！”

    暴雪、青蛟、玄武、藤龙四大圣子临危不惧，暴喝一声，纷纷祭起各自的五彩上品法器，动念之间，身躯晃动，隐约成一座“四象大阵”。将四人的真气。凝聚在一起，化为一座阵势。

    “轰隆！”

    这一击天崩地裂，无穷的火雨。从天空迸射下来。兜率宫四大巅峰圣子，脚下跄踉，气血浮动。居然是在这一次交手中，还落于下风。

    “可一而不可再，可再而不可三，这可是你们逼我的！”

    林熙的大笑，籁籁震动，响彻长空。

    他的本体却在和暴雪、青蛟、玄武、藤龙四大圣子乍一交手之后，立即化为一条暗红的惊天长虹，掠过四人头顶，以雷霆万钧之速。向斜下方沉了下去。

    “不好！他要对其他师弟下手！”

    青蛟圣子想到了什么，脸色一变。

    “啊！！”

    其他三名兜率宫巅峰圣子闻言也是心中一惊。

    他们四人虽然能招架得住林熙，但并不代表其他弟子就能招架得林熙！

    四人的目光落处。只见下方金光灿灿。林熙先前驱神造物，弄出来的一条条九爪金龙。连同不知何时被他送出的地狱魔龙以及吸血女王，正和兜率宫一脉的弟子纠缠在一起。

    “这小子来了！杀了他！――”

    有几名兜率宫弟子眼尖，一眼看到了空中落下的林熙。

    听到声音，七、八名兜率宫弟子迅速集结，真气汇聚，暴喝一声，联手发出一道道山崩海啸的真气，向着天空轰了过去。

    “小心！――”

    暴雪圣子焦急大叫。

    “晚了！”

    林熙冷笑一声，“分而瓦解，各个击破”的道理，他比这个世界的人还懂得多。兜率宫的人习惯群起而攻之，林熙就让他们分崩离析。

    嗡！

    林熙以媲美七重巅峰的实力，催动身法，速度何其之快。电光石火之间，只见林熙在空中划出一道弧形火光，根本就不和他们正面硬拼，唰的一下，闪现在他们身后。

    “给我死吧！”

    林熙目中闪光一闪，五指箕张，九条浩浩荡荡的火龙，破体而出，瞬间笼罩住七个兜率宫弟子。

    轰轰轰！

    爆炸之声不绝于耳，七人体内的真气，全部被凶猛的“烈阳真火”引爆！

    林熙的“烈阳**”已臻至大圆满的级别，真气性质远超这些炼气四重、五重、六重的兜率宫内门弟子！

    “啊！――”

    惨叫声中，只见接连七道真气炸开，在虚空化为七道剌目的火球。

    “该死！”

    “住手！”

    “全部散开，让我们来对付他！”

    …………

    暴雪、青蛟、玄武、藤龙四大圣子看到这一幕，眼睛都红了，一个个怒叫起来。同时身化蛟龙，快如疾电，向着林熙追杀过去。五指轻扣，一股股惊天的真气，破掌而出，如怒蛟一般，向林熙轰去。

    “哼！想要和我交手，有的是时间！”

    林熙拔身而出，身如疾电，向着其他人追去。

    “烈日君王！”

    林熙暴喝一声，身躯摇晃，轰的一声，无穷的火光冲霄而起，天地之间，仿佛升腾起了一团烈日，光芒万丈，无边无际。就在火花之中，一道身影冕冠冕服，头顶华冠，霸气无边，如天地间最尊贵的火之君王，降临天下。

    “烈日君王，和我融而为一！”

    林熙五指箕张，对着刚刚生成的“烈日君王”猛力一抓。

    轰隆！

    地动天摇，无边的火焰冲起数千丈之高。就在暴雪、青蛟、玄武、藤龙四大圣子惊骇的目光中，林熙的身躯和“烈日君王”合二为一，刹那间，化为一尊数丈高，尊贵、威严的“烈日君王”。

    “怎么可能！！”

    四人神色剧变，失声惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。

    “化身！这是化身！――他怎么可能拥有这种能力！”

    玄武圣子眼睛怒睁，一脸的不可置信。

    “炼气化身”，是只有一门功法修炼到极高妙的境界，才可能拥有的能力。

    那是炼气境最顶尖的强者，才可能拥有的能力。连暴雪、青蛟、玄武、藤龙四大巅级别的兜率圣子，都没有这种能力。

    达到这种级别，身躯与功法凝聚出来的“强大化身”结合，整个人便拥有了化身的全部能力。从而拥有不可思议的攻击力！

    在四人的印象中。只有炼气十重大圆满的强者，才拥有这种能力，极少数凝聚道果的九重强者。也拥有化身能力！

    而现在，在四人的目光下，林熙一个神宵宗的气仙期弟子。居然拥有了这种可怕的能力！

    这完全巅峰了四人的认知！

    这给四人以极大的震撼，心中简直是翻江捣海。

    …………

    “昂！――”

    巨龙咆哮，九头巨大的火龙，鳞甲毕现，栩栩如生，嘶吼着从“烈日君王”身下的烈焰中，冲霄而出。

    轰隆！

    林熙这一刻，直接化身成了一尊尊贵、威严的“烈日君王”，头顶烈焰华冠。身驭九条烈焰火龙，身周百丈之内，火焰煊腾。化为成千上万的烈焰龙马。

    “嘶！――”

    一声长啸。九头烈焰火龙，拉扯着“烈日君王”。如一道疾电，划过虚空。

    轰轰轰！！

    火光过处，一道道人影惨叫着，纷纷爆炸。大圆满级别的“烈焰真火”，霸道的超出想像，所有被火龙撞中的人，由内到外，全部的真气，连带肉身，统统燃烧起来，化为飞灰。

    施展出“烈焰君王”化身，驾驭九火真龙的林熙，强大的仿佛梦魇一般，根本无法抵挡。

    “给我死吧！”

    林熙大手一抓，火舌一闪，大片的兜率宫弟子立即卷入其中，化为灰烬。

    林熙的战斗经验丰富无比，这使得他能把自己的优势最大化，充分的，淋漓尽臻的发挥到底，根本不会给别人反击的机会。

    他选择的路径，也是最精简，最节省，根本没有半点绕路，完全是以最大化的杀敌为目的。

    轰轰轰！

    只见耀眼的火光，在虚空中闪了几下，数十名的兜率宫弟子立即化为飞灰，烧成灰烬，纷纷洒洒的从空中落下。

    当“烈日**”祭炼到大圆满境界时，终于发挥出它的威力，恐怖的难以想像。

    除了兜率宫四大巅峰圣子外，其他根本不是林熙的一合之力。林熙祭起“烈日**”，完全是杀鸡一样，只是数息之间，就把战场清理一空。

    “住手！”

    一道土黄色的真气，扑天盖地，排山倒海，向着林熙身后轰落过去。

    “唰！”

    林熙反应非常之快，根本不给玄武圣子以反击的机会，一个闪烁，倒退千丈，避开了玄武圣子的攻击。

    呼！

    一阵狂风卷风，漫天的黑灰，纷纷飘洒。而兜率宫的弟子，一个个消失不见了。

    “林熙，你真的是该死！――谁也救不了你！”

    藤龙眼中布满血丝，眼神中充满了仇恨。

    谁也没有料到，林熙这么“卑鄙”，舍了他们，直接去攻击其他的兜率弟子。拥有九火真龙拉扯的林熙，速度比他们快了不止一截，只不过一眨眼的时间，兜率宫弟子就被斩杀一空，四人只救了寥寥几个，裹夹在真气里面，带在身边。

    “哈哈，成王败寇，弱肉强食，这不就是仙道界的法则吗？告诉你们，今天还只是个开始。以后，除了你们，还会有更多的兜率宫弟子，死在我的手中。――清微长老是吧？这个老不死的！以后有机会，我会亲自杀上兜率宫，拧断他的脖子！”

    林熙仰天长笑，身上的气息伴随着笑声，一涨一落。

    “放肆！”

    “狂妄！”

    “你简直是疯魔了！”

    ……

    四人听到林熙提到“清微长老”，顿时勃然色变，一个个神色铁青，愤恨不已。

    “清微长老”是兜率宫的护法长老，在弟子中地位崇高，极受尊重。林熙当着四人的面，居然扬言要进兜率宫，亲手拧断清微长老的脖子，这简直是极大的不敬！

 第三百零九章 厮杀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林熙，你简直是疯了！神宵宗有你，必然会惹祸上身！日后，看你怎么收场！”

    暴雪圣子阴沉道。

    “哈哈哈，只准你们兜率宫杀我，却不准我杀你们吗？做猎人的，就要有被猎杀的觉悟。再说，一个小小的兜率宫，狐假虎威，仗着太元宫的威风，就想骑在我们神宵宗脖子上，也太天真了一点。――看到没有，一群废物，我只是气仙期的修为，就能把你们兜率宫内门弟子一一杀死。真不知道，你们还有什么脸面，跟我们神宵宗竞争仙道第二的名头！”.

    林熙的声音，入骨三分，毫不掩饰自己的讥讽。

    四人脸孔一下子涨成了紫色。

    这是当面打脸啊！

    “林熙，这是你的意思，还是你们神宵宗的意思？”

    青蛟圣子目光阴沉，带着三分威胁道。

    “是我的意思，也是我们神宵宗的意思。当然，肯定不是李仲道的意思。这些年来，他和你们兜率宫沆瀣一气，倒是让你们出了不少威风。不过，他的好日子也不会太久了。以后，等我上台，你们兜率宫的好日子，也就到头了。”

    林熙冷冷道。

    他的目光闪过一道道念头，刚刚所说的这些，涉及到他以后的计划。本来是不能对他们说的，不过，林熙根本没打算放过他们。而且，即便听了，也不知道具体是什么。

    “什么！”

    四人一震，目中寒光暴涨：

    “你简直就是个祸胎。清微长老果然没有看错，――今日，留你不得！”

    四人心中杀机大起。

    神宵宗的护法长老“李仲道”，在兜率宫的圣子圈中，知道的人不少。兜率宫的圣子私底下谈起来，对于这位神宵宗的护法长老，也是颇多不屑，有种看不起的味道。

    不过，众人却不得不承认。李仲道这种人物掌权。确实非常符合兜率宫的宗派利益。

    四人虽然不知道林熙的计划是什么，但是只凭今天这番话。也足以使四人杀心大起，饶不了他。

    “师兄，这小子威胁太强！若是今日不杀掉，让他成长起来。以后必成我们兜率宫的心腹大患。”

    藤龙圣子施展“传音入密”道。

    “没错。他小小年纪。就已经展现出这样的实力和势头。连龙冰颜都难奈何得了他。以后。在神宵宗内必受重视。神宵宗的天才，就是我们兜率宫的威胁，必须要扼杀！”

    青蛟圣子回应道。

    “我们四人配合，趁着他还没有成长起来。一定要把他的扼杀在摇篮里。”

    玄武圣子点了点头。

    “嗯。他的火系功法，威力很大，但消耗也一定很大。肯定不能持久。玄武师兄，你拖住他一会儿，我们三人联手，将他一举击杀。”

    四人不动声色之间，已经拟好了战术。务必要将林熙击杀在此。

    他们此行，带来了大量内门弟子。虽然被林熙瞬间杀光。但在另外一方向，也大量消耗了他的真气，这也是暴雪、青蛟、玄武、藤龙四大圣子，感觉可以击杀林熙的原因之一。

    “哈哈，商量好了吗？”

    林熙望着四人长笑，他还没有习得“传音入密”的功夫，不过，对于这门炼气境高手普通使用的“小术”，早有研究。只看四人的举动。就知道他们在商量对策。

    “商量好了，就准备一起下地狱吧！”

    林熙笑容一敛。手臂张开：

    “卡米拉、摩图，进来吧！”

    “是，主人！”

    卡米拉和地狱魔龙拔地而起，身在空中就急骤缩小，一个化为拳头大的黄金蝙蝠，一个化为小飞蛇，如乳鸟投林一般，没入林熙真气中，张开的那一线缝隙之中。

    林熙的“烈焰真火”，连钢铁都瞬间蒸发了，对于卡米拉和地狱魔龙同样致命。不过，林熙除了“烈日**”还修习了其他的真气，对于它们却没有伤害。

    “起！”

    林熙丹田一震，化身“烈日君王”，驾起“九火真龙”，长哮一声，冲天而起。

    “来得好！”

    几乎是同一时，暴雪、青蛟、玄武、藤龙四大圣子同样冲霄而起。四人心中，升出了不惜一切代价，当场格杀林熙的想法，因此一出手，就使出了最强大的绝学。

    “暴雪**！”

    暴雪圣子大喝一声，双手一举，祭起了兜率宫道根期的绝学“暴雪**”。

    《暴雪**》是兜率宫中，和神宵宗《寒冰**》同一级别的冰系传奇绝学。不过，与《寒冰**》不同，《暴雪**》还有控制天象，掀起暴雪的能力，威力达到极致，能够冰封千里，掀起茫茫暴雪。

    神宵宗中，林熙曾经碰到过周承，修练“寒冰**”，但是暴雪圣子的修为造诣，比之周承，何止高出了两筹。配合一件冰系的上品五彩法器“暴雪冰螭”，功法威力更形强大。

    轰隆！

    但见虚空之中，方圆数千丈范围，真气汹涌，风雪滚滚，化为一道密集的雪幕。在区域之中，冰寒无比，虚空都冻出了裂纹。而在这片雪幕的核心，一条巨大的雪螭，长达千丈，身体蜿蜒，不断散发出滚滚的寒气。

    暴雪圣子把手一举，漫天的风雪，就如同一座巨大的山川，连带整片虚空，以排山倒海之势，向着林熙镇压了过去。

    “青蛟**！”

    同一时间，一条百亩大小的手掌，遮天蔽日，向着林熙所化的“烈日君王”拍了下去。手掌之中，青黑扭曲，仔细看去，可见一条条青蛟蜿蜒扭曲，组成了这条手掌的脉络，镇压了下去。

    “藤龙**！”

    暴喝声中，藤龙圣子手掌结印，丹田之内，乙木真气鼓荡，随即奇迹般的一幕发生了。一根青翠的枝蔓，长满绿叶。从藤龙圣子怀中抽了出来。接着是第二根，第三根……。成千上万的藤蔓，密密麻麻，争先恐后，从他怀中飞了出来。

    藤龙圣子悬浮的半空之中。瞬间化为一片庞大的。茂盛的“森林”，隐去了他的身形。而在这片森林之中，密密麻麻无以数计的藤蔓，如有生命般，以不可思议的速度生长，并且向着四面八方延伸而去。

    咝咝！

    只不过眨眼的时间，一根根粗大的，坚韧的堪比钢筋的藤蔓，互相结合，只是数息之间。就化成了一头巨大无比青色的“藤龙！”

    “吼！――”

    藤蔓组成的巨龙，嘶声咆哮。一股股蕴含着浓郁乙木气息雾气。从它的窍孔中喷了出来。这条“藤龙”庞大无比，比藤龙圣子之前跨下骑坐的那条，还要庞大十倍以上。

    “昂！――”

    一波未平，一波又起。随着第二声龙啸之声，又是一条比山峰还要庞大的青色藤蔓巨龙，凝聚成形。紧接着是第二条，第三条……，最后九条藤蔓组成的巨大“青龙”，出现在虚空中。庞大的气息。搅动得虚空，也像海水一样震荡。

    “去吧！”

    藤龙圣子声音一落。九头巨大的藤龙，几乎遮盖了天空，轰隆隆，以雷霆万钧之势，砸向林熙。

    “昂！”

    紧随着九条巨大的藤龙，一条巨大的玄龟，裹夹着成千上万真气形成的陨石，向着林熙砸落过去……

    暴雪、青蛟、玄武、藤龙四大圣子是兜率宫巅峰级别的的圣子，属于圣子之中，最顶尖的那一小撮人，地位和实力，都远在雷德道人之上。

    四人这一出手，顿时如狂风骤雨，根本不给人喘息的机会。尽显自己巅峰级别的强大实力。

    四名巅峰圣子，配合四件强大的“上品五彩法器”，这等阵容，甚至都能和普通的“虚仙”搏上一搏了。

    “嗡！”

    林熙的身躯戛然而止，面对四人联手的攻击，林熙根本没有让他们如愿的机会。

    这是“生死之搏”，不是赛场竞技，林熙根本没有像四人想像的那样，为了显耀实力，夸耀肌肉，以一敌四，然后被四人拖死。只有最愚蠢的人，只会分不清场合，干出这种事情。

    杀敌就要用最简单的方法，最快的速度击杀敌人，而不是和敌人玩龟兔赛跑。

    林熙之前和四人交手的时侯，已经差不多估摸出四人的实力。以他的实力，以一敌四，勉勉强强，稍落下风，但凭借着“太古真龙”源源不断的龙元支持，一定可以把四人的真气耗干，直接拖死。

    不过，这并不是他的作用。“耗干战术”只是不得已而为之，国术讲究的，还是一击毙命！

    轰！

    在虚空一顿，错过四人的锋芒，就在四人默契的配合，出现一点点破绽和缝隙的刹那，林熙出手了。

    轰隆！

    电光石火之间，林熙裹起全身真火，驭起“九火真龙”，化为一道闪电，以雷霆万钧之速，扑向了“藤龙圣子”。

    这一点点的时机，稍纵即逝，一般人根本感觉不到，只有为战斗而生的那种天生，才能感觉到，并且抓住这种机会。

    “不好！――”

    火光一闪的刹那，藤龙圣子心中一沉，立即升起前所未有的危机感。

    “你们四个，就先拿你开刀吧！”

    林熙冷酷的声音，在四人的耳边响起。

    轰隆！

    火光一闪，九条“九火真龙”迅速卷上了“藤龙圣子”的九条青色“藤龙”。

    五行火克木，这也是林熙首先瞄准“藤龙圣子”的原因。

    “吼！――”

    连天的嘶吼声中，九条藤蔓组成的巨龙，瞬间覆上一层烈焰，嘶鸣挣扎，熊熊燃烧。

    以火烧木，简直是不要太快！

 第三百一十章 二连斩！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “藤龙圣子”的乙木真气，不但对付不了林熙，反而助推了火势。只是一眨眼间，九条气势磅礴的巨大“藤龙”悉数化为灰烬！

    “不好！”

    “藤龙圣子”心中大惊。

    他也没有料到，林熙对于战局时机的把握，居然强到了这种地步，四人想要凭借联手之力，以弱胜强，居然不能。

    “快走！”

    “藤龙圣龙”心中惴惴不安，根本不敢抵抗。

    四人之中，他的木系功法，被克制的最厉害。如果借助四人之力，拧成一股，还能压制林熙，但是单打独斗，根本没人是林熙的对手。

    唰！

    “藤龙圣子”身形一动，还没有纵出。眼前唰的人影一闪，劲风扑面，已经鬼魅般，多了一条人影。

    “想走？太迟了！”

    林熙化身的“火焰君王”，冷声道。

    他的身周火焰猎猎，目中寒光一闪，随后大手一扣，如同一座铁塔，卷起滔滔的火焰，扣落下来。汹涌的火海，瞬间包裹住了“藤龙圣子”。

    轰隆！

    只听一声凄厉的惨叫，“藤龙圣子”轰隆一声，被林熙的“烈日真火”引爆，炸成一团巨大的火球。林熙的“烈焰真火”已经炼至大圆满之境，远远超出四人的真气性质。

    “藤龙圣子”一身浑厚的木系真气，此时不但不能阻止林熙，反而成了最好的助燃剂。

    “藤龙！”

    “师兄！”

    “师弟！――”

    一阵悲吼之声，从四方传来。看到“藤龙圣子”被林熙所杀，三人目眦欲裂。

    “轰隆！”

    三股滔天的真气，排山倒海，此起彼伏，以惊人的速度。轰向林熙。

    唰！

    光芒一闪，林熙化为一道残影，拔地而起。堪堪避过三人的攻击。

    “拿命来！”

    林熙的反应快，暴雪、青蛟、玄武三圣子的反应也不慢。几乎在林熙拔空而起的同时，摇身一晃，从三个方向，电射而出，同时向林熙冲去。

    轰隆!

    天地一颤。三人抬手之间。又是三股惊天动地的力量，遮天蔽日，向着林熙轰落过去。

    “来吧！烈日**！”

    林熙这一次没有再闪避，噗的张口一喷，一口精气喷出，九条火龙气势陡涨。

    “轰隆！”

    吞天噬地的火焰。扑盖而出，如九条出海巨龙，与三人的真气撞击在一起。

    轰轰轰！

    接连三声爆炸。无边的热浪在虚空中爆炸开来。这一击，双方居然平风秋色，暴雪、青蛟、玄武三大圣子倒退数步。林熙却只是微微一晃，隐隐还占据了上风。

    “不好！”

    突然之间，青蛟圣子目光一闪，神色剧变：

    “暴雪师弟，小心！”

    “青蛟**！”

    青蛟圣子想也不想。大手一拍，四条巨大蛟龙，化成一条青黑手掌，遮天蔽日，闪电般向着前方的虚空抓了过去。

    轰隆！

    一柄法剑裹夹着涛涛火海，向着青蛟圣子劈落过来。

    嗡！

    青蛟圣子大手一抓，直接将法剑抓在手里，连同后面的火海都一起拍灭。然而被这么一挡，青蛟圣子的攻击不可避免的缓了一缓。

    “玄武**！”

    紧随其后，一道土黄的真气，浩浩荡荡，如长江大河，劈落过来。却是玄武圣子也出手拦截了。

    “嗡！”

    林熙身后，金光一闪，“万皇图”紧贴背后，同时磅礴的真气，在身后凝结，化为一道火红的“气墙”，护住身后。

    这一击，他居然是准备硬挡！

    轰隆！

    玄武圣子磅礴的真气，如一座大山一样，劈落在林熙的后背。厚重“气墙”瞬息瓦解，真气被“万皇图”削弱后，轰入林熙体内。

    “噗！”

    林熙四肢一颤，喷出一口鲜血。却是借着玄武圣子这一击，去势更快了。

    暴雪、青蛟、玄武、藤龙四圣子，玄武圣子是防御最强，最难攻破的。然而相对的，在四人之中，他的攻击力也是最弱的。被林熙真气阻挡之后，再配合“万皇图”的削弱作用，加上林熙远超同辈的强悍“烈阳之体”，伤害在承受的范围之内。

    “不好！师弟，小心！”

    玄武圣子一着得手，不但毫无喜色，反倒一脸灰败。他清楚的感觉到，那一击，被削弱了大半，然后才轰击到林熙身上。

    虽然这种伤势不轻，但完全在承受范围之内。反倒是暴雪圣子，一下子单独面对林熙，陷入危机之中。

    “呼！”

    林熙去势极快，从国术中锻炼出来的经验和反应，让他迅速抓住这个机会，把战果扩大。只是一眨眼，林熙就化为一道疾电，如乳鸟投林般，没入了身前这片浩浩的风雪之中。

    “轰！”

    冲入到暴雪圣子体外，无尽的冰冷风雪之中后，林熙毫不犹豫的引爆了全身的火焰。

    轰！

    就在玄武圣子和青蛟圣子的目光中，一团耀眼的火红，从暴雪圣子周围绵绵的风雪之中，爆炸开来，然后以席卷风云之势，扩展到了暴雪圣子的真气的每一个角落。

    暴烈的冰与火，构筑成了虚空中，一副凄艳的画面！

    水可以灭火，火同样可以克水！

    这是一场比拼真气火候的比拼。谁的真气火侯更深，谁就能在这场冰与火的角逐中胜出！

    轰轰轰！！

    电光石火的刹那，林熙和暴雪圣子接连交手了数十次。

    这是纯粹的功力火侯的比拼，没有任何花巧！

    “完了！”

    青蛟、玄武两大圣子心中一沉。

    林熙这一击，蕴势已久，从击杀藤龙圣子，到拔空而起，再到交手的一刹那，制造破绽。直扑暴雪圣子……，这一切给两人的感觉，一气呵成。就仿佛是林熙已经在事前，千百遍的演练过了这套动作。

    他的整个行动，衔接的浑然天成，没有任何的破绽。根本不给人喘气之机！

    两人甚至没有办法，及时地救援“暴雪圣子”。

    林熙不出手则已，一出手就是石破天惊。倾尽全力。一秒钟的时间。对于其他人只是很短的一段时间，但对于林熙，却足以决定一场战局。

    “暴雪师弟完了！”

    两人心中一沉，漆黑的瞳孔上，清晰的倒映着前方的景像，只见暴雪圣子体外。成千上万，密密麻麻，悬浮虚空的冰块、暴雪。每一块都沾染着粘稠的火焰，在虚空中熊熊燃烧。

    这些冰寒无比的东西，仿佛变成了烈性的石油。熊熊燃烧！

    两人心中清楚的明白，在他们两拦截失败的时侯，暴雪圣子的命运就已经注定了。

    林熙的火系功法，已经恐怖到了一种不可思议的地步。“暴雪圣子”的功法，虽然已经大成。威力无匹，但是比起林熙的火系功法，还是差了一筹。

    轰！

    随着一阵暴炸之声，短促的交手迅速结束，暴雪圣子的气息，迅速的消失在了虚空之中。原本风雪呼啸，氤氲不散的地带，全部化为了汹涌的火海。

    呼！

    火焰内敛，一道人影踏了出来，在无穷的火焰映衬下，散发出来的气息，仿佛天界降临的战神一般。

    “如何？青蛟、玄武，现在还有信心，把我带回兜率宫吗？”

    林熙脚踏虚空，漆黑的瞳孔，在跳跃的火光中熠熠生辉。

    那焚尽一切的火海，在他脚下起伏，温驯的仿佛羔羊一样。这就是“火之君王”的权利。在炼气境，没有任何火焰，能够伤害得了他！

    “林熙，你会后悔的！”

    青蛟圣子的脸孔一片铁青：

    “你杀了我们兜率宫这么多人。这个仇已经越结越大，就算今天我们对付不了你。以后，兜率宫中自会有更厉害的人，来对付你。‘虚仙’、道果强者，大圆满高手，甚至是真传弟子……，你逃不掉的。你杀的人越多，最后只会死的越惨！你永远别想要逃掉！”

    “哈，杀一人是杀，杀百人是雄！从你们兜率宫派人对付我，想要致我于死地开始。我们的仇就没有可能解开了。死了区区两个圣子算什么？以后我杀的还会更多，‘虚仙’、‘道果强者’、大圆满高手，真传弟子……，这些人统统都要成为我的踏脚石。”

    林熙冷笑：

    “不要期望我会是一个人，未来你们就会发现，我身边的人会越来越多，各种势力也会越来越多。总有一天，你们会发现，你们要对付的不是一个人，而是成百上千的势力，甚至更多。到那时，你们就会后悔，为什么会招惹到了我。”

    一个人，是无论如何，都对付不了一个庞大、古老的宗派的。不过可惜，林熙从来都没有想过，要靠一个人的力量，去对付一个宗派。

    以一人之力，对抗一个宗派，听起来确实很爽。但却不是很现实，至少现在的他，还没有这个能力。

    一路走来，林熙在不断的学习，不断的进步，同时也不断的总结经验。

    和“龙冰颜”的斗争，虽然一直是小规模的层面，但却林熙深深明白，凝造打造一个势力的重要。

    一个男人不能没有热血，但却不能只有热血。在弱小的时侯，一定要懂得借势，以力打力。

    林熙加入神宵宗是“借势”，拜入“执法殿”同样的是借势。

    唯有“借势”，才能以“小”搏“大”，在弱肉强食、胜者为王的仙道大世界中胜出！！~！

 第三百一十一章 为战而生

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    .小说更新最快小说阅

    林熙现在根本不担心，兜率宫会派出虚仙、道果强者、大圆满强者来追杀他。当初在神宵山上，神宵宗副掌门亲自替林熙炼制了一枚“气运大符箓”，除非兜率宫掌门亲自推算，否则的话，兜率宫根本不可能事先推算得了他的位置。

    虽然兜率宫的掌门，也有可能，心血来潮，推算一次；虽然林熙也希望自己在仙道大世界，出名到这地步，不过很显然，兜率宫掌门以一派之尊的身份，根本不可能把他一个小小炼气士放在眼里。

    至少，目前的他，还不具备这种价值和份量！

    至于“虚仙”以下的炼气士，倒还真不放在他的眼里。

    听到林熙的话，蛟龙圣子和玄武圣子的心，慢慢沉了下去。

    一个疯子不可怕，但一个有智慧的疯子，却是极为可怕的！

    两人下山行走许久，从来没有见过一个，像林熙这样无法无天，毫无顾忌的。兜率宫的弟子，在仙道界中声名赫赫，就算其他派的高手，遇到了，也要礼让三分，给足面子。

    但是在林熙这里，这种情况完全不存在。

    他碰到兜率宫弟子，杀起来完全是杀鸡一样，毫不手软，完全没有一点顾忌。“仙道弟子”的身份，非但没有让他有丝毫的顾忌，反倒杀起来肆无忌惮，这与神宵宗的其他弟子，形成了鲜明对比！

    然而，其实最让人忌惮的，是以往的神宵宗弟子，只要和兜率宫起了冲突，回山之后，必然会受到神宵宗护法殿的重刑处罚。这也是神宵宗弟子处处忍让的原因。

    但是到了林熙这里，杀了这么多的兜率宫弟子，惹下这样的大祸后，神宵宗的护法长老居然处决不了他！

    这种变数。对于兜率宫来说，绝对不是什么好事！

    “林熙，你到底想做什么？你难道想掀起两个宗派之间的战争吗？”

    玄武圣子沉声道。

    “哼！战争，又有何不可？顺我者昌，逆我者亡，这是仙道世界的法则，也是我这里的法则！”

    声音一落，林熙轰的一声。暴射而起，率先发难。

    对于林熙来说，跟他们说了这么多，唯一的原因，是因为他已经下定决心，根本不会让他们活着离开。

    林熙要给兜率宫一个警醒，要给他们一个惨痛的教训！

    只有这样，兜率宫才会慎重行事，把他的警告，听进心里。

    “不好！——四龙吞天！”

    蛟龙暴喝一声。体内四股龙形真气，聚在一起。向着林熙镇压下去。

    “玄武之怒！”

    玄武圣子暴吼一声，卷起汹涌磅礴的玄武真气，向着头顶轰了过去。

    “四去其二，你们还凭什么和我斗！”

    林熙暴喝一声，九条火龙嘶声咆哮，此起彼伏，厉啸着。在空中划出一道巨大的弧线，然后重重的向着两人头顶轰落下来。

    轰轰轰！

    九条火龙每一条都力大无穷，沉重如山。接连九头火龙轰落下去。青蛟圣子和玄武圣子千丈范围之内，全部都爆炸开来，被汹涌无匹的烈日真火覆盖起来，到处都是纵横流淌的青烟。

    “青蛟师兄，快逃！”

    突然一阵怒吼声，从火焰中传来。一**土黄的涟漪泛开，然后涟漪中心，玄武圣子嘶吼着，奋力一掷，将青蛟圣子抛了出去。

    玄武圣子青筋暴起，双眼血红。在众人之中，他的土系真气，受到林熙影响最弱的。他此刻心中一片剔透。林熙的实力，已经强大到了不可思议的地步。

    他虽然只有气仙巅峰的修为，但实力已经超越了七重巅峰。虽然还不是“虚仙”的对手，但任何“虚仙”以下的高手，绝对不是他的对手。

    当初四人集齐的时侯，都没能战胜林熙，现在只剩下两个人，根本就不是林熙的对手！

    分头逃跑，还能逃得一命，如果固命死守，就是死路一条。

    “吼！——”

    玄武圣子一招掷出青蛟圣子，想也不想，怒吼一声，拔地而起，扑向林熙。他的手掌一挥，磅礴的土系真气，化为四根通天石柱，向着林熙砸了过去。

    “愚蠢！”

    林熙看到玄武圣子掷出青蛟圣子，又跑过来，想困住自己。只是冷笑一声，根本理都不理他。

    土系真气防御太强，达到玄武圣子这种级别，攻击力先不说，防御方面，绝对是最强的。哪怕是林熙，想要对付“玄武圣子”，也不是一时半会能够对付得了的。

    暴雪、青蛟、玄武、藤龙四大巅峰圣子之中，“藤龙圣子”最被他克制，十分实力，只能发挥出六分不到；暴雪圣子次之，青蛟圣子虽然攻击力最强；而玄武圣子则是最难攻下的。

    所以林熙定下的“破局”策略，就是避过“青蛟圣子”的攻击，先杀“藤龙圣子”，再杀“暴雪圣子”，到最后，再想办法对付防御最强的“玄武圣子”！

    “玄武圣子”如果和“青蛟圣子”在一起，一个攻击最强，一个防御最强，两个在一起，林熙还要废点功夫才能拿。但是玄武圣子自作主张，把“青蛟圣子”掷出去，想让他逃跑，那就是自找死路。

    自己送给林熙各个击破的机会！

    “呼”！

    林熙体外火焰一盛，猛然一口精气喷出，脚下“九火真龙”如烈马长嘶，唰的一下，化为一道虹光，撇开玄武圣子，直追青蛟圣子而去。

    九条火龙拉扯，御空飞行，速度何其之快。这也是林熙有把握追杀青蛟圣子的原因。

    “呼！”

    火虹一闪，已经是千丈之远。根本没有给玄武圣子纠缠的机会。

    “青蛟师兄，快逃！”

    玄武圣子眼中闪过一丝绝望的神色，然后发出一声竭斯底里的喊声。

    太可怕了！

    玄武圣子从来没有见过一个人，能给人如此沉重压力，简直令人喘不过气来。他也从未想过，这种压力会来自一个神宵宗普普通通的气仙期弟子。

    他甚至都不用动手，只是一系列的反应、措施，就能把人深深的推入绝望的深渊！

    他似乎根本不会犯错一样，根本不给人以任何的可乘之机。在他面前，合而战之，简直变成了一个笑话。

    玄武圣子以前在宗内的时侯，曾经听其他人提过，仙道大世界强者如云，有一些完全是为战而生。这种人哪怕是境界不高，也能给境界比他高的人，以极大的压力。

    那时，他还嗤之以鼻，不屑一顾。但是现在，这种人活生生的出现在了他的面前。

    “呼！——”

    罡风浩浩，青蛟圣子使出了全身的懈数，向着远处逃去。他心中非常明白，根本不可能是林熙的对手。他的火系真气太过可怕，大圆满的真气，甚至已经可以威胁到一个“虚仙”了。更别说是他。

    “留得青山在，不怕没柴烧。——没有想到，这个林熙，已经强大到了这种地步。如果能够活着回到山上，我一定要告诉长老，他低估了这个神宵宗的弟子。‘虚仙’以下的高手，根本对付不了他。必要时尽可能，派出最强大的高手对付他！”

    青蛟圣子眼睛睁得大大的，他的脑海中，不由自主的浮现林熙之前的那番话。

    “不要期望我是一个人……，他到底想要做什么？但不管是什么，一定要告诉长老。这个小子威胁太大。如果放任他成长，恐怕对我们兜率宫绝对是个巨大的威胁。”

    青蛟圣子额头上，冷汗都流了出来。他有种惊恐的感觉。

    一个高高在上的巅峰圣子，被一个小小气仙级追得惶惶如丧家之犬！

    ——多么可笑！

    如果之前有人敢这么跟他说，他一定嗤之以鼻，戳他的脊梁骨。但是现在，这一幕却真实的发生在了他的身上。

    “如果这次成功逃脱，我一定会让你和你们神宵宗后悔的！”

    青蛟圣子脸孔扭曲，瞳孔中闪过一丝狰狞的神色。

    “还是不够快啊！”

    林熙望着前方的青影，目光闪了一下。

    青蛟圣子毕竟是炼气七重巅峰的强者，速度虽然不如林熙的九条火龙，但是依然不慢。短时间内，还是很难以追上。

    心念一动，林熙打开了“次元小仙袋”，然后取出了一件东西。一件雷电缠绕的梭形法器。梭形的器身上，甚至可以清楚的看到两个古篆字的“清微”二字。

    “雷法如意，疾！”

    林熙掐动法诀，脚下一踩，这件尺许长的梭形法器，顿时光芒暴涨，化为一道圆滚滚的丈余长的电光，周围雷云雷雾，相生相伴。

    嗤！

    阵阵锐啸，梭形法器配合“九火真龙罩”，林熙顿时速度激增。刹那间拉出一道残影，向青蛟圣子追了过去。

    青蛟圣子听到身后声音有异，下意识的回头看了一下。这一看，顿时亡魂出窍，惊呼一声：

    “天雷梭！——”

    “天雷梭”是兜率宫清微长老的法器，平时不轻易给人。上一次，六德道人在“熔炉小地狱”六个人死了三个，损失惨重。

    清微长老抵挡不住雷德道人的苦苦哀求，就将封印了部分能力的“天雷梭”借给了雷德道人。此后，这件法器就随着雷德道人没了下落。

    但是现在，居然出现在了林熙手中！

    “苦也！”

    雷德道人一颗心也沉了下去。

    ·.小说更新最快小说阅

 第三百一十二章 最后一个

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    天雷梭里共有数层封印禁制，每解去一层禁制，威力就大上一分。

    这是兜率宫清微长老，为了方便门下实力不够的弟子使用，特意加上去的。现在却成了清微长老的缚手之缭。

    林熙现在的实力，比当初的“雷德道人”还要高上许多，这也使得他足以洗去“天雷梭”上，另一层禁制，使得天雷梭的能力，更加的强大。

    不过，最核心的禁制，林熙依然没有办法解开。然而就算是这样，用来追击“青蛟圣子”也是绰绰有余了。

    唰！

    雷火一闪，林熙瞬间越过数千丈的距离，贴身到了“青蛟圣子”，这件法器在林熙手中，比雷德道人还要强大的多。

    “九火真龙罩，给我镇压了！”

    林熙吐出一口精气，用力一抛，光华四溢的“九火真龙罩”，立即裹夹着无尽的火焰，飞了出来。

    “吼！――”

    九龙厉啸，九条栩栩如生的巨大火龙，笼罩了方圆数千丈的距离，空气都被燃烧了，青烟纵横。这件融合了“上古火蛇血统”的巨**器，当空一震，如泰山压顶一般，向着青蛟圣子头顶镇压下来。

    无尽的烈阳真火，把青蛟圣子的脸色都映照的通红。他的眼中呈现出一种巨大的惶恐，这一刻，他嗅到了浓烈的死亡的味道。

    林熙这一击，施加给他的压力庞大无比。而头顶这件“九火真龙罩”给他的感觉，甚至比他的五彩法器“上古蛟龙”还要厉害。恐怖！

    “不会的，不会的……，我怎么会就这样，死在一个气仙的手里！”

    青蛟圣子嘴唇蠕动，神经质般的喃喃自语。

    他猛然竭叫一声，祭起全身功力，一掌擎出：

    “不会的！――青蛟**。给我破！”

    四条蛟龙扭曲在一起，组成一只青黑的手掌，遮天蔽日。向着上方虚托过去。想要一举把林熙的“九火真龙”一举拍灭。

    “困兽之斗！”

    林熙冷笑一声。

    早在下山之前，他就有接近巅峰圣子的实力。等到“死亡黑火山”里，借助一名仙道强者和二十名“虚仙”之助。把“烈日君王”祭炼到大圆满的境界，早就超越了巅峰圣子级别。

    就算是空手，林熙都能镇压得了“青蛟圣子”，更别说他手里还有一件无限逼近绝品法器的“九火真龙罩”!

    轰隆！

    一个刹那间，地动天摇，“青蛟圣子”发出巨大手掌，和林熙的“九火真龙罩”刚一碰触，就好像被一座远古泰山，重重的击中一样，五脏六腑都要散了一般。接着整个青黑大手。都被真火覆满，熊熊燃烧。

    “呼！――”

    汹涌的真火，如巨浪一般拍打了下来。淹没了青蛟圣子周围千丈范围内的每一寸空间。

    “啊！――”

    一声凄厉的惨叫，青蛟圣子整个人从内到外，都燃烧起来。

    轰！

    “九火真龙罩”猛然化为闪电。从空中罩下，直接就把“青蛟圣子”罩入其中，扣入了地下。惨叫声顿时戛然而止，一切都归于虚空。

    与此同时，数万里之外，兜率宫中。两名银发的老者正在一座古朴的红顶亭台中对奕。

    突然――

    “天雷梭！”

    清微长老手夹白子，突然之间，抬起头来，望向远方，一张阴晴变幻，扭曲起来。

    “什么？”

    清净长老问了一下，随即明白了什么，脸色变得阴沉起来：

    “是那个小子。”

    清微长老没有说话，手指一动，掐动法诀，就要催动什么。然而很快，那种玄妙的联系消失了，清微长老一脸老脸更形难看。

    “该死！――”

    清微长老厉叱一句，面若寒霜，布满了杀机。

    他刚刚感觉到，天雷梭的封印，被人揭开了一层。正要催动，但那层联系已经消失了。

    一旁，清净长老沉默不语。

    清微长老虽然说的不多，但他却已经明白是怎么回事。

    “此子不除，必成大患。”

    清净长老冷声道……与此同时，万里之外。

    “呵，到了我的手上，就是我的东西。想要收回，可没那么容易！”

    林熙望了一眼手中的挣扎跳跃的“天雷梭”，冷笑一声，直接送入了“次元小仙袋”。

    有了上一次的经验，林熙哪里能不提防“清微长老”。

    如果是在兜率宫千里之内，林熙还真不敢用这件“天雷梭”。但是过了万里之遥，哪怕是仙道强者也没那么大本事。如果是海外十派的宗主之流，还真有可能。

    只可惜，清微长老显然不是这种级别的人物！

    林熙早已算好时间，从他取出“天雷梭”，到让清微长老感应到，必然有一个时间差。这个时间差不会很长，却足够他追上“青蛟圣子”了。

    林熙的时间，控制的不多不少。几乎是清微长老感觉到，准备掐动法诀，收回天雷梭的时侯，他就已经将之收入了“次元小仙袋”中。

    这个时间，必须控制得分毫不差。只要慢上一点，必然会让清微长老将“天雷梭”收回。这对于许多炼气士来说，都并不容易做到。

    但是对于林熙来说，却是呼吸一般简单。

    “老东西，先打你一次脸。以后，还会有更多的机会……”

    林熙哂然一笑，然后落到地上，揭开了齐人高的“九火真龙罩”。“九火真龙罩”内空空如也，只有一堆黑灰委泥在地上。

    这是真正的炼化成灰！

    在大圆满级别的“烈阳真火”面前，哪怕是“青蛟圣子”这种巅峰圣子。也一样抵抗不住，焚化成灰。

    唰！

    林熙蹲下来，手掌一拔，从黑灰中，取出一件光华四溢的法器来。这是一件龙形的上品五彩法器，也是“青蛟圣子”赖以凭借的强**器。

    青蛟圣子身上，最值钱的。也就是这件威力强大的上品五彩巅峰法器了。

    按照仙道世界的价值，这件上品五彩巅峰法器的价值，绝对在1600万到2000万左右！

    林熙拣起这件法器。直接扔进了“次元小仙袋”中。到现在，林熙的次元小仙袋里，已经拥有三件巅峰级别的上品五彩法器了。

    “现在。只剩下最后一个了！”

    林熙站起身来，望向身后相反的方向。那里空空荡荡的，远处隐约可见一道土黄色的真气，向着远处逃遁。

    面对林熙的淫威，玄武圣子也终于选择了逃跑！

    轰！

    林熙身躯一晃，下一刻，如冲天炮一般，飞身而起。九条千余丈长的火龙，厉啸嘶声，争先恐后。扯着林熙，向着远处的“玄武圣子”疾追而去。

    只剩下“玄武圣子”一人，林熙根本不担心他逃跑。

    仙道大世界的土系炼气士，没有几个速度快的。“玄武圣子”的土系真气，浑厚无比。即便是林熙也不愿意和他缠战。但是同时，这也意味着，他的速度快不了。

    土系厚重有余，而缺乏变化。这使得“玄武圣子”在兜率宫四大圣子中，是速度最慢。要追上“玄武圣子”比“青蛟圣子”都要轻松许多。

    唰！

    半盏茶的功夫不到，林熙驾驭的九条壮观的火龙。就追上玄武圣子。

    “林熙，你一定要赶尽杀绝吗？”

    玄武圣子咆哮起来，满脸的焦急。

    “己所不欲，勿施于人。你们兜率宫追杀我的时侯，怎么没有这么想啊？现在才对我说这个，不嫌太迟了吗？――九火真龙，绞杀！”

    林熙五指虚张，九条巨大火龙，宛如剪刀一般，以雷霆万钧之势，向着“玄武圣子”绞杀了过去。

    “大地玄武，护佑真身！”

    “玄武圣子”猛然停了下来，全身真气鼓荡，成千上万股土黄真气，如蟒蛇一般，从体内涌出，缠绕周身。将它包裹的如同一座凝实的山峦一样。

    “玄武镇压，去！”

    玄武圣子怒啸一声，身躯翻滚，居然像一座岩石大球一样，轰隆隆，砸向林熙。

    “嗯？好奇怪的招式！”

    林熙目光眨了一下，但疑然不惧。

    玄武圣子的招式虽然奇异，但万变不离其宗。在道理上，总是相通的。

    轰隆！

    两强相遇，只听轰的一声，玄武圣子所化的岩石大球，被轰飞了十多丈。表层燃烧着一层小火。林熙的“烈阳**”威力，被降低到了极点。被“玄武圣子”摇身一晃，就掐灭了。

    “林熙，你对不了我的。五系之中，土系防御最强。你的真火，根本燃烧不了我的真气！”

    玄武圣子的声音，从其中传来。

    “呵，燃烧，只是让我的优势最大化。我收拾敌人，从来不只是靠燃烧的性质。你的龟壳厚，我倒要看看，到底有多厚！”

    林熙望着前方，神情从容不迫。

    兜率宫四大圣子中，玄武圣子是最难对付的。但是这从来都不是说，就没有办法对付了。

    “烈阳真火”虽然没有办法克制“玄武真气”，但这也仅仅只是让林熙多费点功夫而已。

    轰隆！

    没有任何犹豫，林熙手指一指，九条火龙合而为一，如一条巨大的柱子一样，向着“玄武圣子”轰落下去。

    轰！

    玄武圣子就像一座巨大山峰一样，飞了出去。在这场力量的角逐中，他处于明显的劣势。林熙的力量，明显的压过了他，然而一击过后，玄武圣子依旧毫发无伤，只是身周的真气，微微黯淡了一下，真气厚度也缩减了一下，但是很快，又被他补充了过来。！~！

 第三百一十三章 玄武大壁垒

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林熙，你杀不了我的！我已经发出了‘法符’，等我们兜率宫过来的时候。你就是死路一条。”

    玄武圣子说着，也不攻击，径直如陨石一般，向远处逃去。

    “哈哈，这附近的兜率宫弟子，不是都被你们召集过来了吗？你们兜率宫还能有什么高手在这里？虚仙？还是真传弟子？……”

    林熙讥笑道。

    兜率宫一出手，就是一拥而上。根本不会出现“虚仙”高手，在一旁旁观的现象。而且，这么长的时间，真要有兜率宫的高手，早就过来救援了，还等到现在。

    仙道大世界，南北纵横三十八万公里，换算成“里”，就是七十六万里。这么庞大的陆地上，就算是兜率宫，也不可能把高手遍布到每一寸土地。

    “玄武圣子”这句明显是虚张声势，用来诳他的。换了其他人，还真有可能被他唬住，不过，林熙这种思维机敏的人物，根本就不可能。

    “玄武圣子”在前方听到林熙这么一说，顿时心中一沉，隐隐有种绝望。

    之前对付林熙的时侯，兜率宫确实已经把周围的近千里内的高手，统统都召集过来了。当时的目的，是为了防止他从任何一个方向逃跑。但是谁也没有想到，林熙的真火，居然强悍到了这种地步。

    到现在，这附近几乎没有什么兜率宫高手了。

    至于“虚仙”……，四人就是“死亡黑火山”附近。最强的高手，哪里还有什么其他的高手！

    “我要看看你的龟壳，到底有多硬!”

    林熙暴喝一声，手掌一抬，一条驱神造物的“九爪金龙”立即从体内飞了出来，接着是第二条，第三条……。所有这些驱神造物，统统都有接近炼气第五重法力期的实力。

    一时间，满空都是金光闪烁。

    当第二十条“九爪金龙”从林熙体内迸射而出的时侯。“玄武圣子”终于变了脸色。

    “不可能！”

    “玄武圣子”心神剧颤，失声惊呼。

    “驱神造物”是炼气第三重最强大的特色，但是到了后期。反而没有多少人会用了。因为“驱神造物”所有的能量，都是来自于炼气士本身。

    炼气士每分出一分真气，就等于自身真气弱了一分。而“驱神造物”可能重生的特点，在面对同级和更高明的强者时，根本发挥不出来。这也使得越到后面，真正的强者很少用运到“驱神造物”。

    然而到了林熙这里，他的真气仿佛源源不断，永不枯竭一样。召出二十多条“驱神造物”的九爪金龙，他的真气居然没有丝毫的衰竭，好像凝聚这些“九爪金龙”。消耗的不是他本身的能力一样。

    一头又一头的九爪金龙，从他体内飞出。林熙这是摆明了，是要联合这二十多条驱神造物，给他以致命一击！

    “九爪金龙，合而为一。攻！”

    林熙心神操纵二十多条九爪金龙，所有“驱神造物”全部一字排开，浮游在他的身边。

    轰！

    林熙脚下一踏，这一击顿时石破天惊，只见狂风乍起，虚空踏陷。林熙连同满天的“九爪金龙”，化为一道快得不可思议的金光残影，以雷霆万钧之势，向着“玄武圣子”轰落过去。

    “玄武**！”

    危急时刻，玄武圣子也感觉到了前所未有的危险，咆哮一声，使出了全部的力量。只是这一击，并非攻击，而是防御。

    玄武善守而不善攻！

    玄武攻有七分威力，守却有十分威力！

    这就是“玄武圣子”不得已的选择。

    “嗡！”

    只见“玄武圣子”身周浩浩荡荡的真气，迅速的凝结，化为一块块，龟裂的岩石一样。这些“岩石”隐含了某种规律，密密麻麻，布满了玄武圣子身周的每一寸空间。

    轰隆！

    这一击石破天惊，比林熙以往的任何一次攻击，都要来得犀利、狂暴。林熙体内的“太古真龙”，使得他可以源源不断的抽取龙元，在不损失真气的情况下，凝聚出一条条驱神造物的“九爪金龙”。

    二十多条“九爪金龙”相当于二十多名炼气第五重法力期的高手，加上林熙本身的功力，一起围攻，这种阵容，散发出的压力难以想像。哪怕是玄武圣子，也要抵挡不住。

    轰隆！

    “啊！――”

    伴随着一阵惨叫，玄武圣子体外由玄武真气构成的“大龟壳”，瞬间四分五裂，一条人影仰天喷出一口鲜血，鲜血淋漓，飞了出去。

    然而哪怕受了这样的致命一击，“玄武圣子”也依旧没有死。

    “玄武大壁垒！”

    玄武圣子厉啸一声，突然抛出一件东西。那是一颗暗金色圆球，开始只有拇指大小，闪烁着黯淡的光芒。突然之间，当空一震，化为房屋大小的金属大球，然后将玄武圣子包入其中，随即“轰”的一声，从空中笔直坠下，砸入大地，巍然不动。

    “怎么回事？”

    林熙的二十条九爪金龙都溃散了，正好受到反噬。突然看到这一幕，也是吃了一惊。

    荒野之中，一片寂静，只有半空中呼啸的风声，还有坠落在地上的龟壳一样的巨大金属圆球！

    “玄武大壁垒？”

    林熙眉头皱了一下，玄武圣子最后一句话，他听得清清楚楚。这古怪的名字，听意思好像是防御的意思。不过，“玄武圣子”只要没有逃，就逃不出他的手掌。

    “主人，这是什么东西。好沉重的感觉。”

    地狱魔龙这时也从袖口探出头来，疑惑的看着那个一半陷入地里的大铁球。

    战斗已经结束，没它们什么危险了。

    “别多嘴。那种东西好像很不好对付的样子。”

    吸血女王卡米拉也从林熙怀里探出头来。

    兜率宫的人几乎被林熙一往打尽，除了眼前这个巨大的铁疙瘩，没什么能威胁到他们了。

    “你们别掺和。玄武圣子已经受了伤。这个大铁壳，我来解决他。”

    林熙身躯一晃，从空中笔直的落了下来。然后信步走了过去。

    “玄武圣子”重防不重攻，根本威胁不到他。论力量也不是他的对手。现在除了“虚仙”，其他人根本威胁不到他。

    哒！哒！

    林熙一边走过去，一边凝神戒备。

    不过，除了枯草的籁籁声，四周一片寂静。

    横亘在地上的大金属圆球里，也是静悄悄一片。没有任何的声息。

    “试一试！”

    林熙手掌一抬，一片真气化为火流，立即轰了过去。

    轰！

    火光四溢，大金属圆球巍然不动。林熙的真气不但没有伤到这个金属大圆球，反倒是有一部分的真气火陷，反震而回，轰向林熙。

    做为“烈日君王”，当然不可能被自己的火焰所伤。林熙手腕一抖，直接就把这股真气散掉了。

    “原来如此！”

    林熙一招试出这个金属大圆球的特性，心中顿时明镜似的，明白了这个“玄武大壁垒”的能力。

    林熙的真气轰击在“玄武大壁垒”上，有六分的真气反震而回，三成的真气涣散掉，还有一成不到的真气，轰击在这个龟壳一样的“玄武大壁垒”上，而且还被吸收掉了。

    “林熙，你杀不掉我的！这个‘玄武大壁垒’，乃是我早年游历，从古代废墟中所得。没有任何能力，可以攻破得了它。你是伤不了我的。等我疗好伤势出来，又是一条好汉。我就不信，你能耐何得了我！”

    玄武圣子的声音，嗡声嗡气，带着壁垒的回音，从里面传来。

    “是吗？我就不相信，你这个龟壳，破不了！”

    林熙冷哼一声，手掌一挥，这一次倾尽全力，一掌拍了出去。

    轰隆！

    汹涌的“烈阳大真气”，遮天蔽日，排山倒海，有如涛涛不绝的江海一般，轰了过去，重重的落在这座两人多高的金属大壳了。

    轰！

    大地震动，火焰四射。这个巨大的金属圆球，就好像和大地结合在了一起一样。林熙这一击，不像是轰在“玄武大壁垒”上，反倒像是轰在了大地上。

    “老大，不好！……”

    地狱魔龙大惊失色。

    吸血女王卡米拉也变了脸色。只见一股磅礴的火焰，惊天动地，向着林熙等人轰来。赫然正是林熙之前轰出去的火焰。

    “该死！”

    林熙神色一沉，脸孔铁青，手掌一晃，接住这股真火，但是神情却并不轻松。显然七成的力量反震，就算林熙也会吃力。

    火焰熄灭，林熙没有再攻击，一人两宠脸色都很难看。

    这也幸好是林熙炼成了“烈日君王”，可以操控万火，接下自己的攻击。若是换了其他性质的真气，恐怕这下连林熙自己都要被震伤了！

    荒野之中，寂静无声，只余下一人两宠，还有一颗沉重无匹的巨大铁球。

    “老大，这家伙是金属的，要不我用地狱烈焰去喷一下试试？”

    地狱魔龙道。

    “不必了。”

    林熙摆了摆手：“没有用的。”

    “嗤，泥鳅，你也不想想。主人的烈阳真火，比你的还要霸道，而且本身就蕴含了你的地狱烈火。连主人的真火都耐何不了这个大铁球，更何况是你的地狱烈焰！”

    卡米拉嗤之以鼻。

    “我这不是想帮点忙吗？”

    地狱魔龙怏怏道。

 第三百一十四章 无解的“龟壳”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你们先别说话，让我想想。”

    林熙摆了摆手，制止了两人的争论。

    接下来的时间，林熙又尝试了几次，然而每一次的攻击，都被这枚古怪的法器“玄武大壁垒”挡了下来。

    这诡异古怪的法器，就像一个生满倒剌的龟壳，林熙的攻击不但没有伤到藏在里面的玄武圣子。倒是自己反震回的力量，差点把自己震伤了。

    “天下间，不可能有攻不破的壁垒！”

    林熙脑海中此起彼伏。生平第一次，林熙心中有种“老鼠拉龟，无处下手”的感觉。

    玄武圣子祭出这枚“玄武大壁垒”，确实超出了林熙的想像。三分的真气震散，六分的真气反震回来，一分不到的真气，又被“玄武大壁垒”本身吸收。

    ――这种法器，几乎是完全无法攻破。

    玄武圣子本身就擅长防御，身上又有这件“玄武大壁垒”，这几乎是一种无解。

    “玄武圣子”每次战斗，等打不过的时侯，只需要往“玄武大壁垒”里面一躲，等出来后，又是一条好汉，满血满魔巅峰状态，谁还能是他的对手？

    “这件法器，肯定有什么弱点。要不然的话，就太变态了。连仙器都不可能这么厉害。而且，他也不可能用得了仙器。”

    林熙脑海中此起彼伏，闪过许许多多的念头。

    “玄武大壁垒”虽然强大的不可思议，近乎于不可攻破。不过。林熙也发现了一点，那就是“玄武圣子”祭起这件怪异法器的时侯，明显不能移动，也不能攻击。只能利用对方的攻击，反震对手。

    在这种情况下，林熙基本上不用担心来自“玄武圣子”的反击！

    这不得不说，是个很大的缺陷。很明显。这件法器的防御虽然变态的离谱，但是使用这件法器，也不是没有任何限制和条件的。

    “有一就有二。这件法器既然有着一经使用就无法移动的限制。那肯定还有其他的限制和缺撼，只是我还没有发现而已。”

    林熙若有所思，目中闪过一道雪亮的光芒。

    “玄武圣子”躲在这个“大龟壳”里。每一刻都在恢复实力。等他调息完毕，出来之后又是巅峰状态。林熙说不得，又得废上一番手脚，将他打成重伤。到时，玄武圣子再里面一躲，又是雷打不动。

    这种往复，等到兜率宫的人一来，林熙就只能跑路了。所以，留给林熙的时间并不是很多，他必须要赶在“玄武圣子”恢复之前。攻破玄武圣子的这座“大龟壳”。

    “我再试一试，肯定还有什么其他的办法。”

    林熙心念一动，立即走近巨大的“玄武大壁垒”，绕着这座钢铁“大龟壳”旋转起来。

    “玄武大壁垒”非常的厚重，走近这座大壁垒。很容易让人感觉到一种压抑的气息，就好像一座石头压在心口上。而真正试手的时侯，“玄武大壁垒”的反震和化解能力，更是能让人绝望！

    “玄武大壁垒”表面布了古朴的古铜花纹，看起来有种历史悠悠的感觉。仿佛在地下埋藏了很久，然后被挖出来一样。

    “玄武圣子”躲在里面。也不管林熙，彻底的不出声了。似乎是在抓紧时间，疗养伤势，调养状态。

    “任何法器，不管是攻击还是防御，都需要消耗能量。玄武圣子是重伤状态，肯定没有多少真气，支持这枚‘玄武大壁垒’，那么这个东西……”

    林熙眼睛微眯，瞳孔中射出一抹深邃的光芒来。

    不远处，地狱魔龙和吸血女王恢复了原来的大小，一左一右站在地上。也都在关注着这个“玄武大壁垒”。但看到林熙眼睛微眯的一刻，地狱魔龙突然怪笑起来：

    “桀桀，这个玄武圣子要完蛋了……”

    “摩图，你又发现什么了？”

    卡米拉柔声细语，漫不经心道。

    她悬浮在空中，一只手伸出，锋利的指尖在地狱魔龙的脖颈处，缓缓抚过。地狱魔龙立即感觉自己体内的龙血，又汩汩的往吸血女王的体内流去，顿时一阵毛骨悚然，哪里还敢卖什么关子。

    “桀桀，你沉睡的那段时间，我一直跟着主人。每次主人露出这种表情的时侯，肯定是有人要倒霉了。最早是木德道人，然后是鬼王老祖，再然后是雷德道人……，桀桀，等着瞧吧，老大肯定有办法。”

    地狱魔龙怪笑道，声音中露出一种自得之意。

    “哦。”

    吸血女王若有所思，下意识的望向林熙。她隐约记得，当时遇到林熙，也是这种深思的样子：

    “主人这种神情……，简直是太迷人了。真是让人忍不住啊……”

    吸血女王喃喃自语，双颊晕红，眼眸湿润，一脸禁难自禁的样子……地狱魔龙。

    这女人，太不分场合地点了吧！

    发情的雌性真可怕……片刻之后，林熙终于行动了。他的指尖微弹，一缕火焰突然迸射而出。

    嗡！

    “玄武大壁垒”发出一声微鸣，本体却如天地磐石，纹丝不动。林熙发出的这缕火焰，毫无意外的被吸收、震散了，其中一缕微弱的火焰，还反震而回。

    嗡！

    林熙脚下不停，如走马观花，眨眼之间，又是一缕火焰弹出。

    砰砰！

    一缕又一缕，林熙绕着“玄武大壁垒”满天旋转，一道又一道的真气，接二连三源源不断的弹出。一时间，只见“玄武大壁垒”周围，火花四溢，犹如雨点，布满虚空。

    “咦，主人这是干什么？”

    地狱魔龙一脸的茫然。

    它虽然知道林熙一定有办法对付玄武圣子，但涉及到详细的，它就不懂了。

    “哼，白痴，当然是找办法了。”

    卡米拉轻哼道。

    “那到底是什么办法呢？”

    地狱魔龙追问了一句……卡米拉的表情凝固。

    不过，吸血女王虽然也看不出林熙在干吗？不过，以她的智商，应付一头魔头还是绰绰有余的：

    “泥鳅，这么明显的东西，还要问我。真是懒得跟你说。真想知道，就自己去问主人。”

    吸血女王一句话，就封死了地狱魔龙的回击……地狱魔龙。

    这女人，不知道就不知道，还想糊弄我。龙爷爷也不是那么好糊弄呢的，哼，懒得理你，好龙不跟女斗！

    地狱魔龙耸了耸肩，一语不发。

    不远处，林熙接连不断的往“玄武大壁垒”的表面，弹出一道道的火焰。虽然乍一看，只是简简单单的一弹，然而仔细看去，就会发现，林熙每一次出手的位置、角度、力量，都并不一样。

    如此接连不断的尝试，片刻之后，林熙眼睛一亮，终于有所斩获。

    “找到了！”

    林熙眼光一亮，随即毫不犹豫的一掌斜斜推出。

    轰！

    火光四射，地动天摇，林熙的“烈阳大真气”再次轰到了“玄武大壁垒”沉重的外壳上。

    轰隆！

    一道灼烈的光柱，从林熙身侧数丈外，飞射出去。同时火光四射，惊起漫天火雨。

    “成功了！”

    林熙眼中亮起一道惊人的光芒。

    五成半的真气被反震回去，二成半的真气被震散，两成的真气轰击到了“玄武大壁垒”的内部。被吸收一成之后，终于有一成的力量，轰击到了“玄武大壁垒”的内部。

    ――林熙终于找到了“玄武大壁垒”的弱点！

    与此同时，“玄武大壁垒”的内部，却是掀起了一阵惊天的波澜。

    “怎么回事？怎么会有能力，溢散到内部来。”

    玄武圣子大吃一惊，猛然睁眼，从调息入定中，苏醒过来。

    他的身周，是一个封闭的空间。古铜色的墙壁上，烙印着一个个法阵，散发出淡淡的莹光。

    这个原本坚不可摧的空间，突然之间颤动了起来。

    在玄武圣子的预想之中，这本来是绝对不应该出现的。

    “不可能，他绝对不可能破得了我的‘玄武大壁垒’！”

    玄武圣子眼中浮现震惊的神色。

    他嘴中虽然说着“不相信”的话，但脸孔上却是一片苍白，手掌都握紧了。

    “巧合，这一定是巧合！……”

    玄武圣子喃喃自语，手指的关节泛出白色。

    整个“玄武大壁垒”上，九成九以上的区域，都是无懈可击。攻击越强，受到的反击震伤就越厉害。

    整件法器上，只有这么一点点的区域，才会出现特殊的漏洞。而且，还必须是用非常特殊的手法，才能利用到这个漏洞。

    玄武圣子是做为法器的拥有者，在平常无数次和师兄弟们演练，切磋，历经十几年的过程，才发现这一点。

    他不相信，林熙只是这么短时间，居然就可以发现得了这个破绽！

    “不可能！就算是天才，都不可能发现得了。我的玄武大壁垒，就算是‘虚仙’都攻不破。更别说他还是个气仙。师伯曾经说过，除非是万中无一的绝顶天才，研究五日以上，才有可能轰破得了我的壁障。而且还必须得是，功力远远超过我的！――他才多大，绝对不可能有这么变态！”

    玄武圣子心中喃喃自语。！~！

 第三百一十五章 打烂你的“龟壳”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    他的师伯，就是兜率宫的长老，是仙道境的强者。远超所有炼气十重弟子。说过的话不可能有错。然而，不知道为什么，玄武圣子心中却有一种强大的不安。

    “哈哈哈，玄武，你躲在龟壳里面，还不想出来吗？既然如此，我就打破你的龟壳……”

    林熙的声音从外面传来。

    玄武圣子还没反应过来，耳中就听到轰的一声，又是一股庞大的力量，震荡着，轰了进来。整个“玄武大壁垒”的内部，再次震动起来，发出嗡嗡的声音。

    轰隆！

    这一次，玄武圣子心中终于激起一阵惊涛骇浪。

    “不可能！――”

    玄武圣子心中失声惊呼。

    轰隆！

    当林熙第三次轰击“玄武大壁垒”的时侯，玄武圣子终于骇然变色。

    一次是偶然，二次是巧合，三次……，就是必然了！

    “怎么会有这种事情！”

    玄武圣子眼中浮现一种惊吓的神情，一脸见鬼的神情。

    他真的是被吓到了！

    这件“玄武大壁垒”，是一件上古圣物。就连兜率宫长老都赞不绝口，这是玄武圣子最大的凭借。但是到了林熙这里，只不过挡住了他几次攻击，接着不到一盏茶的时间，就被他找到了，那微乎其微的破绽！

    这种洞察和智慧，简直令人胆寒！

    哒！

    一声轻微的响起，传入耳中。

    玄武圣子心中一震，回过神来，才发现，不知道什么时刻居然流出了冷汗，连呼吸都似乎变得困难。

    只要玄武大壁垒被破，他就再无防护。

    生死面前。谁也淡定不起来！

    “不可能的。我绝对不可能死在这里！”

    玄武圣子深吸了一口气，强行镇定下来，脑海中转过许多念头，迅速思忖对策。

    “玄武大壁垒”虽然有微小的瑕疵破绽，但并不是说，就能轻易被攻破。哪怕林熙能利用这个破绽，也只有一成的气劲，轰入到内部中来。

    一个“虚仙”以下的高手。哪怕再强大。如果十成中，只有一成的真气，能够穿透“玄武大壁垒”的防御，那也休想击杀得了他。

    一成的真气，还在他的承受范围。而且，每一刻他都在恢复实力。林熙就算再厉害。也不可能凭借这一成的真气，轰破得了“玄武大壁垒”。

    想到此处，玄武圣子心中终于镇定了不少。

    “哈。你太自大了。如果你认为能破得了我的玄武大壁垒，就尽管来了！我到要看看，你到底怎么破解！”

    玄武圣子沉声道。

    “哈哈哈……”

    厚重的壁垒外。林熙闻声笑了起来。

    “你还真是不到黄河心不死啊！”

    林熙也不管玄武圣子听不听得懂“黄河”是什么东西。双眼微闭，立即调息起来。

    林熙和仙道大世界绝大部分的仙道中人不同。

    在仙道界中，两个人的比拼，叫做“斗法”。而林熙却是为战而生。

    以一个炼气士的标准来说，林熙的实战经验恐怖的吓人。一般人根本难以想像。至少。大部分的所谓“仙道天才”，恐怕都望其项背！

    林熙是真正的“为战而生”！

    他的机敏和智慧，是结合无数的实战而来的。这种经验上的东西，是在任何世界，任何境界上都用得上的。

    “玄武大壁垒”虽然诡异奇特，几乎让人感觉像“老鼠拉龟无处下手”一般。但是，落在林熙眼中，依然能发现他的破绽。

    只是，需要花上一点时间而已。

    林熙已经通过不断的摸索、试验，找到“玄武大壁垒”上的破绽。

    ――只要利用特殊的角度、位置，就能把真气，轰入玄武大壁垒内部！

    一成的有效力量，对于别人来说，恐怕真气耗尽了，也奈何不了里面的“玄武圣子”，但林熙却不一样。

    “困兽之斗，到现在还以为能逃得一命。哼，现在，我就让你彻底的死心！――太古龙元！”

    林熙手臂举起，暴喝一声。

    轰隆！

    下一刻，汹涌的太古龙元，化为一道金龙，从林熙体内破空而出，轰隆一声，重重的轰击“玄武大壁垒”上。

    轰隆！

    一波未平，一波又起。弹指之间，又是一道磅礴的真气，凶猛的轰击在这座“玄武大壁垒”上。

    这座玄武圣子扬名天下，令他的许多对手，徒呼奈何，连兜率宫的长老们，都是赞不绝口，认为和“玄武圣子”是绝配的“玄武大壁垒”，这一刻，在林熙的眼中，就是一个笑话！

    轰轰轰轰！

    一道又一道的真气，从林熙数丈外擦身而过，鸿飞冥冥，消失在虚空之中。

    这一次，林熙没有再去尝试接取。

    两次，三次，四次，五次……

    林熙衣袂猎猎，长发飞扬，眨眼之间，发出十多次攻击，每一次都是倾尽全力。

    他就好像是一个永不知疲倦的机器一样，站在那里，如一座横亘的山峰，顶天而立，疯狂的攻击着这座“玄武大壁垒”！

    轰轰轰！

    林熙脚下的大地，都在震动。

    一种特殊的规则，将这座“玄武大壁垒”和周围的大地连接在一起。林熙的密集如雨的攻击，撼得这片大地都摇晃起来。

    “你疯了吗？你这个疯子！……”

    玄武圣子刚刚盘坐下来，立即惊得吼叫起来：

    “我的玄武大壁垒坚固无比，可以抵抗得了虚仙的攻击。你不可能成功的。就算你耗尽真气，也不可能成功的。我倒要看看，你怎么打破我的壁垒！”

    “耗尽真气？……”

    林熙和不远处的卡米拉、地狱魔龙，听到玄武圣子的话，都笑了起来。

    “桀桀，这小子死定了。他还以为主人和其他人一样，会打到真气耗尽。就算世界灭亡了。估计，主人还是龙精虎猛，真气十足。”

    地狱魔龙大笑起来。

    “啧啧，话也不能这么说。”

    吸血女王卡米拉低着头，百无聊赖的修剪着指甲：

    “说不定，主人体内那头老龙挂了，主人的真气也就耗尽了。”

    “可是……，主人体内那头老龙。会挂掉吗？”

    地狱魔龙阴笑道。

    “当然不会。”

    卡米拉难得的好兴致。抬起头来，嫣然一笑。

    “桀桀桀……”

    “咯咯咯……”

    两人同时大笑起来。

    林熙的真气，当然不会枯竭。玄武圣子很快发现自己错的离谱。

    林熙的攻击，不但其快无比，几乎是不要命的输送着真气。而且，每一记都是劲气十足。仿佛永远保持在巅峰状态，体内的真气永不枯竭的一般。

    “这个疯子！”

    玄武圣子咬牙切齿。

    他脸色惨白，虚汗如雨。体内的真气。仿佛是剌破的皮球一样，疯狂的往外泄。不但他好不容易恢复的那点真气泄光了，而且连原本的那点真气。也像旱季的水平面一样，不断的下降。

    “玄武大壁垒”外，攻击密集如雨，砰砰砰的声音，响个不停。

    玄武圣子感觉自己就好像被成千上万的天外陨石。狂轰滥炸一样，那种感觉难受无比。

    “修为，机敏、智慧，天赋……再加上疯狂，这个世界上怎么会有这么可怕的疯子！我宁可面对虚仙，都不愿意对这样疯狂的对手！”

    玄武圣子苦苦支撑。

    他从来没想过，一个“气仙”不到一成的真气，能把他打成这样！如果是以前，谁敢跟他说这种话，那绝对会被他当成胡言乱语，踩进地里面。

    但是现在，这一切实实在在的发生了！

    未虑胜，先虑败！

    只要能够立于“不败之地”，就必然能够最终稳操胜券！

    这就是“玄武圣子”一直以来的信念，也是他选择修炼防御最强的土系绝学。他向来以此为稳，然而现在，他到情愿跑出去，跟林熙一对一的硬拼。

    只可惜，他已经失去了这个机会。

    时间慢慢过去，每一刻都是度日如年。

    玄武圣子本就受了重伤，这一刻在林熙的疯狂攻击下。体内的真气，立即绵绵不断的消耗。

    “玄武大壁垒”虽然强大的不可思议，只需要一点点的真气，就能维持整件法器的运转。但是遭受到这种连绵如雨的攻击，依然要消耗真气。

    当玄武圣子的真气耗尽，也就是这座剌猬一样的“大龟壳”被攻破的时侯。

    “想不到，居然死在一个追捕的气仙通缉犯手里，真是屈辱啊……”

    玄武圣子闭上了眼睛。耳中，很快听到一阵霸气十足的声音：

    “烈阳**，玄武圣子，看我打破你的龟壳！”

    轰隆！

    一盏茶的功夫后，当数千次的攻击之后，林熙结合烈阳**，发出最强一击的时侯，这座防御强大的不可思议的法器，终于推金山倒玉柱般，被攻破了！

    轰隆！

    一声巨响，玄武圣子噗的一声，喷出一口鲜血，整个人如断线风筝般飞了出去。而地面上，那座“玄武大壁垒”失去了真气的支撑，恢复了原形，只有指甲大小，抛了出去。

    呼！

    林熙身躯一荡，飞了出去，抓向这件“玄武大壁垒”。

    呼！

    几乎是同时，一只乌黑粗糙的大龙爪，从另一个方向闪电般抓了过去。

    “嗯？”

    林熙剑眉一挑，望了过去。

    “呃，主人，我一时手贱，忍不住。主人您请，当然是您请……”

    地狱魔龙一脸媚笑，乖乖退了回去。

    “咯咯咯……”

    卡米拉大笑起来。

    这条贱龙，拣宝已经成了习惯了，居然和林熙抢宝！

    “------”

    地狱魔龙没好气的横了卡米拉一脸。换来的，却是卡米拉凌厉的一划，地狱魔龙立即毫无骨气的萎了。

    该死的，我这不是一时没忍住吗！

 第三百一十六章 逆乱小术

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙收了“玄武大壁垒”看也不看，直接扔进“次元小仙袋”里，然后径直走向玄武圣子。

    一连数次重伤，受了这样的伤，玄武圣子也依旧没有挂掉，顽强的生存着。把土系炼气强者的顽强生存能力，展现的淋漓尽致。

    废了这么大的功夫，才搞定一个玄武圣子，这种强悍的能力，就连林熙也不得不赞叹几分。

    “我玄武纵横仙道大世界，从没有人破得了我的‘玄武大壁垒…没想到居然败在你的手里，被你所破。我输了，输得心服口服。”

    玄武圣子趴在地上，双手支撑着身体，嘴角殷红，鲜血汩汩。

    对于即将到来的命运，他似乎已经有了预料：“不过，林熙，你也不要高兴太早。你千不该万不该，招惹了我兜率宫。你等着吧，宫中的长老一定不会放过你的。等待你的，将是我们兜率宫更加残酷的追杀和报复。青蛟师兄他们死了，但是你死得绝对没有那么轻松。我会在死后看着你的。哈哈哈……”

    玄武圣子说到后面，一边咳血，一边大笑起来。

    “哈，如果你期待的是这种，那你恐怕要失望。痛苦对于强者来说，只是磨刀石，是上进的动力。你眼中所在意的东西，在我眼中，没有任何价值。――我会不会死，那是很久以后的事。但是你的死亡，却是眼前可以看到的。你们兜率宫越是不死不休，付出的代价，就越是庞大。总有一天，会庞大到你们承受不起的地步。而你们，就是这个代价的开始……”

    林熙神色冷酷，手掌一摄，将玄武圣子怀中，另一件上品五彩法器，摄入掌中。同时手掌一扬，掌中燃起了一堆熊熊的烈焰。

    “等等。”

    卡米拉突然叫道。

    “嗯？”

    林熙回过头来。

    “咯咯，主人，让他就这么死了。岂不是太便宜他了。”

    卡米拉咯咯笑道，柔软的舌头舔过性感的朱唇，以一种看着食物的眼神盯着玄武圣子。

    林熙看到她的眼神，恍然回过神来。脚下一退，站到一边：“卡米拉，尽情享用你的食物吧。”

    呼！

    声音刚落，一道残影划过，卡米拉就扑了上去。

    “啊！――”

    一声凄厉的吼叫，划过苍穹。

    “真是羡慕啊，这都是能量啊。可惜，龙爷爷我不是吸血鬼，不然也要吸一口。”

    地狱魔龙趴在不远处，一边艳羡的看着卡米拉。

    异类想要提升实力，比人类要难太多了。

    玄武圣子是炼气第七重巅峰的强者，虽然真气耗尽，但体内的精血，毫无疑问还拥有庞大的能量和价值。只可惜，这种能量只有吸血一族才能吸收，地狱魔龙一族是没有这个本领的。

    摩图也只有干羡慕的份。

    “啊！――”

    久久的，像饱饮了一番般，卡米拉发出一声愉悦的呻吟，扔下玄武圣子的尸体。一股股磅礴的能量，化为雾气，笼罩了她的身躯。

    和之前相比，卡米拉的气息明显强大了不少。

    “好精纯的血液能量啊！”

    卡米拉缓缓的收回了尖锐的獠牙。

    与一般的吸血女妖不同，即便是在吸血的时侯，吸血女妖也保持着一种难以置信的性感和优雅，让人深深为之着迷。仿佛她不是在吸血，而是在畅饮一杯葡萄酒一样。尽显淑女、贵妇的气质。

    “好好休息一下吧。”

    林熙低头看了一眼玄武圣子的尸体。

    他的脖子有两个深深的齿洞，并没有想像中那种鲜血淋漓的残酷。

    “吸血”是吸血女妖一族独特的能力，到了吸血女王这里更是强化了许多。她可以在很短的时间内，把人的血液吸光，但并不会有残忍的感觉。

    哗！

    林熙手掌一扬，玄武圣子的尸体被焚化成飞灰。在烈阳真火的威力面前，连钢铁都能蒸发，更别说是一具尸体。这是真正的毁尸灭迹，干掉的不能再干掉了。

    “时空巅倒，阴阳混淆――逆乱小术！”

    林熙神色一沉，手指结印，很快施展出了一门法术。一股无形的波动，从林熙体内散发出来，化为无形的涟漪，扫过虚空。

    涟漪过处，虚空只是波动了一下，看起来什么都没有变化。不过林熙却知道，在某些方面已经变得完全不一样了。

    《逆乱小术》是一门特殊的仙道小法术。没有攻击力，没有防御力，也不会增真气。

    它唯一存在的目的，只有一种。就是混乱战场，逆乱虚空中散发出来的各种信息，杜绝像“鬼眼**”、“天机神算”之类的绝学洞察，使得兜率宫的人不能够探知到青蛟圣子等人死亡的真相。

    林熙这次杀的兜率宫弟子不少，连四名巅峰圣子都死在他的手里。

    这么大的损失，兜率宫必然会有极大的震怒。毕竟，每一个“圣子”都是门派的宝贵财产和资源，在这些圣子身上，宗派投入了大量的时间、精力和资源。

    每一个“圣子”的陨落，对于仙道门派来说，都是沉重一击，需要慎重的调查、对待。

    不过，林熙和兜率宫早就是死敌了，但担心的还不是这个。

    “能做的，都应该做了。在我完成长老任务之前，兜率宫应该没那么快发现真相。”

    林熙心中暗道。

    北部冰原是太元宫的地盘。有太元宫的地方，就有它的狗腿子兜率宫和太阿宗。

    前往寒霜宫本来就是危险重重，如果在兜率宫的人“高度关注”下，对林熙来说可就绝对不利了。

    “战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人”林熙虽然并不惧怕兜率宫的人，但却绝不会因此而忽视他们，给自己制造麻烦。

    “走吧。再去另一个地方。”

    林熙身躯一晃，立即向着之前的另一个战场掠去。

    《逆乱小术》是门非攻击性的小法术，随着施术者的能力而变化。林熙并没有把握，能够躲过仙道强者的窥探。

    这种事情想彻底的隐瞒是不可能的，毕竟这里可是靠近“死亡黑火山”。只不过，兜率宫想要调查清楚，也是一段时间之后的事情了。

    做完这些，林熙微微吁了口气：“现在，可以动身前往北部冰原了。”

    “吟！――”

    片刻之后，在一阵清悦的长吟中，地狱魔龙拔地而起，带着林熙和卡米拉，向着北部极远的地方，电射而去。

    呼！

    罡风浩浩，林熙盘坐在地狱魔龙宽阔若黑铁的背上，独自查看着“次元小仙袋”中的收获。

    “一件暴雪冰螭、一件鸟兽玄龟、一件乙木龙兽、一件上古蛟龙，总共四件巅峰上品法器，这次真是赚大了。”

    林熙手掌虚托，真气一张，滟潋的水毯包裹着四件巅峰上品五彩法器。

    这四件法器威力都非常庞大，不过，现在青蛟圣子等人已死，林熙也不用担心这些法器会溜走，或者什么之类的。

    法器的主人死了，就是无主之物。林熙轻轻松松，就洗去了其中的禁制。

    “这四件巅峰法器，每一件都在2000万左右，我要是卖出去。恐怕这一下，就有近7、8000万的收入了。”

    林熙暗暗揣摩道。

    巅峰法器向来都是少数量的，兜率宫弟子无数，像青蛟圣子这样的巅峰圣子，也不会很多。

    仙道宗派炼制的法器，在仙道大商盟中一向是很抢手的，特别是这种巅峰上品五彩法器。对于一器难求的散修来说，更是愿意倾尽全部的身家，去购买这样的一件商品。

    林熙拿到“仙道大商盟”去卖，恐怕还不止这点钱。

    “若是把这些法器卖了，加上那几颗纯阳仙丹，岂不是可以直接向冰霜宫中，那几头虚仙大妖购买一千万斤的冰霜魔铁了？”

    林熙望着手中的四件顶级法器，突然有种忧喜参半，云里雾里的感觉。

    冰霜宫的“冰霜魔铁”公开对外售卖，一千万斤的“冰霜魔铁”需要11亿的功勋值。这是“真传弟子”才能拥有的财力。

    在出发之前，林熙都以为这是一个不可能完成的任务。

    但现在看来，似乎都可以用最简单的方式去完成了。虽然，可能还差了一千万左右的功勋值。

    “不知道执法长老知道后，会是什么感觉？”

    林熙脑海中划过一个念头，暗暗想道。有种哭笑不得的感觉。

    不过，想了想，林熙还是打消了这个念头。

    一是来回奔波仙道大商盟，需要不短的时间;二是四枚上品五彩法器虽然珍贵，但是售价昂贵，也不是人人买得起的。林熙恐怕还得等上不少时间，等到出现了合适的大金主，才能卖出去。

    这一来二去的，太麻烦了。而且，一千万的冰霜魔铁，这么大的单子，难免不会有人见利忘义。万一两头虚仙大妖看他势单力孤，突然之间改变主意了，想要吞掉他的身上宝物，恐怕林熙也没有什么办法。

    毕竟，妖族是妖，不是人。连人都难免见利忘义，何况是妖。

    “还是另想办法吧。”

    林熙脑海中转过许多的念头，最后还是决定，继续北上，看能不能用其他的办法，弄到冰霜魔铁。

    四种法器晶莹剔透，精致绝美，各有特色。

    林熙把玩了一会儿，然后再次扔进了“次元小仙袋”中。

 第三百一十七章 古老的法阵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    除去四件巅峰上品五彩法器，林熙剩下的收获就非常有限了。

    “玄武大壁垒……，不知道是什么来历。居然如此古怪。”

    林熙取出了从玄武圣子手中得到的“玄武大壁垒”。

    这件法器撑开的时侯，虽然有房屋大小。但是林熙拿到手中的时侯，却只有指甲大小。这也是这件法器的一个特色“能大能小”。

    “玄武大壁垒”在正常状态下，能缩成这么小，只能说明这件法器的品质非常的高。

    林熙进入仙道大世界以来，“玄武大壁垒”是林熙见过的，最特殊的东西。在之前，玄武圣子已经充分展示了这件法器，不可思议的防御能力。

    “反震六成，溃散三成，一成被吸收……，这样的法器简直就是一座不动的堡垒。拥有这种法器，简直是多拥有了一条命。”

    林熙眼中异色连连。

    这件法器在防御方面的能力，简直比绝品法器还要可怕。寓攻于守，非常难缠。伤不了对手不说，还会被法器反弹的真气震伤。让对手兴起一种“老鼠拉龟无处下手”的感觉。

    毕竟，也不是人人都能像林熙那样，找到那么微细的弱点。

    若不是遇到林熙，换个人恐怕还真奈何不得玄武圣子。

    “此行最大的收获，恐怕就是这件玄武大壁垒。这么强大的防御能力，配合我源源不断的太古龙元，简直就是绝配。威力绝对在玄武圣子手中的十倍以上。――兜率宫还真是送了我不少好东西。”

    林熙端详着“玄武大壁垒”，越看越喜欢。

    “玄武大壁垒”最多被穿透一成的真气。林熙就是利用这个破绽，狂风骤雨的攻击，通过恐怖的数量堆叠，耗光了玄武圣子的真气。

    但是这个破绽，对于林熙就没那么好使了。

    林熙拥有“太古真龙”做后盾。真气源源不断，消耗多少，补充多少，真气永远保持在巅峰状态。如果想要通过这种狂风骤雨式的攻击，打败林熙根本是不可能的。

    不过，这也并不是绝对的。天下没有攻不破的除御。只不过，要想攻破林熙手中的“玄武大壁垒”……

    “……除非，这个人比我强大十倍以上！”

    林熙脑海中划过一个念头。只有比林熙强大十倍以上。才有可能利用这个破绽。击败林熙。

    然而，林熙现在的实力，何其强大。十倍于他的存在，普通“虚仙”是肯定不具备这个实力，就是“虚仙”中的高手，也是一样。

    要想有林熙十倍以上的实力。这个人至少得是……炼气第九重道果级期强者！

    而且，还不能是“道果”期的成名高手。

    只是，道果级强者有道果级强者的“世界”。哪有那么容易和一个“气仙”产生交集！

    “北部冰原，我只要弄到冰霜魔铁就可以了。应该不那么容易遇到道果强者。有这枚玄武大壁垒，应该不会有什么差池……”

    林熙心中暗自分析：

    “罢了。夜长梦多。还是先把法器炼化了。”

    “玄武大壁垒”里面的精神烙印已经消失，剩下的只是一层层禁制。林熙很轻易就把其中的禁制粉碎了。真气输入其中，很快一段属于“玄武大壁垒”的信息，就涌入到了林熙的脑海之中。

    “原来如此……”

    林熙浏览了一遍其中的信息，终于明白了这件“玄武大壁垒”的功能。

    “玄武大壁垒”之所以拥有恐怖的防御能力。并不是这件法器有多么高明。而里这件大壁垒里面，烙印了庞大、复杂的古老阵法。

    这其中包括了一门强大的上古反弹震法，一门大周天卸力阵法，一门小空间阵法。三种阵法，连成一体，共同构成一门更加庞大的完整阵法。才使得这座“玄武大壁垒”拥有不可思议的防御的能力。

    任何攻击对“玄武大壁垒”的攻击，都会被其中强大的阵法力量反震、转卸，以及被空间阵法，转移到大地之中。

    ――林熙被“玄武大壁垒”吸收的那一成力量，就是空间阵法，转嫁给了大地，平均吸收。

    这三座古老的阵法，一经催动，立即会被“阵法核心”，也就是“玄武大壁垒”的拥有者，自动吸纳进去。必须借用炼气士自身的能量，三阵法阵才能转动。

    只是，这种运转所需的能量，对主持大阵的炼气士部分，需求很少。大部分都是三座古法阵，借用空间规则之力，从虚空中吸纳能量。

    三座古法阵虽然强大无比，但是缺点也很明显。第一，只能被动防御，不能主动攻击。第二是，“玄武大壁垒”一旦起用，炼气士进入其中，再想出来的话，就没那么容易。必须至少隔上一柱香的时间，大阵彻底的停止运转，才能从里面出来。

    换句话说，玄武大壁垒进去容易，出来难。不是想进就进，想出就出的。所以，使用的时侯，必须非常慎重。不到万不得已，不要乱用。

    “需要隔上一柱香的时间，大阵才能停止，人才能从里面出来。这是法阵残缺不完整，运转不灵活的表现。”

    林熙若有所思。他感觉得到，这座“玄武大壁垒”，似乎还有一座更加古老，比三座阵法更加庞大的阵法。

    不过，这座阵法却稳如般石，隐晦、艰涩，如果不是林熙的精神异于旁人，甚至都无法感受到它的存在。更别说是去推动它，运转起来了。

    “这最后一座古阵法，恐怕得有虚仙以上的修为，才能推动得了。只怕是玄武圣子都没发现这点。”

    林熙暗道。心中默默揣摩。

    这座“玄武大壁垒”，阵中藏“阵”，并不像表现看起来那么简单。林熙的实力，远超玄武圣子，也只能勉强感觉到。更别说是玄武圣子本人了。

    然而，感觉到了也没有用。林熙照样催动不了那座隐藏的，更加强大的古老阵法。

    不过，知足者常乐，林熙也不是死钻牛角尖的人。

    “玄武大壁垒”的三重防御阵法，已经足够他使用了，大大的增加了他的防御能力。于是，林熙索性沉下心来，祭炼、琢磨“玄武大壁垒”的使用。

    一路北上，林熙一边揣摩“玄武大壁垒”的使用方法，一边领悟“任务长老”传他的“粉碎**”。前者的使用，对于时机的要求非常高。至于后者，对于悟性的要求非常大。

    林熙每次领悟“粉碎**”的时侯，几乎都会感觉到精神消耗，筋疲力尽。最后，不得不中断了领悟。

    这门**越是接触，林熙就越是感觉到它的博大精深，和其中那种恐怖的力量。林熙完全可以想像得到，一旦

    修练成功“粉碎**”，那种威力是凌利无匹，横扫一切可怕力量。

    林熙在修炼的时侯，非常专注。

    地狱魔龙和卡米拉都非常识趣，一个专心赶路，一个在旁边护法。尽量不影响林熙，让他专心的修炼。

    呼！――

    大风呼啸，不知不觉就是十几天过去了。

    一路由“死亡黑火山”往北，地势起起伏伏，火山、高原、丘陵、平地、沼泽、大川……，各式各样的地形，不断的一人两宠的身下掠过。

    “仙道大世界”的恢宏、壮阔，也让没怎么经历过的卡米拉赞叹不已。倒是地狱魔龙淡定了许多，时不时的，还讥讽一下卡米拉的见识。

    每到这个时侯，卡米拉都会威胁性的，露出森白的牙齿。

    不知不觉，连北上最后一座火山，都被众人掠过了。

    “呼！――”

    不知何时，一阵强劲的大风裹夹寒意，从三人身上刮过。三人都情不自禁的哆嗦了一下。

    “好冷啊。怎么气温一下子下降的这么快。”

    卡米拉忍不住感概道。

    “这是北部冰原过来的冷空气，所以温度才会下降的这么厉害。再有几天，我们就要彻底的掠过人类的国度了。”

    地狱魔龙背上，林熙睁开眼来，淡淡道。

    仙道大世界地域广袤，拥有无数的王朝、国家。但是并不是所有的区域，都适合人类的居住。

    “北部冰原”就是因为极度的严寒，不适合人类居住，而成为禁地。

    在那里白雪皑皑，气温严寒，已经是地广人稀，没什么人居住了。只有炼气士才会出现在那种条件极恶劣的环境。

    卡米拉默默不语，眼神望着北方，露出一丝期待。

    庞大火山喷薄出的热力，已经彻底被北部冰原吹下的冷风所取代。一路往北，气温越来越低。三天之后，几乎已经见不到太阳了，乌云覆盖的阴冷天气，成为了一路上最常见的天气。

    转眼之间，又是许多天过去。

    “到了。”

    林熙睁开眼来，吐出一口寒气，望着地平线处，默默道。

    只见大地尽头，一片雪白，一条明显的白线，如同波浪一般，蔓延到视野的尽头。一股股剌骨的寒风，就是从那里吹来的。

    温度下降到接近零度，在这样温度下，就算是马匹，也很难动弹了。

    “过去，到那里看看。”

    林熙指着远方道。

 第三百一十八章 雪原巨狼

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    呼！

    一阵狂风涌过，地狱魔龙从天空斜斜掠下，然后落在了地上。

    林熙和卡米拉从跳了下来，打量了一眼。四周一片空旷，积雪皑皑，了无人烟。.

    “好大的石碑！”

    卡米拉走到前方，一块十多丈的石碑前。石碑通体漆黑，碑体上只有四个字：到此为止！

    四个字龙飞凤舞，力透碑体，是人用极大的指劲，在碑体上硬生生的刻出来的。能在坚硬的黑曜石上，刻出这样的字体出来。

    这人至少是武道十重巅峰的强者，甚至炼气士也不一定。

    碑体古朴，有很强烈的风化痕迹，透出一股斑斑历史的感觉。似乎在这里放了已经有很长的年头了。

    “这是北方的虎魄王朝，特地竖立在这里的界限。用来警告边民，不能再往北去了。”

    林熙脑海里回忆过《仙道大世界》的内容，徐徐道。

    “虎魄王朝”是《仙道大世界》中记载的王朝。不过，事实上，在世俗中，这个王朝好几百年前，就已经飞灰烟灭了。

    现在的这片区域，历经了几个王朝，已经彻底变成了无主之地。受到北部冰原的影响，这里气侯寒冷，根本不适合种植作物。因此人烟远远比不上南方。

    原本生活在这里的人，大多迁到了南方。剩下的都是一些猎户。靠打猎为生。

    按照林熙搜集的资料，这里倒是受到一些世俗王公子弟的青睐。每年都有许多附近王朝的王公子弟，带齐了人马，到这里来雪地山林的打猎。

    “主人，这里往北，是什么地方？”

    地狱魔龙望了一眼北方，突然道。

    “巨狼雪原。”

    林熙淡淡道。

    “巨狼冰原……”

    地狱魔龙眼睛一亮。一脸垂涎欲滴的样子。

    魔龙也不是吃草的啊，魔龙也要吃东西啊！

    一路北上，过了火山地带，它几乎就没吃上什么好东西。虽然一段时间不吃，也饿不死。但说到底，地狱魔龙可从来都不是吃素的！

    “肥美的巨狼……，我爱吃啊！”

    地狱魔龙顿时情绪高昂。

    “走吧，北部冰原地域辽阔。要想赶到穆玛峰。还有很长的路程。”

    林熙道。

    “是。老大。”

    地狱魔龙一脸兴奋道。

    唰！

    一眨眼间，地狱魔龙都托着林熙和卡米拉，化为一道黑色闪电，射入北部冰原内。

    呼！

    风雪呼啸，大地像一个巨大的毯子，在眼前漫无边际的舒卷。凛冽的寒风。阵阵吹来。

    “啊！我闻到了，我闻到了……”

    地狱魔龙一进入北部冰原，就兴奋不已：

    “我闻到食物的气味。巨狼。一定是巨狼！好多肥美的巨狼啊……”

    地狱魔龙一路屁癲不已，加速向着风雪中闻到的那一丝微弱的气味飞去。北部冰原寒冷的天气，对于它的嗅觉。有一定的影响。

    不过，再恶劣的天气，也不会影响到地狱魔龙对食物的感知。

    近了，近了……

    地狱魔龙满心的兴奋，然而片刻之后——

    “这。这是什么？”

    地狱魔龙戛然而止，瞠目结舌的望着前方，凸起的雪丘上，一头盘蹲着的庞然大物道。这是一头浑身雪白的怪物，在这片满目银白的世界，如果不是仔细看，很难发现。

    它的身上长满了长长的，厚重的毛皮。四条粗壮的大腿杵在那里，就像柱子一样。它的毛发在风雪中舞动，目光凛冽，浑身充斥着爆炸性的力量。

    它的颈部有着厚厚的雪白鬃毛，看起来像狮非狮，像狼非狼。最可怖的是，它的身躯庞大无比，立在那里，比房屋还大。就连地狱魔龙在它面前，都显得娇小了不少。

    “巨狼啊，我不是跟你说过了吗？……”

    林熙淡淡道。神情波澜不惊，一副“你是不是太过大惊小怪”了的样子。

    “巨……狼！！这么大的狼？”

    地狱魔龙瞠目结舌，眼珠子都要掉出来了。

    狼，它见得多了。但比魔龙还要庞大的狼……

    这也太过份了吧，这它妈还算狼吗！

    “如果不大，又怎么会叫做‘巨’狼呢？”

    林熙淡淡道。

    “咯咯……”

    一旁，卡米拉早忍不住大笑起来：

    “摩图，去吧。一口把它吞了。”

    “嚎！——”

    就在这个时侯，站在雪丘上的“巨狼”，突然仰天发出一声嘹亮的狼嚎。

    轰隆隆！

    霎时，四面八方都传来一阵此起彼伏的狼嚎声。紧接着，就是轰隆隆，仿佛千军万马一起奔腾的声音。整个大地，都在猛烈的颤抖起来。

    “嚎！——”

    一声长嚎，雪丘的左边，同样跃出一只，有房屋大小的雪白“巨狼”。紧接着是第二只、第三只……，密密麻麻的影子，从左到右，排成一排，散发出风暴一般的气息。

    粗一数，足有成百上千只，一个个凶光四射，盯着地狱魔龙和它背上的林熙和卡米拉。

    咕咕！

    地狱魔龙面有菜色，狠狠的吞了口口水。

    见鬼了，这么多的巨狼！

    一头“巨狼”它还不怕，但是成百上千只。就算地狱魔龙也要被瓜分了。

    “逃啊！——”

    地狱魔龙大叫一声，毫无骨气的逃了。

    这些“巨狼”根本就不是普通的生物，每一头雪狼除了钢皮铁骨，强悍无比，而且实力都几乎可以媲敌炼气三重、四重的炼气强者。有些精英巨狼，甚至达到了炼气五重、六重的地步。

    整整一个族群的“巨狼”，就算地狱魔龙也挡不住啊！

    “嗷！——”

    一声咆哮，刹那间，成百上千的巨狼仿佛拉紧的弓弦，一头头弹射而出。身体掠过虚空，拉出一条条明显的气狼。发出剌耳的锐啸。

    速度其快无比！

    “啊！快逃啊！——”

    地狱魔龙感觉到身后的危险，发疯了一般的逃窜。但是这些雪原巨狼居然一点都不比它慢。这种恐怖的感觉，简直要把它逼疯了。

    生为食物链顶端的生物，地狱魔龙从没想过，自己居然也会有被人当做食物。

    这些家伙难道不知道，魔龙的肉不能吃吗？！

    “往上！飞到空中去！”

    林熙道。

    地狱魔龙怔了怔，这才反应过来。暗骂一声，身躯一纵。冲天而起。看到地狱魔龙冲天而起。一头头雪狼，毫不犹豫，同样如炮弹般冲天而起。

    嗤！

    巨爪抓过虚空，发出撕裂般的声音。不过，终究还是差一点点，没有追上地狱魔龙。

    “怎么会有这么恐怖的狼！”

    地狱魔龙看着下方。能够纵起数千丈之高的的雪原巨狼，冷汗都要出来了。如果被这些巨狼抓住，群起而攻之。只怕一个瞬间，它就被分尸了。

    卡米拉也不说话了。这些巨狼力量、速度、蹦跃的高度，都大大出乎人的预料。哪怕是吸血女王。也不敢**面对这样成百上千的狼群。

    雪原巨狼虽然弹跳力惊人，但终究是陆地上的兽类，不具备飞行的能力。

    林熙等人一飞出巨狼的弹跃范围，这些雪原巨狼顿时也只徒呼奈何。不过，这些家伙也并不离去。依旧连续不断的扑击。

    林熙望着下方，眼中露出思忖的神色。

    雪原巨狼是这片广袤的大地上，最常见的“猎人”。

    “巨狼雪原”也是由此得名。

    这些巨狼四处出没，族群众多。跟踪和嗅觉更是强大无比。是炼气士初入北部冰原时，面对的最主要的威胁。

    不过，巨狼虽然众多，而且实力惊人。但是只要小心点，而且，不要在距离地面一千丈内的区域出现。一般都不会吸引雪狼巨狼的注意。

    传说中，这些雪原巨狼血液中，拥有上古，甚至远古的一些强大凶兽的血统。因为这个原因，北部冰原的巨狼，都长得非常巨大，像房屋一样。

    “嚎！——”

    突然之间，雪地之中，一头顶部有一小撮金毛的巨大雪狼，仰天发出一声惊天的嚎叫。随即异变突起。

    砰！

    好像得到号令一样，先是一头雪原巨狼弹射而起，如炮弹一般，纵起千丈之高。接着在它快要落下的时侯，另一头雪原巨狼突然出现，在前一头巨狼背上一踏，顿时闪电般，猛的再次弹起千丈。

    “唰！——”

    锋利的爪风，从地狱魔龙身下不远处掠过，差一点点，就要撕开它的肚皮。

    “不好！”

    地狱魔龙惊出了一身冷汗，赶紧上升了百丈。

    砰砰砰！

    大地震动，一头又一头巨狼拔地而起，后一头不断踏在前一头身上，依此借力，再次拔高。眨眼之间，这些雪原巨狼突破了千丈的界限，两千，三千，再次向林熙等人扑来。

    砰！

    地狱魔龙巨尾一甩，拍飞了一头巨狼。然后尾巴却是隐隐生痛，仿佛拍在钢铁上一样。

    这些巨狼可是实力不低！

    “主人……”

    地狱魔龙望向沉思中的林熙，露出不安的神色：“我们还是快离开这里吧。”

    “不用了。这些巨狼已经盯上我们了。记住了我们的气味，以后，不管我们走到那里，它们都会跟踪过来的。”

    林熙缓缓的站起身来，神色淡然：

    “我下去杀了它们。你们看情况下来吧。”

    林熙说罢，身躯一跃，便从地狱魔龙背上跳了下来……

 第三百一十九章 狩猎

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    雪原巨狼是“北部冰原”非常难缠的一种生物。

    一旦被盯上，这些雪原巨狼能够转战千里的去追杀。除非炼气士根本不落地，否则的话，迟早要被雪原巨狼逮到机会，一拥而上。.

    “御空飞行”消耗真气不少，时间越长，消耗的越快。等到真气耗尽再落下来，巨狼群盯上，那真的就是死路一条了！

    所以，在“北部冰原”的炼气士，对于巨狼群都非常的忌惮。下落之前，都要尽量的小心、仔细，不被巨狼发现。否则的话，只有将盯上自己的雪原巨狼杀光才行。

    雪原巨狼的族群有大有小，小的几只就组成了一个狼群。大的，上万只群居组成的群落都有。

    如果被大的狼群盯上，只能是离开北部冰原了。而且，三个月内都不能进入“北部冰原”，否则就是死路一条。

    不过，林熙下定决心杀光这些巨狼，还不止是这个原因。而是因为巨狼的“心核”，蕴含了大量冰雪元素，是上好的水系、冰系修炼材料。

    放到“仙道大商盟”里，这些雪原巨狼的“心核”，都是能卖出大量丹药的！

    呼！

    林熙手掌一扬，一团火焰立即包裹住了一头从地面飞扑过来的“巨狼”。

    “嚎！――”

    一声凄厉的惨叫，这头雪原巨狼立即被林熙掌上，熊熊的真火包裹了。

    大圆满级别的“烈阳真火”，哪怕是这些钢皮铁骨。强悍无比的雪原巨狼，也承受不起。一个眨眼间，立即尸骨烧化，留下一颗晶莹剔透，在天空下闪烁着冰魄般光芒的东西，坠了下去。

    “唰！”

    林熙虚空一摄，就把这颗巨狼的心核。收在了手中。

    这是一块像冰块筑成一般的心核，足有岩石大小。握在掌中沉沉的，发出凛冽的寒意。仿佛血脉都要冻化了。林熙能清楚的感受到，心核内部，翻涌的冰系能量。

    这就是雪原巨狼的心核。冰系炼气士极为青睐的炼气材料！

    巨狼的身体大，心核大。这也是巨狼的心核，非常值钱的原因。

    “到手！”

    林熙手掌一抖，就把这头巨狼的心核，扔进了“次元小仙袋”里。

    经过这一路的锻炼，林熙的功力又增长了不少。对于真火的操控，更是如使臂指，根本不会烧坏巨狼体内的心核。

    “吼！――”

    林熙抬手之间，杀了一头炼气第三重级别的雪原巨狼，顿时像捅了马蜂窝一样。整个狼群都沸腾了。一个个眦牙裂嘴，变得更加暴躁。

    砰！

    又是一头巨狼狠狠的扑了过来。

    锵！

    林熙手掌一托，在虚空中纹丝不动。而这头巨狼却被如遭重击，腿骨发出咔嚓的声音。

    “呼！”

    巨狼凶悍不减，嘴巴一张。突然喷出一股冰寒精气。这股精气足有柱子粗细，笔直的喷向林熙，精气过处，空气结成一块块冰块，哗啦啦往下掉，居然像是炼气士喷出的真气一样！

    “嗯？居然还是一头成年巨狼！”

    林熙目光一闪。手掌一抬，立即毫不废力的挡住了这股巨狼寒气。

    雪原上的巨狼，成长到一定岁月，就会拥有喷射冰寒精气的能力。成为狼群中的骨干。

    这些剌骨的寒气，对于炼气士都能造成威胁。相当于兽类的真气一样，只是没那么精罢了。

    林熙的“烈阳**”都修炼到了大圆满境界，根本不怕这些冰寒精气。就算是被喷一口，都没什么影响，好像洗个冷水澡一样。

    “嗷！”

    林熙手腕一抖，巨狼惨嚎一声，猛的爆炸。眨眼之间，又是一颗冰系心核，落入林熙掌中。

    呼！

    巨狼的死亡，反而更加剌激了狼狼。眨眼之间，又是三头巨狼呈包夹之势，向林熙扑了过来。巨嘴一张三股涛涛的寒光，惊天动地，向着林熙喷了过来。

    “雕虫小技！”

    林熙真气一炸，三头巨狼炸得血肉横肉。手掌一摄，又是三颗巨核心核，落入掌中。

    砰砰砰！！

    成百上千的巨狼连绵不断的拔地而起，每一头巨狼飞起的时侯，身下都会留下四个深深的坑洞脚印。

    “哼！冥顽不灵！”

    林熙也不用“烈阳**”，只是纯粹的真气一炸，直接将这些巨狼炸得四分五裂，无穷的血雨，纷纷落下。

    “算了，索性将你们一网打尽！”

    林熙身躯一坠，砰的一声，从空中坠下。

    “吼！――”

    林熙正要运功，突然之间，远处头顶长着金毛的巨狼狼王，再次发出一声咆哮。

    所有的巨狼似乎听到了号令一般，突然齐齐张开嘴巴，喷出一道又一道冰寒精气。成百上千的精气，遮天蔽日，从四面八方喷射过来，笼罩了林熙每一个角落。

    “不好，主人有危险！”

    地狱魔龙和卡米拉脸色微变。

    然而，雪原巨狼速度何其之快，这一招又太过突然。只一眨眼间，林熙就被一股冰寒精气喷中，体外咔嚓嚓作响，瞬间化为一道冰雕。

    一道又一道冰寒精气喷射过来，齐齐击中林熙。只听咔嚓嚓作响，林熙体外的寒冰，一层又一层，乍眼之间，化为一团半径近百丈的冰堡，而林熙就在这块冰堡的中央，保持着落地的姿势，一动不动。

    然而，冰冻没有持久片刻，立即就被轰的一声震碎了。

    “哈哈哈，一掌换一掌，便宜你们这些畜生了！”

    大笑声中，一股无匹的火浪。从林熙体内迸射而出，眨眼间，化为九条火龙，向着四方扑了出去。

    “嚎！――”

    大地上，一头头正注视站林熙的雪原巨狼，措手不及，直接被火龙击中。大圆满级别的真火。就算是这些雪原巨狼也承受不过。被火浪一卷，立即骨肉化为灰。

    林熙的真火控制，已经达到不可思议的地步。一个念头。就能控制真火的燃烧和熄灭。

    这些巨狼虽然被真火穿过，全身化为飞灰。但心核却没有烧坏。

    一颗又一颗巨大的心核，晶莹剔透。光芒折射，裸露在地上。而那些原本的巨狼，却已经不见了踪迹。

    成百上千的巨狼，眨眼之间，就被林熙清理了数百条。余下的巨狼顿时都呆住了。

    “哼！擒贼先擒王，先杀了你！”

    林熙的目光一闪，很快望向了狼群后方，那头颅长着一小撮金毛的狼王。

    嗡！

    光芒一闪，林熙在狼群还没反应过来之前，瞬间出现在了这头狼王身前。

    “嚎！”

    看到这一幕。所有巨狼都愤怒起来。

    “哼！死吧！”

    林熙脚下一踏，天地震动，右掌举起，仿佛一柄大斧一样，卷起涛涛的真气。狠狠的斩了下去。

    “吼！――”

    这头狼王也愤怒的咆哮起来，身上雪白的狼毫根根竖起。

    轰隆！

    虚空一响，磅礴的冰雪精气，从这头狼王体内喷薄而出，发出雪崩一般的“轰隆”巨响。这头巨狼体内迸发出的精气中，居然有股极淡的。若有若无的仙气的味道。

    “七重狼王！”

    林熙眼皮眨了一下，这居然是一头炼气第七重的巨狼，实力不同凡响：

    “只可惜，还是要死！”

    林熙目中寒光一闪，手掌猛然挥下。

    轰隆！

    狂暴的真气，扑天盖地，排山倒海，连虚空大地都在这股真气中震颤起来。只听轰隆一声巨响，巨大的狼王突然发出一声凄厉的悲嚎，就像被一只无形的大脚，踩了一下一样。轰隆一声，被踏了雪泥里面，腰部轰的一声炸开，血肉横飞。

    一代狼王，真接被林熙一掌打爆！

    以雪原巨狼的出身，能达到七重初期的修为，着实不易。只可惜，兽类终究是兽类，受到先天的桎梏，比不得人类。

    林熙的修为，连青蛟圣子都能一掌打死，更别说是一头巨狼了。

    狼王一死，周围的巨狼，顿时悲嚎起来。一些巨狼四散奔逃，另一些巨狼则向林熙攻来，想为狼王报仇。只可惜杂乱无章，再没了之前的章法。

    “卡米拉，摩图，你们可以下来了。”

    林熙淡淡道。

    “是，老大！”

    看到地面混乱的狼群，地狱魔龙和卡米拉心中一喜，立即扑了下来。

    雪原巨狼最可怕的地方，是狼群团结的力量。进退如一，仿佛一个整体一样。然而一旦混乱，失去了斗志，虽然威胁依然在，但却没有那么可怕了。

    地狱魔龙和吸血女王都是第五重法力巅峰的修为，对付单独的一头雪狼巨狼，根本没有问题。

    半个时辰之后，在留下近千具尸体后，其他的狼群终于四散奔逃。

    “啊！终于吃饱了！”

    地狱魔龙拍了拍肚皮，一脸的心满意足。

    雪狼巨狼虽然身体庞大，但对于地狱魔龙来说，根本不是问题。连“蛇都能吞象”，何况它还是条龙。地狱魔龙向来是吞整的，所以，连雪狼的心核，也一并被它吞了。

    “啊，真是舒服啊。我感觉好像要升级了！”

    吸血女王抬起头来，一脸愉悦道：

    “这些巨狼也不知道是什么东西的后代。我感觉它们的血液非常庞大，比那个玄武圣子还要强大。我感觉它能增强我的血统。”

    对于血液，吸血女王非常敏感。她能感觉到，这些雪原巨狼的血液，都含有一丝微弱的，但极为强大的古老血统力量。

 第三百二十章 进化

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    (今天是伊指尖微凉生日，皇甫在此祝她生日快乐！）

    雪原巨狼的血液代代传承，每一代传承都会弱上许多。

    在吸血女王的感受中，这些雪原巨狼血液中的血统力量，大概只有百万分之一的程度，非常的微弱。这是巨狼血液最大的遗撼。

    不过，能有百万分之一的古血统力量，已经是非常厉害了。毕竟，如果能吸收到纯血统的力量，那卡米拉也很难说是吸血女妖了，那至少都是古代魔神级别的“吸血魔神”了。

    “真是高贵的血统力量啊！如果吸上一百万头巨狼的血液，不知道我能不能变成魔神！！”

    卡米拉脸上闪过妖异的红色。

    不过，这种美好的想法也只能是想想。先不说巨狼雪原有没有这么多的巨狼，让她来杀。就算是有，高级血统力量，也不是单纯的靠数量就能入堆积上去的！

    另一侧，林熙将近千颗巨大的巨狼心核，扔进了“次元小仙袋”。这些巨狼心核都蕴含丰富的冰雪元素，每一颗都能卖出20到30颗的“仙罗丹”。

    近千颗巨狼心核价值就是一万多枚仙罗丹，换算成宗派功勋值的话，就是7、800万功勋值。一场战斗下来，能有这样的收获，也是相当可观了！

    这也幸亏是林熙练成“九火真龙罩”，又把“烈阳**”祭炼到了大圆满的地步，根本不惧这些雪原巨狼喷出的冰雪精气。

    如果换了其他人。没有真火护体。近千头雪原巨狼一喷，直接就冻死了！

    “走吧！”

    林熙看看战场扫尾得差不多，一挥手，又骑上了地狱魔龙。带着吸血女王，一路往北纵深而去。

    北部冰原辽阔无比，但总的来说，却是划分成了三个区域。分别是最南方的“巨狼雪原”，东北方向的“冰霜雪原”，和西北方向的“巨人雪原”。

    林熙要到达穆玛峰的“冰霜宫”。就必须穿越漫漫的“巨狼雪原”，进入更北部的“冰霜雪原”。而“穆玛峰”就位于冰霜雪原的核心。

    林熙也不着急，带着地狱魔龙和吸血女王。利用两头魔宠强大的嗅觉，追亡逐北，跟踪、追杀“雪原巨狼”。这些炼气士极其忌惮的狼群，在林熙等人的眼中，却成了极具价值的狩猎对象。

    连绵不断的战斗，就算“虚仙”恐怕都要真气枯竭，不过，林熙却一点都不少影响。来自“太古真龙”的龙元，源源不断的流入体内，几乎像是永不疲倦的战斗机器一样。

    二十多天的杀戮下来。林熙的次元小仙袋中，多了七、八千的“巨狼心核”。以至于，雪原上狼群，都怕了他们。远远的闻到气息，就四散奔逃。

    “主人。我感觉腹内气血翻腾，恐怕是要进化了。”

    卡米拉坐在魔龙背上道。

    她的眼皮耸拉，从几天前，就出现这种无精打采的样子。这正是血液中能量累积，达到临界点，要进化的标志。她吸了玄武圣子的全部精血。一路上又吸了大量巨狼的血液，血统力量累积到极点，开始蜕变进化了。

    “哦，这是好事。你进化的话，大概需要多久？”

    林熙目中一亮，问道。

    “我进化的时侯，是最脆弱的时侯。不能动弹，要一直睡上七、八天左右。而且必须储存足够的血能。”

    卡米拉道，她的身躯摇摇欲晃，仿佛即将支撑不住一样。

    吸血女妖的进化，和炼气士不一样。每一次的进化都非常的重要。特别是，这次重生之后，林熙感觉卡米拉和以前有很大的不同。

    林熙沉思不语，片刻后道：

    “卡米拉，你准备进化吧。我来为你护法。――摩图，你吃了这么多的雪原巨狼，连一头狼王都被你吞了。应该也差不多要再次进化了吧？”

    林熙望向身下的地狱魔龙道。

    他和摩图有灵魂契约的联系，能够感觉得到地狱魔龙的状态，明显有些不稳定。

    “嗯。”

    地狱魔龙点了点头，精神也有些不振：

    “我和卡米拉有点不一样。她能从血液中汲取力量，我没那么厉害。血液对我，没那么大的作用。――我应该还能支撑几天。等那个时侯，我积累的能量应该差不多了，也会进行再一次进化。”

    林熙若有所思，片刻后道：

    “既然还只差一点能量，那就不必等到几天后了。我给你一颗丹药，你全部吞了。就和卡米拉一起进化吧。”

    林熙说着打开“次元小仙袋”，将一些“仙罗丹”送了出来。

    “嗷！”

    地狱魔龙大喜，兴奋的长嚎一声，张嘴将林熙送来的“仙罗丹”，统统吞进了腹内。

    “卡米拉，你也吸收一些丹药力量吧。”

    林熙道。

    “不用……了。”

    卡米拉声音越说越小：“我需要一些血……液……”

    她的全身好像没有力气一样，软软的往林熙怀里倒了一去。林熙下意识的搀住了她。

    “篷！”

    一团雾气炸开，一只黄金色的小蝙蝠，突然从雾气中飞了出来。

    咝！

    黄金蝙蝠的蝠翼舞动，突然目露凶狠，狠狠的一口咬在林熙胳膊上，然后抽取着林熙体内的血液。

    林熙闷哼一声，微微皱了皱眉头。

    他感觉到体内的血液，在以极快的速度，涌入卡米拉的体内。以林熙现在的修为，完全可以控制体内的血液不流动，从而让卡米拉吸不到自己血液。

    不过，林熙最后放充了控制。任由卡米拉吸走血液。他能感觉到，卡米拉现在脑袋里浑浑噩噩，她并不是有意攻击他，而完全是一种对于血液渴求的本能。

    “你还真是会挑选啊……”

    林熙喃喃道。

    他炼成了“烈阳之体”，血液中拥有强大的火元素能量，而且，还有“上古火蛇血统”在其中。论血液。那是强大无比，比什么丹药对她的作用还大。

    “嗯。”

    林熙眼眸微闭，体内真气一运。“轰隆隆”一阵闷雷般的声音。立即从骨髓中传来。大量的血液，源源的不断的从骨髓中造出，然后源源不断的输入血脉之中。

    达到武道四重。就会有强大的造血能力。林熙现在的修为，比武道四重的武者，何止强大百倍。一身造血能力，更是造悍无比。也只有这样，才能经得起吸血女王，恐怖的吮吸能力！

    哗啦啦！

    林熙体内血液哗啦啦响动，滚滚如潮，流入卡米拉体内。也不知过了多久，卡米拉啪哒一声，掉到雪地。双眸紧闭，一动不动，好像死了一样。只有胸口，还有微微的起伏。

    咝！

    一股股血液，仿佛茧丝一样。从卡米拉的体内飘了出来。这些血液化成的茧丝，红光闪耀，仿佛拥有生命一般，纵横交错，自动织构。眨眼之间，就以惊人的速度。在卡米拉的体外，结成一个红色茧子。

    茧子越长越高，几个呼吸之间，就涨到了一人多高。并且还在增长。最后，长到足有一丈左右，才停了下来，一动不动。就好像一个巨大的猩红色鸟蛋一样，寂然不动。

    “呵呵，好好休息吧。”

    林熙摇了摇头，脸上露出一丝笑容。

    就在卡米拉进入沉睡不久，地狱魔龙也开始了第二次的进化，就在卡米拉的旁边。另一个深黑色的“魔茧”赫然成形。

    不过，这个“魔茧”可比卡米拉的要庞大的多。几乎相当于一个巨大的房屋一样。

    ――地狱魔龙也陷入了沉醒。

    “难得它们两同时进化，正好趁这段时间，领悟一下《粉碎**》。”

    林熙这般想着，就在两个巨茧旁边，盘坐下来。

    以他现在的能力，替地狱魔龙和卡米拉护法，那是绰绰有余了。除非“虚仙”出现，否则的话都很难奈何得了他。

    “呼！――”

    风雪浩浩，北部冰原最常见的，就是积雪天气。

    很快，林熙的头上都覆上了一层积雪，然后是和卡米拉和地狱魔龙。一天之后，“三人”身上都是茫茫的一片白雪，和周围的雪原，融为了一体。

    雪原上的生物，根本就不敢靠近三人。不管是魔龙的气息，还是林熙身上的煞气，都足以让炼气五重以下的凶兽，望风而逃。

    “真空粉碎，虚空湮灭，唯其芥子纳须弥，方得须弥化芥子，阴阳相合，生死互灭……”

    林熙沉浸在入定之中，脑海中涌过《粉碎**》的经文。

    这门**，林熙已经研究很久了，但始终不得要领，进境有限。丹田之中，那一团“任务长老”封印在他体内的真气，依旧一动不动，坚若钢铁。

    修练这么久，林熙甚至连最基础的筑基都没完成。体内甚至没有一道“粉碎真气”。

    “《粉碎**》当真是从未听过，但是其中蕴含的力量，却比我的烈阳真火还要厉害。”

    林熙心中暗暗道。

    他实力越是强大，越是发现“任务长老”封印在他体内的那团“粉碎真气”超凡脱俗，不同凡响。

    林熙的“烈阳**”还没有修炼到“大圆满”的时侯，只是感觉“粉碎真气”的波动，有些厉害，似乎只是比烈阳**强大一些。

    但是当林熙在“死亡黑火山”将烈阳真气祭炬以“大圆满”的时侯，林熙却发现两种真气之间的差距，不但没有拉近，反而更大了。

    “任务长老”封印在他体内的那团“粉碎真气”，表面看起来，波动的厉害。然而，这仅仅只是平静湖面的一点涟漪。在表面之下，蕴含的是凌利、凶狠一百倍的可怕真气，一旦释放，将拥有不可思议的毁灭能量

 第三百二十一章 雪中顿悟

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    《粉碎**》经文把所有的物体，都看作是由**难以看到的细小颗粒组成。而《粉碎**》就是要把所有肉眼可见的东西，震成肉眼看不到的颗粒。

    这些东西对于仙道大世界，普通的炼气士来说，是很难理解的。不过，对于拥有另一个灵魂记忆的林熙来说，并不是什么难以理解的事情。

    所有东西，都是由肉眼难见的细小“颗粒”组成的。这点在另一个世界是常识。

    不过，林熙虽然能堪破这一点，堪至比《粉碎**》里所写的，知道的还要详细。但是知道，并不就是会了。就像一个人知道云是水气蒸发而成，但不见得他就能操控天象，兴云布雨了。

    林熙这段时间的领悟，并非毫无所得。但是林熙总是感觉，自己总是还差了一层什么，才能真正领悟经文的意思。

    林熙现在的修炼，都是从“任务长老”封印在他体内的那团磅礴的能量，抽取一丝丝的“粉碎真气”。但是这种“粉碎真气”不是自己领悟出来的。是“镜中花，水是月”，是属于任务长老的修为，并不是他的。

    只有领悟了经文奥义，林熙才能真正修炼出属于自己的“粉碎真气”。否则的话，离了“任务长老”的那团能量，就是“无水之源”，什么粉碎能力都施展不出来。

    “难道，真的必须得吸纳足够‘灵火之石’，才能领悟《粉碎**》的奥义吗？”

    林熙若有所思。

    他身上最强大的就是《烈阳**》。但是“烈阳**”已经修炼到大圆满的境界，几乎达到炼气十重所能达到的巅峰。

    想要再进一步，就是百尺竿头更进一步，难度之大不言而喻。

    在这种时侯，修炼其他功法，就是最好的选择。

    《粉碎**》的虽然艰深晦涩。极难领悟。但同时具备的威力，也远在“烈阳**”之上。一旦修炼成功，威力之大可想而知。

    在这种情况下，修炼《粉碎**》自然成了最好的选择。

    只是，这门功法的进境，实力是太慢了。

    一阵烦闷的感觉涌上心来，林熙身躯一动，睁开眼来。

    籁籁！

    许多的积雪。从林熙身上籁籁的滚落。林熙睁开眼来。四周一片茫茫，尽是雪白。在北部冰原这样的风雪天气，是最常见的。

    四周静悄悄的，地狱魔龙所化的“魔茧”和卡米拉所化的“血茧”，上面都同样覆满了厚厚的积雪，乍一看。就好像一大一小，两个隆起的雪丘。

    林熙心中估摸了一翻，这两人恐怕还有一段时间才能醒来。

    “任务长老曾经说过。没有万中无一的悟性，就领悟不了这门功法。难道，我的悟性真的领悟不了这门《粉碎**》吗……”

    林熙脑海中闪过一个念头。慢慢的陷入了沉思之中。

    时间慢慢的流逝，林熙就保持着这种沉思的状态，盘坐在雪地之中，一动不动。

    天地间大雪籁籁，也不知道过了多久。当林熙的目光，无意识掠过一片从身前飘过的雪花时，突然之间，浑身猛然一震。

    这一刹那，无数个念头闪电般掠过林熙脑海。一直以来，林熙都感觉若有所得，但仔细想去，又仿佛都什么都没有明白。就一直处于这种模棱两可，只差临门一脚的状态中。

    但是当林熙目光掠过那片雪花，和覆满身上一颗颗积雪的时侯，那种朦胧的感觉，顿时就被捅破了。如果仔细看去，就能发现，不管是雪片还是积雪，都是由无数最细小的“雪粒”组成的。

    “我明白了……”

    林熙浑身一震，喃喃自语。

    一时间，他的脑海里，无数个画面不停的旋转，切换。一会儿颗粒分明，百亿、千亿的雪花、雪粒，一会儿又是晶莹剔透，光滑无比的冰块、冰晶。

    雪花、雪粒……

    冰块、冰晶……

    林熙脑海中转过无数个念头。冥冥中，仿佛有千百只无形大手，重重落下，同时轰落在所有的“冰块”、“冰晶”、“冰川”，顿时砰的一声，脑海中所有的“冰块”、“冰川”，全部粉碎成了最细小的颗粒……

    “粉碎**……”

    林熙喃喃自语，脑海中升起一股前所未有的明悟。

    他的脑海中掠过许许多多的念头。

    所有的积雪，都是由最细小的雪粒组成。然后当积雪挤压到一定程度的时侯，就形成了地表那层的薄薄冰层、冰块。

    这不就相当于《粉碎**》中，阐叙的万物由极小颗粒组成的理念吗？

    然而，当冰晶、冰川被一拳轰碎，就化成无数冰屑和雪粒。

    这不就是最简单的“粉碎”吗？！

    轰！

    几乎是同一时间，“任务长老”封印在他体内的“粉碎真气”突然轰鸣起来。这是任务长老留下的真气，和林熙产生了强烈的共鸣。

    而与此同时，林熙的脑海中，原本的《粉碎**》突然一变，原本艰深晦涩的心法，焕然一新，拥有了一层截然不同的含义。

    “嗡！”

    一缕缕的“粉碎真气”，从任务长老的封印之中，突然流淌了出来。只不过这一次，这些真气不再是从林熙的指尖溜掉。而是在林熙的丹田之中，运转起来。

    这些“粉碎真气”不再是如同脱缰野马，指甲流沙一样，那么难以驯服，难以挽留，而是沿着一个最简单，最基础的循环，运转起来。

    “真气”依然是来自于“任务长老”封入他体内的真气，但却不再是外来的力量，而是完完全全转化成了林熙自己的真气，不再如原来那样的“无水之源”。

    任务长老的真气，只是加快了林熙的修炼，减少了他许多的曲折修炼过程。但这一切的基础，却是来自于林熙的领悟！

    遥远的神宵山，浩浩的罡风之中，一座山峰悬浮。山上大殿如簇。

    就在林熙雪中顿悟，领悟“粉碎**”第一层要义的时侯，大殿内的任务长老也立即生出了感觉。

    嗡！

    任务长老眼皮一开一阖，射出一股精光。雪亮的眸子，穿过虚空，望向了极北的方向。

    “好小子……，比我预想的还要快一些。竟然这么快就领悟了粉碎**的精义。”

    任务长老的眼皮微微颤动了一下：

    “《粉碎**》难之又难，整个仙道大世界的年轻一辈，能领悟的寥寥无几。包括真传弟子在内，不超过五十人之数。能有如此悟性，以后前途不可限量。――虽然只是第一层的精义，威力不大。不过，等你修练到最高境界之后，就会知道这门**的真正面目了。”

    任务长老嘴角掠过一丝微笑，随即慢慢的闭上了眼睛。

    …………

    “呼！”

    北风呼啸，四野寂静。

    林熙彻底的进入了入定之中。

    他体内的“粉碎真气”越聚越多，每过去一刻，林熙体内的“粉碎真气”就强大一分。这门真气完全是从无到有的过程，需要一步步的来。

    若不是有“任务长老”封印在体内的真气，如果正常的修炼，林熙感觉恐怕一百天都难以正常筑基。

    林熙越是修炼，越是感觉到“粉碎**”的凌利、可怕、狠毒。简直比最犀利的剑气还要可怕。

    “真身不动，四方崩灭……”

    林熙脑海中回味道经法内容，一边默默的修炼。

    在这片广袤的大地，林熙仿佛被天地遗忘了一般，大雪不断的落在他的身上，再次将他的身体掩盖在积雪之下。从天俯瞰下去，天地间一片银妆素裹，根本分辨不出什么。

    林熙的进境越来越快，三天之后，一股淡淡的凌利的气机，从他藏身的积雪下，辐射出来。隔了很远的距离，说多的巨狼、白熊、雪鹏……，就感觉了不安，瑟瑟发抖。

    每过去一天，这股气机就强大一分。甚至就连林熙身畔的地狱魔龙和卡米拉，都在沉睡中，感觉到了惊惧。若不是它们和林熙和签订了灵魂契约，单单是这股粉碎一切的意境，它们就承受不了了。

    七天之后，这股凌利的气机影响的范围，扩张到了极限。方圆百里之内，空荡荡的，一只动物都没有。连雪地底下的极地虫豸都被吓跳了，统统消失。

    所有的风，到了这里，都消失了。就像一个真空一样，所有的雪，都是垂直落下。

    这股凌利的气机，持续了三天。到了第十天，就像退潮一样，这股气机开始慢慢的淡化，收缩，往林熙的方向退去。而虚空中，那股令不安的气息，也渐渐的消失，就像剑插回了鞘中一样。

    到了第十四天，风雪又恢复了正常。大地白茫茫一片，好像什么都没有发生过一样。

    “哞！”

    一只比人还高，壮实硕大的雪鹿，顶着树枝一样的白色茸角，好奇的向林熙的等人所在的方向走来。然而就在离林熙还有百丈的时侯，这头雪鹿突然颤抖了一下，低哞一声，浑身突然剌出了无数毛发大小的细孔，一股股的血水迸射了出来，流淌到雪地上。

    这头雪鹿只是低吼了一声，就双腿跪倒，倒在雪地里。

 第三百二十二章 媚惑之术

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗤！”

    一缕凌厉的指气，从积雪下飞出。“嗤”的一声，掠过重重虚空，将数千丈外站在一条直线上的一头巨狼、一头雪熊、一头雪鹿先后洞穿，指气犹有余劲，锋利不减，消失风雪之中。

    指气过处，虚空中留下一条长长的，明显的白色空痕，久久方才消散。.

    呼！

    一阵狂风呼过，林熙从积雪下露出头来。

    他盘坐雪地中，只露出半个身子，目光望着指气射出的方向闪烁不定。

    “指气范围八千三百八十丈，凌利无匹，凝而不散。虽然威力还比不上大圆满的烈阳真气。但是范围超要大大超出了。”

    林熙喃喃自语。

    二十多天的静坐，林熙凭借着“雪中顿悟”，纯于悟出了《粉碎**》的第一层。在体内终于修炼出了第一个小循环，达到“小成”的地步。

    论威力，虽然还不比不上“大圆满”的烈阳真气，但那种凌利的，凝而不散的超远距离，却使得这门**已经拥有了实战的能力。

    每一道“粉碎真气”，都仿佛一道最凌利的剑气。

    这样的“剑气”在战斗中，简直令人防不胜防，对于林熙绝对有极大的帮助！

    “呼！”

    林熙长长的呼了口气：

    “这两个家伙也差不多了。应该动身前往冰霜雪原了。”

    林熙体内气劲一抖，立即将所有的积雪抖落。他的衣袍一振，立即站起身来。

    林熙回身看了一下，巨大的魔茧和血茧一动不动，没有丝毫动静。不过，林熙透过“灵魂契约”的作用，清楚的知道茧子里面。地狱魔龙和吸血女王的状态。

    这两头魔宠，都差不多快要完成进化了。地狱魔龙进化还在预料之中，只是卡米拉这次的进化，显然特别的漫长。远不是开始预料的七、八天。

    她最后那一口，从林熙体内吸收的大量鲜血，似乎起到了最大的作用。

    “差不多了。”

    林熙脑海中划过一个念头，然后望向右边的积雪下的血茧。

    “啪！”

    只听一声脆响，似乎是回应林熙的念头一样。积雪覆盖的椭圆形血茧下。啪的一声。撑出一个破洞，一条雪白如玉，光滑性感的修长美腿，带着红光，从里面伸了出来。

    那碧葱般的雪白玉趾扣紧着，在风雪中朝着林熙勾了两下。然后一个慵懒。性感，充满诱惑的声音，从血茧中传了出来：

    “主……人。进来吧……”

    “这个该死的妖精！……”

    林熙心中哆嗦了一下，一颗心脏不争气的砰砰乱跳。

    四野寂静，吸血女王的声音。在这样的旷野之中，显得格外的有诱惑力。

    “卡米拉，搞什么？快出来。”

    林熙强自镇定，透过灵魂连接，喝道。

    “主人……”

    卡米拉娇嗔着。声音勾魂荡魄。那只裸露在外的纤纤玉足，充满诱惑的勾动了一下。好像隐含了某种暗示一样。

    进化后的吸血女王似乎变得特别不一样。她伸在血茧外的玉足，与以前相比，显得更加的年轻，更加的细润光泽，也更加的性感诱惑。

    吸血女妖一族，本来就是充满性感、妖媚的的生物。但进化之后，吸血女王的这种能力，似乎强化了百倍不止。仅仅是一只玉足，就充满了无限的诱惑。让人感觉好像一个年轻美丽的雪白**，正在对着自己微笑勾手一样。

    “害死人不偿命啊……”

    林熙心中砰砰乱跳，这简直就是在诱人犯罪。

    “主人，我的脚好痒，你帮我看一下吧……”

    慵懒、性感的声音，从血茧里传来，充满了无尽的诱惑。卡米拉这般说着，在里面动弹了下，似乎翻了一下身。

    “咕咕。”

    林熙听到自己喉头发出咕咕的声音。

    这个小妖精，太欠揍了。她难道不怕自己打她的屁股吗？！

    “主人……，那你来啊……”

    卡米拉妖笑声，声音透过“灵魂契约”传来。

    “”

    林熙。

    该死的，受不了，小妖精，难道还怕你不成！

    看我狠狠打你的屁股！

    林熙目露凶光，踏着积雪，狠狠的走了过去。

    “咯咯！”

    刚刚走到血茧旁边，一阵娇笑从里面传来。林熙还没反应过来，一双雪白的柔荑伸了出来，闪电般将林熙拉了进去。

    林熙还没反应过来，就感觉身下压了一具雪白，丰满，充满着活力的美丽**。还没看清楚，两爿烈唇般的红唇，就迅速在眼中扩大，然后林熙感觉到嘴唇接触到了两片丰润、柔软的东西。一种甘甜的味道，充斥口腔，鼻中也闻到了一股甜美的味道。

    林熙身躯一僵，就像被电触了一样，然后，慢慢的反应过来，回手抱住了身后的娇躯，深深的迷醉在了这股女性的甜美之中。

    良久，两人双唇分开。林熙缓缓抬起头，这才看清了身下的女子。这是一张天仙般脸庞，熟悉而又陌生。

    熟悉，是因为林熙一脸就认出来这是卡米拉。说陌生，是因为这张脸一下子年轻了许多。女王依然是女王，但外貌却由三十岁左右，变成了二十一、二岁的样子。皮肤雪白极富弹性，看起来比“上官瑶雪”也大不了多少。

    进化后的吸血女王，比起原来，更加的漂亮、迷人。也更加的富有青春活力。

    卡米拉定定的望着林熙，娇润的嘴唇轻抿，没有平常的媚惑，却多了一份青春的稚嫩。

    “主人，我美吗？”

    卡米拉还勾着林熙的脖子，喃喃道。她星眸半闭，美艳迷人。

    “美。”

    林熙情不自禁道。

    吸血女王卡米拉本来就生就了一张烟视媚行，倾国倾城的脸庞。而进化之后的她，比之前还要美上三分。而年轻的**，让她更加的富有吸引力。

    这点，连林熙都无法否认。

    “那我和上官瑶雪，谁更美一些？”

    卡米拉醉眼迷蒙道。

    “你。”

    林熙还没开口，一个声音仿佛被迷了魂一样，从外面传来。

    林熙和卡米拉侧头看去，立即看到了两只铜铃般巨大的眼睛。偷偷摸摸的凑在血茧的洞口处。一脸兴奋的偷窥。

    “摩图！――”

    林熙和卡米拉同时怒叫一声，两人不约而同的各自伸出一只脚，狠狠的蹬了出去。

    “砰！”

    这两脚含恨而发，倾注了两人至少七成以上的力量，哪怕是地狱魔龙也承受不了。

    “哎哟！”

    一声大叫，地狱魔龙被这一踹。高高的飞了起来，化为一个黑点，飞了出去。

    被地狱魔龙这么一闹。林熙也反应过来，脑海里猛然一清楚，立即狠狠的看向卡米拉：

    “你这个小妖精。居然敢对我用媚术！……”

    地狱魔龙可是一向亲近“上官瑶雪”的，看它那个样子。分明是偷窥的时侯，阴差阳错，中了卡米拉的媚术。以地狱魔龙这种不通情事的畜类，尚且被卡米拉迷惑了。可想而知。卡米拉进化之后，这种能力强大到了地步！

    仔细一回想，卡米拉分明是破茧的那一刹那，就已经施展了媚术。只是林熙，对于卡米拉一向没什么防备，这才中了招。

    “咯咯，主人，这只是小试一下……，哎哟，别打，主人饶了我吧……”

    卡米拉一副楚楚可怜，一脸乞求的样子。

    不过，林熙这次狠下了心辣手催花，也不管什么铁石心肠，不为所动，一个巴掌重重的拍在了吸血女王的屁股。

    “哎哟。”

    卡米拉“花容失色”，嘤咛痛叫一声。

    林熙一掌落实，才感觉到异常的丰满、挺翘，心中荡开一阵涟漪，两颊也不禁火辣辣的。

    这个妖精，“料”太足了。再这么待下去，林熙害怕自己贞操都保不住了。

    “换件衣服，赶紧出来！”

    林熙从“次元小仙袋”里抛下一件衣服，然后身子一滑，飞了出去。

    “咯咯。”

    卡米拉看到林熙仓皇出去，娇然一笑。又恢复了原来的女王气质，哪里还有原来的一点稚嫩：

    “是，主人……”

    不一会儿，卡米拉穿好了衣服，撕破血茧，走了出来。

    卡米拉穿上了道袍，身上那种媚惑的力量，弱了不少。不过，时不时抛出的媚眼，依然让人耳红心跳。

    呼！

    很快，顶着两个黑眼圈的地狱魔龙也从天上落了下来。

    “主人。”

    地狱魔龙叫唤了一声，默默的站在一边，满脸的憋屈。

    不就看了一眼吗？用得着吗？

    想起自己的黑眼圈，地狱魔龙就无限的委屈。

    “好了。你们都已经进化完了。事情不能再耽搁了。现在就前往冰霜雪原。”

    林熙压下了一切的杂念，开口道。

    “是，主人。”

    听到林熙的声音，两人恭敬的低下头来。

    片刻之后，地狱魔龙托着林熙和卡米拉，再次冲天而起，向着北部的“冰霜雪原”而去。

    雪原浩浩，林熙等人并没有遇到什么仙道中人。而越靠近北部，气温就越低，下降的也快。气温一律都在零度以下，若是普通人，直接就冻死了。

    林熙也一路有留意“光禄圣子”所说的通明兽，不过，这种东西非常机警，又狡猾。根本没有找到它的踪迹。

    呼！

    七天之后，林熙终于抵达了冰霜雪原！

 第三百二十三章 拔刀相助

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    就在林熙抵达“冰霜雪原”的时侯，一道仙气浩浩荡荡，由南而来，落在了北部冰原的边缘。

    仙气敛去，露出里面的人影。这人身材并不如何高大，反而有股纤细的感觉。“他”，或者是“她”身上披着黑色的风衣，上面连着黑色的兜帽，垂落下来，遮住了脸庞。.

    “终于到了。”

    这人嗤拉一声，揭下头上的兜帽，露出一张年轻、绝美的脸庞。只是脸上的表情，淡漠如冰山，万年不化。

    龙冰颜望着眼前这片辽阔的冰原，目光闪烁不定。

    “北部冰原……，林熙，你还真是够难缠的。不过，这片冰雪之地，也正好成为你的埋骨之地。你的命运，就在这里终结吧。”

    龙冰颜的眼中闪过一丝凌厉的眼光，她的目光漫漫，似乎洞穿了虚空，扫到了所有的地方。

    “嗤！”

    龙冰颜手腕一抖，发出一张莹光灿灿的“法符”。在浩浩的风雪之地，“法符”只一会儿就消失在了风雪之中。

    “唳！――”

    法符消失后不久，极远的地方，就响起一阵高吭入云的厉啸声。紧随其后，一道青色的法符，化为流光，嗡的一声，穿过无数空间和风雪，飞了过来。

    唰！

    龙冰颜手腕一扬，立即抓进了手里。仔细看了一眼，随即点了点头。

    嗡！

    身躯一晃，龙冰颜就化为了一道疾电。消失在了冰原之中。

    …………

    “冰霜雪原”的温度比“巨狼雪原”要低的多。一路上温度急骤下降，不过，风雪反倒没那么多了。

    地面的积雪，也是越来越薄。但是地底下的冰层，却是越来越厚。

    这是由于温度过低，地面的雪粒都互相凝结，“融”化成冰了。

    下雪需要低温。但温度太低的时侯，反而不怎么下雪了。

    “那是什么？这么寒冷的地方，怎么还会有树？”

    卡米拉看着下方的一片雪白的树林。惊讶道。

    这些树木通体雪白，又高又大。如果不仔细看，很容易把这些树和周围的积雪混淆在一起。

    “雪铁彬。是极地特有的树种。很耐高寒。这种树，材质很坚铁，几乎相当钢铁一样。在世俗皇朝中，是非常奢侈的东西。一般用来建造宫殿。如果卖给那些世俗皇朝，倒是能卖不少黄金。”

    林熙看了一眼道。

    林熙后来看的那本完全版的《仙道大世界》，对这些东西也偶有涉猎，但是不多。

    雪铁彬确实很受欢迎，是皇室建筑的贵重材料。

    只不过，林熙现在踏入了仙道大世界，黄金、白银这种东西。对他根本用处不大。否则的话，说不定还真的挖了这些“雪铁彬”，去世俗中换上大量的黄金。

    深入“冰霜雪原”后，雪地渐渐少了，在眼前开始出现大量起伏的冰川、冰山、冰原。远远一看。光滑透辙，晶晶亮亮，好像镜子一样。

    “叱！”

    突然之间，一阵叱喝声，从远方直耸入云的冰山后传来，隐约伴随着打斗之声。

    “嗯？过去看看。”

    林熙眼中精芒一闪。突然道。

    来到北部冰原的人也不算少，不过，分散到三个雪原广大的区域，就显的很散很少了。

    林熙深入北部冰原以后，除了自己，真是半个人都没见到。如今难得见到几个仙道中人，自然免不了要过去察看一番。

    呼！

    狂风呼啸，地狱魔龙双翅一振，速度疾若流星，其快无比。眨眼之间，就翻过了数座高大的冰川。

    就在一座光滑陡峭，高达千丈的冰山后。林熙赫然看到几个身穿道袍的人，正被几名气息强大的人影围着。一个个险象环生，眼看着，就要被诛杀当场。

    “是仙罗派的人！”

    林熙眼眸眨了一下，一眼就认出了那几名身穿道袍人的身份。

    “桀桀，卡米拉，那几个人可是你的同类啊。”

    地狱魔龙鼻子抽动了一下，突然怪叫道。

    “闭嘴！只要不是我们吸血女妖一族，统统都不是我的同类。”

    卡米拉冷着脸，骂道。

    围着仙罗派弟子的那几人，妖气冲天，一看就是妖族化形来的。都不是什么真正的人类！

    在仙道大世界中，往往非人类的妖族，统统划为同类。但其实妖族中，根本没有这种“同胞”、“同族”的想法。像吸血女王从来就不认为，吸血女妖和其他妖类是什么同族！

    妖族之中，杀鸡一样宰杀其他妖类的，也多的是。

    “主人，要不要救？”

    地狱魔龙道。

    “看看吧。”

    林熙道，目光看着前方。

    “啊！――”

    正这般想着，一声凄厉的女子叫声，从前方传来。

    “师妹！――”

    “师妹！――”

    一阵愤怒、惊惶的吼叫声，从战场中传来。

    林熙看得清楚，只见一名妖族大汉，御动飞剑，一剑向着一名仙罗派的女弟子剌了过来。这样一剑，本来也不是太难阻挡，只是这名女弟子明显真气消耗过巨，筋疲力尽，已无力阻挡。

    这一幕，看得周围其他的仙罗派弟子目眦欲裂，怒叫不已。只是一个个都被其他几名妖族缠住，有心而无力，根本无力救援。

    眼看那名仙罗派弟子，就要丧生在妖族飞剑之下……

    “哎！”

    林熙叹息一声，同是仙道弟子，终是有些不忍。做不出那见死不救的事情。

    “嗤！”

    手指一弹，一缕凌利的气劲迸射而出。几千丈的距离。一掠而过。

    锵！

    时迟，那时快。就在那名妖族大汉的法剑，锐啸着，射到那名仙罗派女弟子额头时，只听锵的一声，指气一闪，这柄千锤百炼。坚若金钢的法剑，立即断成两截，飞了出去！

    “谁！”

    一声暴吼。震动山谷。

    林熙这一出手，立即吸引了几名妖族的注意。一道道凶光，同时望了过来。

    “既然得罪。就索性得罪到底吧。”

    林熙也不说话，从地狱魔龙背上站起身来，脚下一踏，立即就是数十丈的距离。手指一弹，又是一缕指气弹出。

    啪！

    一名妖族高手护身的妖气被洞穿，直接在额头打出一个大洞，身躯抖了两下，直接掉了下去。

    林熙运用的自然是“粉碎真气”，这种真气凌厉无匹，用指气弹出。以点击面，护体真气都挡不住。当头颅这种重要的地方被洞穿，哪怕是妖族这种身体构造和人类不同的生物，也要生死当场。

    林熙的“粉碎**”已经修炼到小成，穿透能力相当强悍。任务长老曾有言。让林熙不要轻易展露，特别是不要在太元宫的人面前施展。

    不过，这些都是仙罗派的人，不在此列。而且，林熙是以指气弹出，这种方式是很难分辨出真气来历的。林熙也不怕他们辨认出什么。

    “找死！杀了他！”

    林熙手指一弹，杀死一名妖族，不但没有吓退这些妖族，反而激起了他们的凶性。

    “唳！――”

    一名厉啸，其中一名妖族高手排身出来。摇身一晃，顿时体型急剧膨胀，刹那间，化为一头巨大的稚鸡，不过这头稚鸡庞大无比，仿佛一座房屋一样。而且长着三只黄金翎毛的头颅，周身翎毛坚硬如铁，凶悍无比。

    呼！

    这只稚鸡妖族双翼一展，立即风驰电掣，向着林熙冲来。

    砰！

    堪堪飞起，突然一道红影以更快的速度，仿佛一块陨石一样，重重砸了下来，瞬间突破了这只稚鸡妖族的护体妖气，落在了它的背上。

    原来是卡米拉看到这头妖族出手，立即出手拦截了。吸血女王进化到炼气第六重后，实力有了质的变化，最明显的一点，就是速度，连肉眼都看不清。

    就连林熙，都恐怕拼不过卡米拉的速度！

    “这点实力，也敢对主人出手，真是自找死路！”

    卡米拉脸若冰霜，全身透露一股剌骨的寒意。猛的大嘴一张，狠狠咬下去，就听到一阵凄厉的惨叫。

    这头稚鸡妖族也就是炼气第五重初期的修为，哪里比得过炼气六重的吸血女王。被她一口咬牙，猛然一咬，体内的精血就好像泄闸之水一样，几乎就要被吸空了，吓得它亡魂出窍。

    卡米拉吸光了它的精血，只是手掌一按，这头稚鸡妖族立即飞坠下去，半空之中，就炸成粉碎。

    “桀桀，龙爷爷来了。你们妖怪，统统上来领死吧！”

    地狱魔龙也化为一道黑光，电射而出。大嘴一张，威力提升数筹的“地狱烈焰”立即击中一道措手不及的妖族高手，将它烧成了粉末。

    “畜生！”

    另一头妖族红着眼睛，怒叫一声，卷起滔天的妖气，扑天盖地，向地狱魔龙轰了过去。结果被摩图爪子随意一挥，立即轰得妖气炸开，鲜血从毛孔里炸了出来。

    地狱魔龙进化到炼气第六重之后，已经能随意的沟通深渊中的魔气。随意的一挥，都有无穷的力量。哪里是这头妖族能抵挡的。

    毕竟，地狱一族天生就比妖族的身躯，还要强横些！

    “杀了他们！”

    仙罗派弟子得了林熙之助，哪里还不知道趁势出手，集合众人之威，三两下就干掉了一个妖族。

    “敢在冰霜雪原屠杀妖族，你们死定了……死定了！”

    剩下的一头妖族见势不对，立即夺路而逃。它心中愤愤，一边威胁咒骂，一边飞逃。

    “我们死不死，还不知道。你死，却是现在的事。”

    眼看这名妖族高手逃得远了，林熙也不着急。手指随意一点，一缕“粉碎真气”破空而出。

    他现在的实力，已经凌架于所有圣子之上。手指一点，威力强得不可思议。

    “啊！――”

    只听一声惨叫，这名妖族高手已经奔出五千多丈了，自以为逃出生天。然后身躯一颤，惨叫一声，立即掉了下去……

 第三百二十四章 名闻天下

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这些妖族也就是第四重到六重，没有一个有“圣子”级别的实力。林熙以越超“各派巅峰圣子”的实力，对付这些妖族，实在是有些杀鸡用牛刀，大材小用了。

    几乎每一指点出，就杀死了一名妖族高手。把这些仙罗派内门弟子杀得险象环生的妖族，在林熙面前，就是土鸡瓦狗一样，三两下死个精光。

    “多谢道兄相助，在下仙罗派薛烈，不知道兄怎么称呼？”

    一名看似为首的仙罗派弟子，立即迎了过来。

    这人二十三、四左右，长得气宇轩昂，英武不凡。只是真气消耗极巨，脸色微微有些苍白。在刚刚的战斗中，倒是他在极力维持全局，庇护那些实力弱的师弟师妹，否则的话，单单这点人，早就被这些妖族杀光了。

    “在下神宵宗林熙。大家都是仙道一脉，师兄就不必客气了。”

    林熙淡淡道。对于这个薛烈，林熙还是颇有些敬意的。

    在仙道宗派，冒险的时侯，经常是有些实力强的师兄、师妹带队，领着下面的实力不够的师弟、师妹去各地冒险、实战，增长经验。

    出了事情，几乎都是这些“师兄们”在前面顶着。

    在神宵宗的时侯，“清莲圣女”就曾经领队，带着林熙、上官瑶雪去“熔炉小地狱”冒险过。所以林熙对于这些人倒也颇有敬意。

    在仙道宗派的弟子中，这些“师兄”往往声望很高。

    “林熙？”

    一句林熙。引得薛烈眉头扬了一下。连稍远一些，正在治疗伤势的仙罗派弟子，都一个个眼睛发亮，望了过来。

    “正是。”

    林熙一脸莫名，不明白一个很普通的名字，怎么会引起这些仙罗派弟子这么大的反应。

    “怎么，师兄以前见过我？”

    林熙反问过。

    薛烈还没有说话。后方一名十八、九岁左右的仙罗派内门弟子，却是双眼明亮，抢先发问了：

    “你真的就是那个杀了雷德道人的神宵宗外门弟子林熙？……”

    听到这句话。林熙心中“咯噔”跳了一下，有种见鬼的感觉。

    这些事情，这些仙罗派弟子怎么知道得这么清楚？

    神宵宗和仙罗派不是很熟吧？

    “哈哈哈……”

    薛烈大笑起来。他也是久经江湖。心思细腻的人物。只看林熙的表情，哪里还有不明白的：

    “我之前还在想，是哪位道兄这么厉害，救下了我们。没想到，居然是这么有名的人物。林兄，久仰了。”

    “我们老大，真的这么有名吗？”

    地狱魔龙好奇的凑了过来，眨巴眨巴眼睛，有些不解道。

    它跟随林熙很久，还真没见过林熙干过什么震动天下的事。要说是神宵宗弟子知道林熙。那也没怎么奇怪的。但问题是，这些人可是仙罗派弟子啊。双方八竿子打不着一块！

    而且，神宵宗和仙罗派可是隔了不止一万里啊！

    “哈哈哈，有名，有名。能让兜率宫清微长老发下追杀令。派下虚仙追杀，都奈何不了的人。难道还不有名吗？”

    薛烈大笑道。

    接下来，在薛烈的叙说下。林熙才知道事情的原委。

    林熙在神宵宗的时侯，确实是干了几件大事。包括对抗护法长老和龙冰颜。但这只是神宵宗内部的事情。像这样的事情，各派私底下多的事。也没有多少人有兴趣关注别派的这些勾心斗角。

    真正让“林熙”在仙道大世界的宗派弟子中，传播开来的。是因为兜率宫的追杀令！

    “兜率宫”是仙道大派，排名绝对是前三之列。认真起来，仙罗派在影响力方向恐怕还要稍逊一些。在以前的时侯，“兜率宫”也发过不少追杀令。

    追杀的对象“五花八门”，但什么大魔头，大枭雄……都有。但是对象是一名“神宵宗弟子”，而且还是一名神宵宗外门弟子，这件事情还真是绝无仅有！

    事情涉及到另一个仙道大派神宵宗，立即就使得事情不太一样了。

    神宵宗和兜率宫的关系，天底下只要是个宗派弟子，大抵都知道。对于神宵宗那种忍让的政策，不少他派的宗派弟子，私底下都有些不耻。

    毕竟，神宵宗可是和其他派不一样，虽然比不上“太元宫”，但天下第二是绝对当得起的。这种忍让策略，也太掉面子了。

    不过，深究起来。兜率宫抱上了仙道界第一大派“太元宫”的大腿，狐假虎威，又勾结了“太阿宗”，这事也不是不能理解。

    仙道界的政治，就是这么样！

    不过，这次就不太一样了。

    对于兜率宫通缉的这名弟子，神宵宗居然不吭声。即不驱逐他，也不把他交给兜率宫。采取了一种默视的态度。

    要知道，“不否认”那就是“承认”。

    神宵宗虽然没有直接对抗兜率宫，但这种态度却变相的相当于一种袒护。

    普通外门弟子不太关心这种宗派之间的政治，但各派的精英弟子、内门弟子、核心弟子却不一样。

    很多人都从里面闻到了不一样的味道。仔细一挖掘，很多关于“林熙”的资料，立即浮诸水面。什么和龙冰颜的纠葛了，什么和护法殿的冲突了……，统统都挖出来了。

    不得不说，当神宵宗的这些内门隐密被挖出来之后，“林熙”这个名字，一下子就引起相当高的关注。特别各派的弟子，由于和林熙的身份，天然上贴近，都是仙道弟子。所以，也更加容易代入林熙的身份、角度。

    也更容易，对他的行为产生共鸣！

    龙冰颜、护法长老，哪个不是高高在上，对付林熙一个外门弟子，那都是以大欺小，仗势欺人！

    ――几乎是所有普通内门弟子，心里上都站在了林熙一边。

    当然，各派的圣子就不一定这么想了。

    不过，“林熙”这个神宵宗的弟子，一下子进入各派弟子的视线，却是可以确定的。

    很多人猜测，“林熙”会像一个慧星一样，发出一点光，然后很快消逝。或者一辈子躲在神宵山里，期望永远不要遇上兜率宫的弟子。

    但是“仙道大商盟”城外的那场追杀，以后后来雷德道人的死亡，却是很狠狠的扇了兜率宫一个耳光。

    林熙确实是没干什么惊天动地的大事。但是一个外门弟子，杀死一个圣子级别的“雷德道人”。

    ――单单是这件事情，就足以在仙道各派中，引起巨大的轰动！

    毫无疑问，不管林熙未来怎么发展。有一件事情，是所有人私底下都认同的。

    这个叫“林熙”的神宵宗弟子，毫无疑问是个天才般的人物。哪怕在天下万派之中，所有最杰出的天才之中，他也绝对是名列前茅的！

    ――又有几个人有信心，能用炼气第三重实力，杀死一个炼气第七重的兜率宫圣子？！

    “要知道，像我们这种人。就算是把脸贴上去，求人家通缉我们。人家兜率宫也还瞧不上我们啊！――林兄，你在各大宗派，现在可是个传奇人物，你自己还不知道啊。”

    薛烈最后总结道。

    对于林熙，他倒是毫不掩饰在自己的赞赏和敬佩。

    以一个宗派弟子的眼中，“林熙”这种人物，实实在在就是一个传奇！

    林熙苦笑，摇了摇头，颇有些无语的味道。

    若不是碰到这些仙罗派弟子，林熙还不知道，自己在其他宗派之中，居然还有这种名声。兜率宫的一纸通缉令，倒是无意中，帮他传播了名声。

    至于，这些人所摧崇的“击杀雷德道人”的事，根本就不是那么回事。林熙是借助着那件奇怪的雷系圆盘“顽铁”，才杀死雷德道人的，并不是自己真正的实力。

    当然，如果现在再遇上雷德道人，林熙要杀他，绝对不会比杀一只“鸡”难多少。

    “薛兄谬赞了。这些事情可不是什么好名声。而且，还是一纸通缉令。”

    林熙苦笑道。

    “哈哈，仙道大世界的规矩，就是弱肉强食。林兄实力高强，这跟兜率宫通不通缉你没关系。换了其他人，兜率宫还真不一定瞧得上来。――师弟，师妹，都过来见见林熙师兄。小乔，林兄救了你的命，你还没道谢呢。”

    薛烈说着向后面招了招手。

    仙罗派弟子哗啦一下都涌了过来。

    “林师兄，你好。我是仙罗派弟子宋山，你可以叫我小山。”

    “林师兄，谢谢你出手相助。你的修为好高啊。”

    “这是地狱魔龙啊，好厉害啊。刚刚那头大妖，直接就被它吞了！”

    “啊！这是卡米拉，这就是那头吸血女王卡米拉……仙罗派的弟子一个个打了鸡血一样，双眼放眼，把林熙、地狱魔龙、卡米拉团团围在中间。刚刚那会儿，他们可是亲眼见证了他们的厉害。

    仙罗派的男弟子对于林熙颇感兴趣，女弟子就对于卡米拉感兴趣。

    “怎么回事，怎么好像我也很有名的样子？”

    卡米拉看着围着自己的仙罗派女弟子，一脸莫名其妙。她只是林熙的一个魔宠，搞不明白，这些仙道弟子为什么会对自己感兴趣。

    ――貌似，她还没有施展媚惑之术吧。而且，媚惑之术对于女人也没有那么大的吸引力啊！

    卡米拉一头迷雾。！~！

 第三百二十五章 三大遗迹

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “卡米拉姐姐，我最佩服你了。忠诚、刚烈，比我们仙道弟子都有意气得多。”

    一名仙道女弟子一脸仰慕、敬佩的看着吸血女王，一语道破关键。.

    裁决峰上，“卡米拉”宁死不屈，性情刚烈、拒不招认护法长老的指控。这才是她赢得这些仙罗派女弟子尊敬的真正原因。

    虽然是个异类，并非人族。但卡米拉的行动，足以让任何人敬佩。

    “是吗？我觉得妹妹你也不错啊……”

    卡米拉喜笑颜开，手臂一伸，揽住了这名气质小清新的仙道派女弟子。

    另一边，地狱魔龙被仙罗派弟子围着，虚荣心获得了极大的满足。

    “想不到，我摩龙大爷，也有这么多的仰慕者。真是帅啊！”

    地狱魔龙半眯着眼睛，不无惬意的想着，任由着这些仙罗派弟子摸着它坚硬的躯体。

    “这条地狱魔龙好拉风啊，要是我也有这么一条座骑就好了！……”

    一名年轻的仙罗派弟子，摸着摩图坚硬的鳞甲，半是羡慕半是感慨道。

    “”

    听到这句话，摩图差点从空中掉下去。敢情他们围着自己是这个原因。

    喂，小子，你到底会不会说话！

    与此同时，一名曲线玲珑，面容美丽，皮肤白皙、颇有气质的仙罗派女弟子，也挤到了林熙面前。躬着身行了一礼：

    “林师兄，谢谢你刚才出手相助。”

    此人正是之前。林熙出手救下的女子。也就是薛烈口中的“小乔”。

    “举手之劳，不必客气。”

    林熙摆了摆手，不以为意道。

    “对了，林师兄。你到北部冰原是做什么？也和我们一样？是去冰原三大上古遗迹冒险的吗？”

    “小乔”仰起头问道。

    “上古遗迹？”

    女孩最后一句话，吸引了林熙的注意。

    所谓“上古遗迹”就是上古时代，残留下来的东西。里面有可能藏着某些功法，有可能是法器。有可能藏着许多的凶险，也有可能被其他人捷足先登，一无所有。

    反正。在仙道大世界只要听到“上古遗迹”就意味着奇遇，意味着强大。至于风险，哪里有人在意那么多。

    “什么遗迹？”

    林熙问了一句。

    薛烈神色有些怪怪。他的嘴巴张了张，本来想阻止“小乔”，不过想想还是算了，没有开口。

    在仙道世界，任何人找到一处“上古遗迹”，那都是隐藏还来不及。哪里会告诉别人。不过，北部冰原的三大遗迹有些特殊，算是公开的秘密。说不说，都没有区别。

    更重要的是，林熙刚刚可是救过他们。这样也显得太小家子气了。

    “所谓三大上古遗迹，就是指北部冰原的三处遗迹，即‘地下冰宫’，失落之地，和风暴之门。”

    薛烈接过话：

    “‘地下冰宫’位于冰原地下。蕴含规则之地，位置一直飘忽不定。曾经至少有八批人进去地下冰宫，进入的位置都各不相同。但可以确定，都是同一个冰宫。那里面诡异的很，一旦得宝，就会被震出冰宫。触动了机关。也会被震出冰宫。另外里面奇寒无比，气仙以下以强者都会被冻死。所以也是很危险。有传言说，地下冰宫有三个岔道，每个岔道的尽头都封印着一名上古的绝世强者。曾经有人看到过其中一名，后来就被震出来了。这事传得沸沸扬扬，所以挺出名的。――林兄，只要到冰原来冒险，几乎都会知道这些东西。大家几乎都是冲着三大遗迹来的。你难道不知道吗？”

    其他仙罗派弟子也是颇为好奇的看着林熙。

    若是换了其他人，估计脸皮早红了。不过林熙却是一点不好意思都没有。他是真不知道。反正这也不是第一次了，没什么好丢人的。

    “不知道。”

    林熙摇了摇头：“我踏入仙道世界的时间，其实不是很久。薛兄，还有其他两个上古遗迹怎么样？”

    “失落之地，是特殊的。位于冰霜雪原。有重重封印，黑雾笼罩，有特殊规则禁制。普通人根本进不去。圣子级的修为，只能在最外围打转，虚仙都难有自保之力。听说那里凶险重重，是个煞穴。进去的人，大半都出不来，直接死在里面。那里面，死的人不少，是个凶地。至于风暴之门，是仙道弟子去的最多的地方。说是上古遗迹。其实就是一个空间之门。不过，只和北部冰原相连。宗派的空间之门是没有办法进入其中的。”

    薛烈道：

    “风暴之门最特殊的地方，是门后连接着许多的次元和位面，每一次进去都有可能进入不同等级的空间。不过，听上面那些人说，所有的空间其实都是相通的。风暴之门是来北部冰原的仙道弟子，去的最多的地方。倒有大半人都冲着这个去的。”

    “每次进去的时侯，都会掀起一阵空间风暴，然后送去不同的地方。这也是风暴之门名字由来的地方。风暴之门内的空间流逝，比外面要稍微快一些。所以很多弟子即便没有得到好处，也会进入其中，把它当做加速修练功法来使用。不过，这个地方也有危险，就是要小心一些黑色的风暴。这些，你将来进入其中就知道了。”

    薛烈解释道。

    修为方面他或许还比不上林熙，但是在历练方面，却要远超过林熙。至少，他加入仙罗派的时间，就远在林熙之上。属于资深级的弟子！

    “多谢薛兄指点。若不是薛兄说出来，我恐怕还不知道。”

    林熙由衷道。

    “林师兄。你不和我们去风暴之门。那你是要去哪里啊？”

    一名仙罗派弟子好奇道。

    薛烈也露出关注的神色。来北部冰原，大部分人都是冲着这些遗迹去的。像林熙这种人还真是挺少。

    “呵，实不相瞒，我接了个长老任务。要去趟穆玛峰，换取一些冰霜魔铁。”

    林熙道。

    “冰霜魔铁？”

    乔等几名仙罗派弟子互相看了一眼，面面相觑。

    “林师兄，你知道去穆玛峰的路吗？如果你是想要冰霜魔铁的话。说不定我们可以帮些忙。”

    “小乔”问道。

    “嗯。我们仙罗派有几位师兄。想要祭炼一件冰系法器。也是缺少一些冰霜魔铁，你如果需要的话，我可以给你一张法符。这样你可以少绕一些路。另外。到时也可以跟我师兄他们一起进入穆玛峰的冰霜宫。――冰霜宫对于第一次进来的人，都会审查很严。和我师兄他们一起去，可以免去不少麻烦。”

    薛烈道。

    林熙大喜：“那就多谢了。”

    “林兄太客气了。指个路而已，没什么大不了。倒是林兄，如果不是你。我们说不定已经死在那些妖族手中。”

    薛烈说着，从怀中掏出一件赤红色光芒的法符，交到林熙手里：

    “通过件法符，你可以感应我师兄他们的位置。到时，你把法符交给他们就可以了。他们自然会带你一起进冰霜宫。”

    “多谢。”

    林熙微笑道。

    “林兄，大恩不言谢。风暴之门那，还有几名我们仙罗派的师兄等着，我们就先过去了。――林兄以后有空。一定要到我们仙罗派来。我一定尽地主之谊，好好招待。”

    薛烈拱拱手道。

    “没错，没错！一定要到我们仙罗派来。”

    其他仙罗派弟子也雀跃附和。

    “好，好的。如果有空的话。”

    林熙也点了点头。

    薛烈另外掏出一枚法符给林熙，双方约定了以后的联系方式。薛烈再三报歉。然后带着一干弟子离开了。

    这种旷野寒冷之地，实在不是什么热情待客之地。而且，在外冒险的仙道弟子，大多有既定的安排，不会像世俗中人，那么再三感谢。只会记在心里。以后回报。

    “走吧。”

    林熙抬起头来。在路上耽搁的时间，加起来有好几个月了。也该前往冰霜宫了。

    呼！

    一阵狂风涌过，林熙一行循着薛烈留下的“法符”，向着北部而去。

    咔嚓！

    等到林熙等人走远了，雪地下，一名已经“死亡”的尸体，翻了一下身，坐起身来。

    “该死的。要不然我有两颗心脏，这一击真的就死了。”

    这具“尸体”翻过身来，望着撕开的胸口，一脸惊惧道。

    在它的左胸位置，一颗心脏早就不翼而飞了。一个大洞，换了其他人，恐怕早就死了。不过，它却还没死。就在主心脏的右脏，另一颗心脏跳动着，开始很微弱，但却越来越强烈。

    这具“尸体”正是之前掉下来的一名妖族。他有着一张半蜥蜴半人类的脸孔，看起来十分可怕。

    这头妖族的本体，是冰原极为罕见的“极地蜥蜴”。

    “蜥蜴”本来是不适合在这里生存下来的，能活下来，本来就可见其本事。

    “极地晰蜴”一族中，每一万头大约有一头异变，能产生两个心脏。一个主心脏，一个辅心脏。

    “辅心脏”平时是不跳动的，只要有主心脏破碎的时侯，第二颗心脏才会起跳。但是中间会有一个比较长的缓冲地带。

    然而，正是凭借这个种族天赋的缓冲，这头蜥蜴妖族才逃过了林熙和薛烈的感知，存活了下来。

    “冰霜宫……冰霜魔铁……，哼，得罪了我们极地妖族，还想要冰霜魔铁？！”

    蜥蜴妖族脸上露出凶狠的神情，猛的爬起身来，飞逃而去。

    远远的，风中传来一阵咒骂声：

    “等着吧。有你们付出代价的时侯。――可恨啊，最起码五年，才能养好伤势！……”

 第三百二十六章 穆玛峰

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰隆！

    一颗陨石一样，由冰构成的岩石，轰鸣着，从天上坠落下来。

    “该死，这是怎么回事？有人向我们扔石头？”.

    地狱魔龙怒叫着，闪过这块石头，同时愤怒的向天上看去。但是立即吓得惊叫一声，只见第二块、第三块……，连绵不断的砸落下来。

    地狱魔龙吓得左冲右突，这些冰块力量大得惊人，数量又多，就算魔头肉身强悍，被这么多冰块轰击，也疼得很。

    “这不是石头，是冰雹！”

    林熙抬头看了一眼，淡然道。

    “什么！”

    “这么大的冰雹！”

    地狱魔龙惊呼一声，就连吸血女王也露出震动的神色。像“岩石”一样大的冰雹，就算是它们也从没见过。

    “这里气温太低。雨、雪根本降不下来。还在空中就凝结在一块了，变成了这么大的冰雹。――别担心，过了这个区域就没事了。”

    林熙淡淡道。

    这种冰雹算是北部冰原特有的现象，而且只有温度最低的“冰霜雪原”才有。

    这里的温度几乎达到零下一百多度，而往深处，温度更低，没有过人的实力，根本很难抵御。不过，对于冰系修炼者来说，这里却是得天独厚的修炼场所。

    砰！

    林熙体内真气一炸，化为一个巨大的真气护罩，笼罩周围五十余丈，直接将地狱魔龙和卡米拉护在其中。周围冰山起伏。白皑皑一片，所有砸过来的冰雹，统统被他弹开。

    林熙的真气浑厚无比，又有“太古真龙”护佑，消耗的真气源源不断的被补充进来。

    “我们运气差了点。正好碰上这阵冰雹。快点过去吧，我感觉到他们应该正在前方。”

    林熙看了一眼手中，薛烈留下的“法符”道。它的光芒闪烁。直指北方。

    “是，老大！”

    有了林熙的庇佑，地狱魔龙精神大振。长啸一声，往北而去。

    大约半个时辰之后，终于穿出了“冰雹地带”。远远的。只见一群欣长的人影，穿着仙罗道袍，一个个悬浮虚空，精气冲天，正穿行于簇簇冰川中，鱼贯而行，往北而去。

    “找到了！”

    地狱魔龙兴奋的长啸一声，长尾一摆，魔气滚滚，化为一道黑色长虹。悬浮虚空，急追而去。

    “什么人？”

    看到林熙一行，特别是地狱魔龙身上滔滔的魔气，一行人露出戒备的神色。

    “几位师兄莫怪，在下神宵宗弟子。蒙薛烈师兄引荐。希望能诸位能帮忙带个路。去趟冰霜宫。”

    林熙微微一笑，从地狱魔龙背上飞身下来，同时拱了拱手道。

    “哦，原来是薛烈。可有法符为凭。”

    衣袂哗的一响，一名气息如潮的仙罗派弟子，巍冠博带。气息巍然，越众走了出来。这人气息和周围的弟子截然不同，如鹤立鸡群，高出一截，极为瞩目。

    “法符在此。”

    林熙手掌一松，立即将法符递了过去。

    “果然是薛烈师弟。”

    “玄冰圣子”闭目细察了一会儿，随后睁开眼来，点了点头：

    “冰霜宫还有不远就到。既然是薛师弟推荐，你就跟我们同行吧。”

    这位仙罗派的圣子既没多说，也没有多问，只是招了招手，示意林熙加入他们。

    “多谢师兄。”

    林熙拱了拱手。

    一群人神色淡漠，继续向着北方而向。他们虽然并不介意林熙加入他们，但是一时之间，却也没有那么快，就把林熙当成自己人。

    林熙也不意外。

    薛烈是薛烈，玄冰圣子是玄冰圣子，只凭薛烈一句话，就把一个陌生人接纳进来，已经算是不错了。

    “这样也好，待会儿进入冰霜宫，也能方便我行事，容易撇清关系。”

    林熙心中暗道。

    “咝！好冷啊！”

    地狱魔龙突然打了个寒噤。

    “别靠的太近。这里八个人，至少有五个修炼的都是冰系功法。那个仙罗派的圣子修为更强。在这种极地冰原，他们的功力比平常还要强大。”

    林熙透过灵魂契约的联系道。

    林熙修炼的火系功法，地狱魔龙更是在熔浆中生活的。这些极地冰寒气侯，并不是非常适合他们，有一定的克制。而这几人又是修炼的至寒的冰系功法，地狱魔龙更加不自在了。

    “知道了，老大。”

    地狱魔龙低落的点了点头。下意识的落后了一些。

    这几个人身上，简直比外面的气侯还要寒冰。

    林熙和地狱魔龙对于仙罗派弟子身上浓郁的寒劲，感觉不太适应。一行仙罗派的弟子，同样对于林熙身上有如实质般的烈火压迫气息，极度的不适应。

    “玄冰师兄，你怎么也不问问他们的姓名来历啊？难道，薛烈师兄在法符中，没有叫我们关照他们吗？”

    几名仙罗派弟子嘴上不说，却是通过通过“传音入密”，彼此暗暗交流。

    “不，有的。他救了薛烈他们的命。薛烈用法符传讯，让我们特别关照他们。”

    玄冰圣子一边踏步虚空，不动声色的往前走，一边回复几人的疑问道。

    “啊！！”

    “那师兄你还……，我们这样会不会太不地道了？”

    “是啊。他们都是仙道同门啊。”

    ……

    几名仙罗派弟子纷纷“惊呼”道。

    “你们错了。正是因为薛烈师弟求我关照他，所以我才让你们不要和他有太多交集。这样对他对我们都有好处。何况，这也是他愿意看到的。――你们难道就不觉得奇怪。他一个火系炼气士，功力这么精深，为什么会跑到北部冰原来？”

    玄冰圣子嘴唇蠕动，声如蚊呐道。

    “啊！这……”

    几人都沉默了。

    北部冰原极其寒冷，越往北越是如此。可以说，什么炼气士出现在这里，都不会比一个高强的火系炼气士出现在这里。更让人吃惊。

    玄冰圣子眼中露出一抹睿智而洞察的眼光：

    “薛烈师弟在法符里提及，他想要去冰霜宫购买一些冰霜魔铁。然而，冰霜魔铁是水系、冰系炼气士炼制法器才会用到的。他一个这么高明的火系炼气士。要来何用。看他年纪轻轻，也不可能有什么师妹。不可是为什么师妹去求取的。总之，他的目的。绝不会是平平安安的进去，买完冰霜魔铁，乖乖出来那么简单。――你看我们不理他，他也不理我们，分明是不想牵连我们！”

    顿了顿，玄冰圣子郑重道：

    “不要和他太热络。这样对他，对我们都不是好事。一会儿进了冰霜宫，买完东西就出来。至于他想要干什么，与我们无关，你们也不要管。”

    几名“师弟”听完心悦诚服：

    “师兄。你放心。我们知道该怎么做了。”

    在仙道大世界行走，有修为还不行，还得有经验见识。“玄冰圣子”下山行走多年，经验老到无比，简单几句话。就让众位“师弟”有种恍然大悟的感觉。无形之中，对于林熙也更加高看了一行。

    一行人默不作声，大约一个时辰之后，只见地平线上，一座雄浑、壮阔的冰山，拔地而起。充寒天地之间。远远的看到，就让人感觉到一股强烈的压迫感。仿佛这座巍然的山峦，正在朝着自己压了过来。

    “穆玛峰！”

    众位仙罗弟子望着远处的高峰，喃然自语。一语道破了这此山的来历。

    穆玛峰是冰霜雪原中，最耸拔的山峦。别说是站在山脚，就是在远处站着，也能让人感觉一种卑微而渺小的感觉。仿佛一只蝼蚁，仰望着天地一样。

    “前面冰霜宫了。大家在这里等着，我们先发信号，让冰霜宫的人来接引。”

    玄冰圣子手掌一扬，一道红光冲天而起，直入云霄，久久方绝。

    “卡米拉，摩图。你们两就不要跟进去了。找个地方藏起来。等我出来之后，大家再一起离开。”

    林熙道，说着把几件东西，放进卡米拉手里。

    “嗯，知道了，主人。”

    卡米拉点了点头。

    冰霜宫上，有两名妖族虚仙镇压，带着两人挺不方便。卡米拉和地狱魔龙都能理解。

    “唳！――”

    一声剌耳的尖啸，从穆玛峰上传来。显然是穆玛峰的妖族发现他们，随后一道黑光冲天而起。在就众人的目光中，一道人影从穆玛峰上扶摇而上，电射而来。

    “玄冰圣子，久候了！”

    一个洪亮的声音，远远传来，震得四方回声不绝。

    “好雄厚的修为，是道根强者！”

    林熙目光闪了一下：“是冰霜宫的八仙之一！”

    冰霜宫有四名散修，四名妖族，都是道根级的强者，号称“八仙”。是冰霜宫的副宫主，至于宫主，就是那两头虚仙大妖了。

    呼！

    一道黑影从天而落，掀起的狂风，打在脸上，像刀锋一样。

    等站稳了，看清楚了。只见这人一身黑袍，面容矍烁，目光精悍，望一眼，锋利无匹。给人的感觉，就像一只尊在树上的夜枭一样，随时要发动攻击。

    这名黑衣老者负着双手，只是随意的一站，散发出来的压力，波涛汹涌，令人难以难架。

    “邪道散修！”

    林熙目光跳了一下，辨认出了这名老者的身份。

    他此时把一身浑厚的“烈阳**”，收缩到了丹田。只运起一身的龙元，同时收敛了气息，把修为降到了和其他的仙罗派弟子差不多，尽量不引起这名冰霜宫“八仙之一”的注意。亲！如果你觉得本站不错，还请记住本站帮忙宣传下哦！本站哦！

 第三百二十七章 冰霜之井

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙微低着头，混在仙罗派弟子中，任由着玄冰圣子和黑衣老者交涉。\\\\果然，当林熙隐藏起修为，的确没有引起老者。

    “哈哈。远来是客，诸位，随我来吧。”.

    黑袍老者大笑一声，对众人一摆手，随即掀起一股黑云，腾空而起。

    “走吧。”

    玄冰圣子紧随其后，腾空而起。余下众人，也跟着向穆玛宫飞去。

    林熙回头看了一眼，地狱魔龙和卡米拉立即消失不见，这才稍微心安。

    “一千万斤的冰霜魔铁，长老，你可真是会给我出难题。这不是明摆着，逼我去抢吗？”

    林熙心中叹息一声，跟了上去。

    好在“冰霜宫”的人，非妖即邪，都不是什么善类。北部冰原这种险恶之地，更是没什么心慈手软之辈，林熙也不必有多大负担。

    不过，就算是硬抢，“冰霜宫”也不是好相与的。八名道根期的强者，再加上两头“虚仙”大妖镇压着，就像一座大山，横亘在林熙身前。

    这样的阵容，任何人想要硬来，都得好好考虑考虑，掂量掂量，自己几斤几两，能不能活着走出去。

    执法长老确实是给林熙出了个不小的难题！

    穆玛峰顶，一座透明的冰宫耸立着。冰宫周围，一座庞大的穹形禁制，散发着微光，将整座冰宫罩在里面。

    这是一道单纯的防护禁制，主要是用来防护冰霜雪原天空。经常出现的“陨石冰雹”。

    “各位请进吧。”

    黑袍老者把众人领了进来。

    冰霜宫内，鱼龙混杂，不止有散修，也有许多穿着宗派服饰的人。一个个熙熙攘攘，各自攀谈，都是来购买“冰霜魔铁”的人。

    “冰霜魔铁”虽然昂贵，平时买的人少。但是放眼天下。总是会有人需要的。

    “好多的冰系炼气士！”

    林熙混在人群中，也在打量着“冰霜宫”里的这些炼气士。“帝极宗”、“太阿宗”、“万魔岭”的人统统都有。但是绝大部分都是水系、冰系修炼者，而且火候还不浅。

    其中也有不少。甚至达到了玄武圣子、青蛟圣子等人的境界。

    水系、火系天生相克。一个“冰霜宫”聚集了百名以上的水系炼气士，多少让林熙感觉有些不舒服。体内的“烈阳真火”蠢蠢欲动，想要冲破出来。

    林熙的“烈阳**”火候太深。一旦释放出来，立即就是烈日一样耀眼。对于林熙的行动来说，可不是什么好事。

    “来人，带诸位仙罗派的客人，好好转转，不要怠慢了。”

    黑袍老者招了招手，自有一名冰霜宫的仆人，低着头，走了过来。

    黑袍老者也不多说，指了指仙罗派众人。随后转身就走。

    “诸位，请跟我来。我带各位，先去看看落脚的地方。”

    仆从弯着腰，在前面带路道。

    林熙心中一动，踏前一步。对玄冰圣子道：

    “玄冰师兄，你们先过去吧。我有些事，先在这里转转。”

    玄冰圣子目光闪了一下，似乎猜到了什么，却没有多说：

    “嗯，你去吧。不过。小心点。”

    玄冰圣子说完，便带着其他的仙罗派弟子转身而去。

    冰霜宫里人潮如涌，除了一些圣子级别的显赫人物。也有一些声名不显的普通内门弟子混在里头。林熙混在里面，倒并不是那么起眼。

    “好坚硬的墙壁。根本不像看起来那么脆弱。”

    林熙混在人群，伸手碰了一下冰霜宫的墙壁，一种坚硬的感觉立即从掌下传来。甚至于，立即有一层寒气，包裹住了林熙的手掌，甚至化成了一层薄薄的冰。

    “哈哈，如果你以为这些只是些冰就错了。这里面，我们宫主铸进了大量冰霜魔铁，又用秘法祭炼过。比钢铁还要坚硬一百倍。”

    一名身上妖气震荡的紫袍年轻男子看到林熙的举动，在一旁笑着。他的五官有些不正常，某些地方还保持着妖类器官的样子，一看就是个妖族。

    “呵，原来如此，多谢道兄指教。”

    林熙笑了笑，拱了拱手，也没多说，立即往殿内行去。

    林熙一边像其他人那样，四处参观，一边打量着冰霜宫内的布局。整座穆玛峰上，或明或暗，到处都是冰霜宫的人，守卫森严，实力也是相当强大的。

    林熙在里面发现了不少第五重、六重的强者。不过，冰霜宫的所谓“八仙”却是不见踪影。

    “这位道兄，怎么没看到八位副宫主啊？”

    林熙路过一边妖族高手时，停了下来。

    这名妖族高手也不疑有他，能进入“冰霜宫”的，大多是经过多少交易的熟人，或者是大主顾。因此听到林熙的问话，立即热情的解释道：

    “呵呵，八位副宫主除了重要的客人，平时不轻易见人。其中，有五位副宫主都在山腹之中修练，平时只有两位副宫主主持宫内的事务。另外一位副宫主在‘冰霜之井’中，采集冰霜魔铁，平时是不会出现的时。只有每月15号的时侯，才会出来。”

    “15号？”

    林熙心中“咯噔”跳了一下：“那不就是今天吗？”

    林熙脑海中转过许许多多的念头，但脸上却是丝毫不动声色。

    “呵，久闻冰霜宫中‘覆天虚仙’和‘镇地虚仙’的大名。像我这种加入仙门没多久的弟子，平时不怎么关注山外的事。也听说过覆天虚仙和镇地虚仙的大名。这次来冰霜宫除了购买冰霜魔铁，还希望有缘能够见到两位大仙的真容。也不知道能不能如愿。”

    “哈哈，原来你也听过我们宫主的名声啊！”

    听到林熙的话，这名冰霜宫的妖族高手，果然喜形于色，一副与有荣焉的样子。大手拍了一下林熙的肩膀，一副瞬间和林熙热络了不少的样子：

    “哈哈，说起我们两位宫主，那可真是了不得。就算是同为虚仙，也没多少人能打过我们宫主。不过，你这次可是来晚了。两位宫主已经离开穆玛峰，带着丹药去进献给妖皇陛下了！”

    这名妖族说着一脸“你真是不走运”的样子。

    “妖皇……”

    林熙目光闪烁了一下。在死亡黑火山时，李少君说的那翻话，再次在耳中回响。

    “看来李兄说得是真的，整个北部冰原都受那头妖皇的统治。冰霜宫每年卖冰霜魔铁，收了这么多的丹药。恐怕大半都是献给这个妖皇了。”

    林熙暗暗道。

    林熙又和这名守卫“冰霜宫”的妖族谈了一会，感觉套不出什么话了，立即遗撼道：

    “可惜了。冰霜宫闻言已久，本来还想多见识见识。看来，只能下次了。”

    “是啊。”

    这名妖族也是一脸的惋惜，完全把林熙当成了冰霜宫的仰慕着，一副贴心的样子：

    “对了，你还没参观过我们冰霜宫的‘冰霜之井’，就在后殿，你沿着这里往后走就是了。”

    林熙闻言，心中暗笑。

    嘿，这下连问路都省了。这个妖族还真是把他当自己人了！

    沿着指示，林熙很轻松的就来到了后殿。

    “好冷！”

    林熙刚来到后殿，就感觉到了一股彻骨的寒意，仿佛刀锋刮进骨子里一样。

    这是一个很大的露天园子，整个地面结着厚厚的一层冰霜，最起码有一尺之厚。和这里彻骨的极寒相比，冰霜宫里面，暖和的就象燥热的夏天。

    林熙定了定神，很快就注意到了园子中央，一口挺出地面的方形“深井”。深井之中，一股寒霜冲天而起，拔起千丈之高。无数的雪屑，纷纷扬扬，洒满天空。

    林熙感觉到的那股极至的寒意，就是来至于这口“深井”。

    “这就是冰霜之井了！”

    林熙心中暗道。

    “冰霜之井”是整个冰霜雪原传奇的存在，也是整个冰霜宫赖以发财的来源。整个仙道大世界视为珍贵的“冰霜魔铁”就来源于此。

    林熙看着这口“冰霜之井”，第一眼的感觉，就是彻骨的寒意，仿佛灵魂都要被冰冻一样。这口看起来普通的“冰霜之井”散发出来的气息，深邃、剌骨、寒冽，仿佛这不是一口井，而是一个甬道，连接着另一个极致的极寒世界。

    林熙的“烈阳真火”第一次感觉到了强大的压制力量。林熙可以感觉到，这口“冰霜之井”里面，蕴含的冰系元素，磅礴无比，如同一个世界一样。

    在这种汹涌澎湃的冰寒能量面前，林熙的“烈焰**”也难以与之抗衡，这是来自天地之威的力量。是天地本身的威力。

    炼气士在这种大自然的威力面前，也是渺小的。

    咔！

    林熙一脚踏出去，顿时一种踏在水里的感觉，从脚下传来。林熙看到一层清晰的白霜，像涟漪一样扩散开来。然后一层寒冰，顺着自己的脚掌，漫延开来。

    这里的寒气太过浓厚了，以至于在地面形成了水一样的透明粘稠空气。林熙一踏进去，这些寒气就侵袭了过来。

    林熙腿脚一震，就要想震去这些冰霜，不过想了想，还是算了。

    “这里人多眼杂，还是不要过多的显露。”

    林熙想了想，还是打消了念头。

    冰霜之井散发出来的寒气确实惊人。不过他的**也不同于普通人，论**强横程度，恐怕相比地狱魔龙，也不会差多少。

    这点寒气还是受得住的。

 第三百二十八章 雀占鸠巢

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    咔嚓嚓！

    一层层的寒气，在和林熙的腿部接触的地方，迅速凝结出大片白霜似的寒冰。这些寒冰硬的就像铁块一样，好像要把人硬生生冻在地上。只是哪怕是真正的钢铁，也阻拦不了林熙的脚步。

    “好重的寒气！”

    林熙眉头皱了皱，越靠近“冰霜之井”，温度就降的越低。它并非那种缓慢的降低，而是急骤降低，一步的距离，温度能相差几十度。

    那种寒意，甚至突破林熙的防线，渗入骨髓、经脉，把体内的经脉、真气都凝结了。这种至纯的寒气，对于冰系炼气士来说，或许感觉很舒服。但是对于其他人来说，就不是这么回事了。

    林熙心中皱了皱眉，随后丹田微动，一股股的真气，就把侵入腿部的寒气，一一的震碎，迫出体内。对于非冰系炼气士来说，这种方式是很耗真气的，毕竟，寒气是源源不断的，不过，林熙最不差的就是真气了！

    哒哒！

    林熙体内真气震荡，信步走到“冰霜之井”旁边。这口古井周围，根本没有看到一个保护者。或者说，寒霜宫方面，根本没有考虑过有人会滑稽的，能把这口“冰霜之井”偷走。

    “冰霜之井”本身并不是什么宝物，只是一个通道。真正的“冰霜魔铁”需要花费大量的时间和功力来采集。所以“冰霜宫”方面，也从来并不禁制外面的人参观“冰霜之井”。

    “冰霜之井”至阴的寒气，本身就是最好的岗哨。足以阻拦大部分的炼气士。

    四周寂静，没有人打扰，林熙正好可以随心的观察着这座“冰霜之井”。

    一股股冲天的冰霜之气，呼啸着，源源不断的从地底喷薄出来。这些冰霜之气化成氲氤的雾状，里面蕴含了大量的雪屑、冰屑。只有百分之一不到的部分，才是“冰霜铁粉”。采集之后。能化为冰霜魔铁！

    “呼！”

    寒风呼啸，从井底发出，犹如鬼哭神嚎。

    林熙斜斜的瞧了一眼。只见井中雾气氲氤，不辨东西。

    “轰隆！”

    突然之间，一道雷火在井底闪烁了一下。灼烈的红光，耀眼之间。

    “是法器的光芒。”

    林熙眼皮跳了一下，立即分辨出来：“是冰霜宫的副宫主！”

    之前遇到的那名冰霜宫的高手曾经说过，冰霜之井里，有一名冰霜宫道根期副宫主，在其中采集冰霜铁粉，炼制“冰霜魔铁”。

    “这个家伙应该就是他了。”

    林熙心中猜测道。

    雷光只闪烁了一下，就又归于寂静。

    “五千丈以下！好高明的修为，足可以媲美兜率宫的暴雪圣子他们了。”

    林熙心中暗道。

    凭借着那道雷火闪烁的瞬间，林熙判断出了这名“冰霜宫”的“八仙之一”所在的位置。

    “冰霜之井”之中的寒气。至少在外面的十倍以上。

    哪怕是借助了法器，这个人的修为也是很值得称道了!

    “区区一个妖族，居然有这么高的修为。这口冰霜之井，还真是培养了不少高手。”

    林熙眼中闪过一道道念头。

    散修和这些独来独往，不成气侯的散妖。按道理是不可能比得上仙道正宗的强者的。小小一个冰霜宫里，居然出现了巅峰级别的妖族强者和散修，不得不说，是很不正常的。

    这些显然都是“冰霜之井”的功劳了。

    “冰霜魔铁”的售价，从来都不便宜。也因此养活了这些冰霜宫的高手，培养出了大量顶尖高手。

    “咔嚓！”

    一阵脚步声从冰霜之井。另一端的甬道上传来。

    林熙心中一动，回身望去，只见一名冰霜宫的妖族，正端着盘子，从甬道里走了过来。看到林熙，立即停下脚步，露出一丝警惕的神色：

    “这位客人，冰霜之井寒气太重，比较危险。你最好还是不要在井边过于逗留。”

    “呵，知道了。我只是随便看看而已。”

    林熙笑了笑，衣袖一拂，立即信步走开。

    “冰霜宫”中人流熙熙攘攘，三教九流，五花八门的人，都在其中攀谈。

    林熙心中一动，很快混入其中，和一批散修热络起来。只是三言两语，林熙就从这些冰霜宫的常客口中，知道了不少信息。

    冰霜宫售卖的“冰霜魔铁”共分三种：

    一种一千斤冰霜魔铁铸成的圆形铁锭，售价20仙罗丹。不过不要以为便宜，一千斤的冰霜魔铁只有指甲盖大小，份量小的很。

    “冰霜魔铁”份量极大，远超其他金属。是完全不能用重量来衡量的。

    一份“冰霜魔铁”的铁锭，主要是供那些炼气一重到三重，有势力背景的炼气祭炼下品和中品法器的。

    第二种一万斤冰霜魔铁一份的“铁蹄”，做成“马蹄形”。售价200仙罗丹，供上品法器使用。

    第三种十万斤冰霜魔铁铸成的“铁饼”，售价2000仙罗丹。是供一些需求量大的特别冰系法器使用的。

    “2000仙罗丹”，这已经是个不小的数字了。相于100万的宗派功勋值。连内门弟子都很难承受。再往上，一百万斤的冰霜魔铁，放在地上，没有炼气第五重法力期的修为，连拿都拿不动！

    这也是“冰霜宫”特别把所有冰霜魔铁，铸成一个个铁锭、铁蹄、铁饼的原因。

    从这些人的口中，林熙得知，来这里的人，大部分人就是买几个铁锭、铁蹄，而买得最多的，也就是十个铁饼。

    这已经是某些“圣子”级别的强者，才能买得起的。十个“铁饼”铸一件冰系的法器，已经是相当厉害了。

    十个铁饼就是一百万斤的“冰霜魔铁”，但凡上了这个级数，对于“冰霜宫”来说，都是大单了。一年中也难得遇上几个，大多是一些宗派圣子在买！

    当然，也有不少人是冲着冰霜之中浓郁的寒气来的，想要借助这种浓郁的寒气，修炼冰系功法。不过，这些都是要向冰霜宫交钱的。

    “一百万斤冰霜魔铁，相当于1000万的宗派功勋值。以一件法器的价值来说，花一千万的功勋值在一件上品法器中，已经是很奢侈了。”

    林熙心中暗道。

    圣子级别的炼气士，只能用得起上品法器。如果更强，就只有是“绝品法器”了。而圣子级别是没有办法完全催动“绝品法器”的，消耗太大，也不实用。

    上品法器花一千万买“冰霜魔铁”已经不得了，毕竟，法器需要的可不止是“冰霜魔铁”，还有其他材料。就算是宗派圣子，也没多少人承受得起这件价格。

    “哈哈，道兄，穆玛宫的副宫主，据说晚上会从冰霜之井中出来。到时会有一场售卖会。公开售卖冰霜魔铁。你是需要的话，到时早点去。迟了，怕是没有啊。”

    和林熙交谈的一名做文士打扮的散修道。

    “呵呵，知道了。多谢。对了，你知不知道，冰霜宫这次大概会有多少冰霜魔铁售卖？”

    林熙道，看似随意的问了一句。

    “呵呵，不少，大概有3百多万斤的冰霜魔铁！”

    中年文士道。

    “300万斤？”

    林熙微微皱了皱眉，这个数字可大大低于他的预期。

    “哈哈，300万斤不少了。要知道，冰霜之井中喷出的，可都是粉屑，不是魔铁啊。300万斤已经是一个多月的采集量了！”

    中文士道，一副有所不知的样子。

    周围的人也跟着笑了起来。众人大多知道，他是第一次进来，所以也不奇怪。

    “呵呵，是我想多了。”

    林熙笑了笑，也不过多解释。告辞几句，转身离开。

    走开没多远，早有一名冰霜宫的仆人迎了上来，把一件枚房间木牌交给了林熙：

    “这位客人，这里仙罗派的玄冰圣子，让我交给你的。”

    “嗯。多谢了。”

    林熙点了点头，接过了木牌。

    消息打探的也差不多了，林熙心中一动，便向木牌上标志的房间走去。

    “冰霜宫”来的客人很多，所以建的客房也不少。

    不过，当林熙领着木牌，向约定的房间走去的时侯。却发现房门紧闭，一团强悍的气息，在雀占鸠巢，盘踞在自己的房间里。

    在房门外，一块漆黑的纹着乌云的铁牌，插在地上。门前的地上还有一行手指划就的字迹：

    “老子万魔岭的人，这间房子老子占了！”

    同时门前还扔了个木牌，显示的就是隔壁的房间。

    林熙看了眼，笑了笑，也没多说，拣起地上的木牌，就向另一间房间走去。

    “万魔岭”的人行事乖张、霸道。做事全凭喜好，没有道理可讲。

    林熙倒并不是怕事的人，只是为了一间“冰霜宫”的房间，和一个万魔岭的魔道高手撕破脸皮、大打出手，说出去也未免是个笑话。

    “大事要紧，就暂时让你一让吧。”

    林熙摇了摇头。

    万魔岭的人口气太横，换了平时，他可能直接出手杀人了。不过现在，大事要紧。

    推开门，林熙直接进了房间。

    ……

    时间渐晚，大约傍晚时分，突然之间一声锐啸，随后一道蓝色的法符，散发着浓郁的妖气，穿越“冰霜宫”的护罩，没入了主殿之中……

 第三百二十九章 进入冰霜之井

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “啪！”

    一只苍白的手臂，青筋凸起，毫无血色，伸手抓住了法符。随后一双妖异的眼睛，缓缓的睁开来。这是一双蛇一般的竖瞳，黄金色，充满了冷酷的味道。

    在他背后，妖气腾腾，层层叠叠，隐隐显露出另一个世界的虚影，“妖族大世界”，传闻之中，妖族生活的世界。

    所有修炼到了炼气第七重的妖族强者，都能贯通到“妖族大世界”，从其中吸取本命妖气。

    这赫然是一头炼气第七重的妖族强者，“冰霜宫”的“八仙之一”。

    “哼！在北部冰原，妖皇座下，居然还有人敢屠戮我们妖族。杀了人，还敢跑到我们冰霜宫来。简直是胆大包天，不知死活！”

    本体为“尸妖”的道根期妖族，霍的站起身来。眼中的杀机一闪而逝。

    在妖族中，“尸妖”是最特殊的一族，在某种特殊的情况下，才成就了这种“尸妖”。

    大部分的“尸妖”都拥有人类血统，而且强大无比，躯体在妖气滋润下，产生了变异。身躯往往坚硬无比，实力，也超出大部分的同等级妖族。

    “王石，出来。跟我去杀个人！”

    “尸妖”眼睑一个开阖，立即一股强大的意识，向相邻的另一个密室传去。

    “哦？知道了！”

    一个苍老的声音响起，正是不久之前，把玄冰圣子等人接进来的，一名“冰霜宫”的副主，同时也是一位邪道散修。

    砰！

    只是数息之间，两名道根期的强者几乎同时离开房间。

    …………

    房间之中，林熙盘膝而坐，默默思考。

    “一个月的产量才300万斤。这个数量可是差得很大啊！”

    林熙脑海中转过许多的念头。

    执法长老的任务，是获取一千万斤的“冰霜魔铁”，至于手段，那就是林熙自己的问题。冰霜宫一个月的产量，才三百万，这和林熙所需的数量可差得不少。

    “我身上的丹药价值，加8枚纯阳仙丹，换算过来。也就是2万枚仙罗丹。就算向冰霜宫购买。也只是够买100万斤的冰霜魔铁，真是令人头疼啊，这样的话……，留给我的选择，根本就不多。”

    林熙皱起了眉头，苦苦思考。

    唯今之计。林熙想要凑齐1000万的冰霜魔铁，除非是自己去采集。这是唯一的办法。

    唯一值得庆幸的是，冰霜宫镇压的两尊虚仙大妖。暂时都跑去晋见妖界妖皇，称臣纳贡去了。否则的话，面对两尊“虚仙”。和八名道根期副宫主，这个长老任务基本就很难完成！

    “看来只有这个办法了，兹事体大，得好好计划……”

    林熙目中露出思忖的神色。

    轰隆！

    突然之间，一声巨响。从隔壁传来，紧接着伴随着一阵惊天的怒喝：

    “你们在干什么？你们敢对我们出手？!……”

    “哼！杀的就是你。――在极地冰原，敢杀戮我们妖族的，就是死路一条。动手！”

    一阵森冷剌骨的声音，从门外传来。

    “砰！”

    只一刹那间，林熙的旁边的墙壁就轰然震碎，露出一个大窟窿。一股气劲，裹夹着许多碎片，炸了过来。

    “是他！”

    林熙体内扩散出一股强横的真气，将所有的碎片挡了下来。

    他的目光闪烁，一眼就认出，隔壁那名穿着黑袍，身材魁梧的络腮胡壮汉，正是傍晚的时侯，抢了自己房间的那名魔道炼气士。

    他满脸的惊怒，迷惑多过震惊。显然脑海里还一片迷茫，没有搞明白眼前是怎么回事。

    不过，房外的人显然没准备给他这种机会。

    轰隆！

    一个眨眼之间，一股磅礴的妖气，如万马奔腾，横扫进来。这名络腮胡的壮汉虽然脑海还许多迷惑，但万魔岭的人，性情大多乖戾，一言不合拔刀相向的事情多的事。

    乍然受到攻击，立即怒吼一声，涛天的魔气汹涌而出。

    轰隆隆！

    无穷的真气爆炸开来，随即只听一声怒吼，震得整个穆玛峰都嗡嗡震颤了一下，那名万魔岭的强者立即化为一道黑影，冲破房顶，没入夜幕之中。

    “哪里走！”

    数道强大的气息，闪电般疾追而上。

    林熙所在的房间，早就化为废墟，但没有一个人注意到他。冰霜宫的人都去追杀那名壮汉去了。

    双方交手的气劲，强大无比，一般人恐怕早就受伤了。不过，林熙却并没有受伤。

    “这个家伙……住的是我的房间。……冰霜宫的人，找的是我！”

    林熙眼睛微眯，脑海中一道闪电猛然划过，立即就明白了真相。

    那名万魔岭的高手眼中的迷茫，没有丝毫作假。明显这些都在他的预料之外。

    “林熙，快离开那里。冰霜宫的人，找的是你！”

    就在此时，一个声音经若蚊呐，传入林熙的耳中。

    “玄冰圣子！”

    林熙心中一颤，立即分辨出了玄冰圣子的声音。

    原来他早就知道我的身份！

    林熙目中闪烁，脑海中闪过许多念头。不过这个时侯，也顾不得其他了。身躯一晃，立即化为一道闪电，贴着地面，激射而出。

    这个时侯，冰霜宫已经激起不少混乱。倒也没有人注意林熙。

    “趁着混乱，正好实施计划。”

    林熙心中一动，立即选了一个方向，快步离去。

    万魔岭的人狂妄自大，占了林熙的房间，遭了这个罪，也算自作自受。冰霜宫的凶狠歹毒，也不是什么好惹的主。

    若不是阴差阳错，和万魔岭的人换了房间。林熙这个时侯，恐怕已经被偷袭。然后陷入苦战之中。战斗的结果先不说，至少林熙想要获取一千万斤的“冰霜魔铁”的“长老任务”，就会彻底的流产。

    这两方林熙都没有好感，所以也由得他们狗咬狗。

    战斗并没有持续太久。当穆玛峰下的另外五名冰霜宫副宫主出手的时侯，就已经注定了这名万魔岭的魔道高手的结局。

    砰！

    随着一声重物坠地的声音，冰霜宫的战斗，很快结束。

    那名重伤络缌胡的壮汉，很快被死狗一样擒了下去。虽然他嘴里一直叫着“你们抓错人了”。但除了林熙。没多少人明白他话里的意思。

    “走！”

    林熙身躯一晃。立即消失在黑暗中。

    ……

    “冰霜宫”的风波很快平息下来，一切又恢复了正常。

    入夜，就是“冰霜宫”举办售卖大会，销售“冰霜魔铁”的时侯。

    “轰隆！”

    一声巨响，“冰霜之井”中，一道身影仿佛大鸟一样。冲天而起。他的身下光华闪烁，闪现出五彩的光芒，更隐隐伴随着一丝微弱的雷火。

    “终于出来了！”

    赞叹声中。一名披着黑袍，束着黑龙冠的道人出现在虚空中。

    他身上气息如潮，体外披着一件华丽的紫金道袍。光芒甚至比他身下的法器还要耀眼。

    “差不多了。售卖大会要开始了！”

    道人目光如电，辨认了一下房间，然后化为一道闪电，消失在空中。

    呼！

    就在道人消失后不久，光芒一闪。一道黑影出现在了“冰霜之井”的旁边。

    “就是现在！”

    林熙身躯一晃，立即鹞鹰一般，钻入“冰霜之井”。

    每个月的十五号，都是冰霜宫的八位副宫主交换进入“冰霜之井”，采集“冰霜魔铁”的时间。林熙想要采集足够的“冰霜魔铁”，只有轮流交换的，那么短短一刹的时间。

    嗡！

    只是一刹那间，林熙就消失在“冰霜之井”中。

    ……

    “呼！”

    狂风呼啸，一股股寒潮扑打在脸上，就像是鞭子抽打一眼。在“冰霜之井”中，无穷的寒潮从四面八方侵袭过来，无孔不入，仿佛要把人冻成冰块一样。

    “好冷！”

    林熙打了个寒噤。这个“冰霜之井”简直和刀山剑林差不多。七重以下的炼气士进入冰霜之井里面，简直就是找死。

    “九火真龙罩！”

    林熙心中暴喝一声，祭起手中强大的上品法器“九火真龙罩”。

    砰！

    一团光芒炸开，“九火真龙罩”立即把林熙全身罩入，把所有的寒气隔绝在外。在“九火真龙罩”的作用下，林熙立即化为陨铁一样，急速往下坠去。

    气温以不可思议的速度下降，以林熙的修为也感觉到了吃力和巨大的危险。

    “冰霜之井”中危险之中，远不像外人以为的那么简单。没有过人的修为，在这里就是死路一条。

    哪怕是冰系炼气士，也极有可能被冻结了真气，掉到“冰霜之井”的底部，那时就是死路一条。

    “嗡！”

    九火真龙罩嗡嗡震动，气温急剧下降，九火真龙罩表面迅速结出大块大块，厚厚的坚冰。许多坚冰甚至因为过厚，从九火真龙罩上掉了下去。

    林熙极力维持着，然而“九火真龙罩”已经因为过度的极寒，变得运转起来不那么灵活了。

    呼！

    大风呼啸，高度急速下降。

    二千丈，三千丈，四千丈……

    当高度下降到五千丈时，林熙目光一闪，赫然看到下方的边缘，出现一个平台。

    “是冰霜宫采集冰霜魔铁的地方！”

    林熙脑海中闪过一个念头。

 第三百三十章 井中修炼

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这个“平台”是个天然的庇护场，在这个地方可以抵御不少冰霜之气的冲击，减少真气的消耗。

    林熙体内源源不断，根本不需要这种“平台”。

    “下去。”

    林熙目光闪烁了一下，立即往更深处沉去。

    六千丈，无尽的冰霜之气仿佛无数个炼气第五重的冰系炼气士全力攻击……

    九千丈，凛冽的冰霜之气如同炼气第六重的冰系炼气士从各个方向攻击……

    这个位置，距离上方的平台已经有四千多尺，压力非常之力。体内的真气流泄非常之快。就算林熙体内有“太古真龙”的龙元帮助，也感觉到了不小的压力。

    “好机会！这种环境正好可以打磨我的功力，令我的真气更加的沉淀！”

    林熙目中光芒一闪，继续往深处沉去。

    同一时间，林熙将全身真气全力鼓荡，扩展到体外，充分承受冰霜之井的冲击。

    林熙的真气已经达到炼气第四重的巅峰，“半步法力”期的地步，而“法力期”真是将一身真气压缩，密度不断的增加，由气化液，变成纯粹的法力。

    这座“冰霜之井”，就好像有无数个炼气境的强者，一起全力出手，帮助林熙不断的压缩真气，由气化液，最后变成纯粹的法力。

    林熙现在实力太过强大，想要由一个境界，进入另外一个境界，难度非常之大。在同辈炼气士的十倍以上。所以现在。“冰霜之井”中的这股压力，成了林熙的极大机会。就像一条捷径一样，能够缩短不少的苦功。

    从炼气第四重“气仙”期到炼气五重“法力期”级，想要单纯靠吞服丹药，是不可能突破境界。“丹药”对真气的作用，有一个限度，最多达到百分之一的法力转化。便达到“饱和”。像林熙这样能够达到“半步法力”的境界，已经是不可思议了，完全是他独特的体质和绝学的作用！

    不过。再吞服下去，“丹药”的药效，就会全部挥发出去。散到体内。而要想继续提升，达到“法力期”，只能自己想办法，把真气无限的压缩，由气化液，最后进入法力期！

    呼！

    罡风浩浩，一般炼气士在这种高度，考虑的是怎么保命。但林熙却是利用这种能冰冻骨髓、真气的寒潮，修炼武功。

    他双目紧闭，体内真气滚滚如潮。不停运转，疯狂的压缩着体内的真气。一边控制着身体，按照自己所需的速度，往冰霜之井的底部坠去。

    一万丈，一万一千丈……

    这个高度。已经超出穆玛峰了，深入到穆玛峰的底部了。四周一片黑暗，只有滚滚的冰霜之雾，散发出来的点点白光。

    一万二千丈！

    轰！

    林熙全身一震，感觉到体外的压力，猛然暴涨。瞬间仿佛化为无数个炼气第七重的强者，不停的攻击着自己。这种寒潮之气，并不像真正的炼气士，不会绝学，没有变幻无穷的攻击方式，凭借的只是极至的寒潮冲击。

    这就是一种纯粹的功力的对拼，以林熙的实力，到了这个程度，也开始感觉到了巨大的压力。“万皇图”中的“时空之门”几乎是威力全力，汹涌的太古龙元，如排山倒海，输送的速度，达到了极致。

    在这个高度，哪怕林熙有万皇图中的“太古真龙”为后盾，也感觉到了巨大的压力。

    “不能再前进了！”

    林熙脑海中掠过一个念头，立即停了下来。

    一万二千丈，这是林熙淬练绝学，压缩真气的最好高度。

    林熙抬头望了一眼，头顶的出口，只剩下芝麻大的一个小亮点，其他什么也看不到了。

    “现在可以采集冰霜魔铁了。现在这个高度，就算是冰霜宫的人，也不可能发现得了我。而且，哼，就算是发现了，也没这个实力下来！”

    林熙脑海中念头一转，立即定下身来。

    一万多丈的距离，若是在外面，真的不算什么。很难瞒过炼气强者的感知。但是在冰霜之井中，一切感知能力，都受到了极大的限制。

    连林熙都只能感知到周围三百丈的范围，更别说是冰霜宫的那八大道根级的副宫主了！

    “轰！”

    一股狂猛的力量，猛然从林熙体内放射出来。磅礴的真气，扑天盖地，轰的一声，笼罩住了整个“冰霜之井”。

    “封印！”

    林熙心中暴喝一声，同时手掐法诀，手掌张开，向下猛然一按。

    轰隆！

    林熙体内喷吐出来的真气，刹那之间，分化演化，化为一张巨网，对着下方喷出的寒潮就是一捞。

    嗡！

    就好像一张巨网抛到海里一样，然后猛然捞了上来。

    轰！

    刚刚喷出的真气，以迅雷不及掩耳之势收了回来。“冰霜之井”中寒潮汹涌，一切快的就好像是没有发生过一样。但是林熙的手中已经多了一点芝麻大小的铁屑。

    “冰霜铁粉！”

    林熙望着手中的粉末，目光闪烁了一下。

    “冰霜之井”中没有冰霜魔铁，喷出的只是“冰霜铁粉”，林熙手中的这粒铁屑，只有一半是冰霜铁粉的成分，其他的统统都是冰屑和其他的成分。

    “封印层次还是太低，没有办法从中准确的分离出冰霜铁粉。必须小成境界，才能勉强分离出来。”

    林熙瞳孔中划过一个念头。

    《封印》是“神宵星宿榜”奖励的传奇级绝学。

    林熙修练这门，时间很短，所以火候一直不深。甚至还没有形成第一个小循环。最关键的问题，就是缺乏修练的材料。

    和其他绝学不同，《封印》没有实质的，所谓“修练材料”的说法。这门之所以难以修练，关键在于，必须在施展“封印”的过程中，得到强化。

    这是一个极为枯躁的过程，需要漫长的练习过程。而且，还必须有合适的封印材料。

    《封印》达到极致的时侯，连一座城池都能封印了。但是刚开始修练的时侯，甚至连一个桌腿都封印不了。唯一适合的修练方法，就是这种“采集”的过程。

    整个过程都枯躁无比，而且进展缓慢，需要大量重复的练习，十万次、百万次，甚至千万次的练习。绝大部分人都适应不了这种修练的过程。

    这就相当于“宗派任务”中的“采草药”任何一样，过程漫长枯燥，而且奖励很少。

    这就是《封印》的特点。

    “轰隆！”

    林熙真气一放，庞大的真气再次扩展而出：

    “封印！”

    真气一放一收，林熙的手中，立即又多了一粒细小的，混合着雪末、冰屑的铁粉。

    “再来！”

    林熙看都没看，直接丢进了“次元小仙袋”，然后又是一记“封印”施展出来。

    轰隆！

    两次，三次……

    一样的手法，一样的动作，一样的姿态，林熙不断重复着同样的动作。而“封印”却几乎没有任何的进展，如果不是林熙的精神力，在同辈之中异于常人，甚至根本发现不了，那微小的，增加的几乎可以忽略的一点“封印真气”。

    整个过程仿佛采草药一样，枯燥乏味，又毫无进境，但林熙却没有一点不耐烦的样子。

    “国术”的修练，经常出现一个动作，做一整天，持续好几年，甚至十多年的情况。像站桩，出拳，这些都是很枯燥的动作，但却也是奠定基础的动作。

    普通人或许早就不耐烦了。但是林熙却知道，这些都是“国术”的基础。没有这样过硬的基础，就无法练出精髓，练出威力。

    《封印》的修练，或许枯燥，或许乏味，但它的威力，恰恰就是在这种千锤百炼的修练过程中，累积、奠定的。所以，林熙心态平和，没有丝毫的急躁。

    轰隆！

    林熙手掌掐印，一吐一放，再次施展出“封印”……

    “呼！”

    罡风呼啸，林熙的真气一收一放，一收一放。而就是在这施展“封印”的过程中，林熙同时借助着“冰霜之井”极至的寒潮，压缩着体内的真气。

    “一箭双雕，事半功倍”，在练习“封印”的时侯，同时借助寒潮之力，压缩真气。

    ――这样的修练方式，仙道大世界是中，能做到的大有人在。但是能在这种危险的情况下做到，并且丝毫不乱的，万中无一，而林熙就是其中之一！

    轰隆！

    滚滚的寒潮，汹涌澎湃，如一道巨浪吞没了林熙，也将他在其中修练的情形，“淹没”其中。顺着“冰霜之井”往上，一道人影如大鸟一般，出现在“冰霜之井”的井口，一个起落，就坠落下来。一路下沉到五千丈左右，落到井壁边缘的“平台”上。

    “嗯？今天的冰霜之井怎么有点不太一样。喷出的寒潮波动，与以往相比与紊乱许多！！”

    冰霜宫的道根级“副宫主”眼光眨了一下，目光望向冰霜之井的下方，想要察看什么。然而平台下方，除了浓郁的黑暗，和寒冷的冰霜之气，什么都没有。

 第三百三十一章 恐怖耐性

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “难道地底的寒霜之气出现了什么变动，又要爆发了？”

    披着黑袍的“妖族”强者心中暗暗思索。

    “冰霜之井”的寒潮并非一直一尘不变的，而是每隔四个月时间，都会有一段极大波动的时期。不过，在这名黑袍妖族强者的记忆，前一段时间的波动期，还不到两个月，这会怎么又波动起来。

    “这冰霜之井的波动，是越来越诡异。等两位宫主回来，得禀报一下。”

    黑袍妖族强者摇了摇头，按下脑海中的杂念头，继续采集“冰霜之气”。

    他压根没有想过，在他底下八千多丈的地方，居然还隐藏着一个人，而且就在其中“冰霜之井”中修练。别说是他，估计其他人也想不到，林熙居然这么大胆，就在他的眼皮子底下修练！

    毕竟，五千丈以下，寒气太重，就算仙道宗派的圣子也要承受不住，真气耗尽，被寒气冻毙，掉落下去！

    “呼！”

    寒风寂静，林熙和冰霜宫的副宫主一下一上，相安无事，在“冰霜之井”中同时修炼……

    …………

    穆玛峰外，一行人行色匆匆，急速而行。

    “师兄，我们是不是走的太急了。而且，那个神宵宗的弟子……，我们不等他了吗？”

    一名仙罗派的弟子道。

    “是啊。他毕竟救了我们的人。而且，那个万魔岭的高手一直在叫。他们抓错人了。恐怕冰霜宫的人，会对他出手。”

    另一名仙罗派的弟子道。

    “你们都别管他了。冰霜宫的人根本奈何不了他。如果我没料错的话，他的修为恐怕比我还高。我们现在不走，恐怕以后就难走了。而且还会成为他的累赘！”

    玄冰圣子道。

    “什么，他有这么厉害！”

    一旁的仙罗派师兄弟都露出吃惊的神色。虽然知道这个人不简单，但也没想到，居然比“玄冰圣子”还要厉害。

    “哼！何止是厉害。他的修为厉害。但他的胆魄更大。穆玛峰根本不见他离开，而售卖大会他又没有出现。我怀疑，他还在冰霜宫里。”

    玄冰圣子轻哼一声道。

    “啊！！”

    众人惊呼一声。都露出惊骇的神色。

    穆玛峰有八名圣子级别的副宫主坐镇，上面还有两头虚仙。这样的阵容，明知道穆玛峰的人通缉他。还不离开。这也未免太胆大妄为了。

    玄冰圣子还有句话没说。他的脑海里，想法闪烁。隐隐猜到了林熙的去处。但是这个念头太过吓人，连玄冰圣子都不敢去相信。

    “不可能的！如果他真的在那个地方，那这个人也太可怕了。放眼仙道大世界，恐怕都没几个人都比得上他。那么以后的仙道大世界，顶尖强者行列之中，必然有他一席之地！”

    玄冰圣子摇摇头，很快将脑海里的念头去掉。就算是他，也没有这种胆子，敢去做这种事情。那可不是胆子大可以形容的！

    衣袖一拂。一行人迅速地消失在虚空中。

    …………

    穆玛峰很快的回复了平静，林熙的事件，就像一场闹剧，很快平息了下去。那名被抓的万魔岭魔道强者，被打了个半死后。放了。

    不过，冰霜宫的人的几名副宫主，怎么也不明白，林熙到底去了哪里。又或者，他压根没有来穆玛峰？

    不管怎么样，这只是一个小小的风波。冰霜宫的八位副宫主很快将之抛诸脑海。

    时间慢慢流逝，一万两千余丈的冰霜之井中。

    “封印！”

    “封印！”

    “封印！”

    …………

    林熙一遍又一遍，不厌其烦的重复着封印的动作。他每天几乎要重复的一万七千多次“封印”，短短十多天的时间，一套简单的封印动作，就重复了17万多次。平均每5秒钟一次。

    如此高频率而且重复、单调的运动，几乎令人发疯。但是林熙的姿势、动作还是没有丝毫的变化，几乎和第一次施展的时侯，没有任何的区别。

    在仙道的修练中，林熙展现出一惊恐怖的，惊人的耐性。

    “封印”最开始的时侯，进展还不是很明显。但是一万次过后，林熙就感觉到体内的“封印”明显增加了不少。

    当封印的次数，增加到十万次的时侯。林熙体内原本若有若无的“封印真气”，扩展到了小手指大小。但是依旧没有形成循环。

    轰！

    林熙手掌一拍，体内放出的真气，扩展而出，瞬间化为一张“真气巨网”。巨网背后，隐隐显现出一张巨大符箓的虚影，这是“封印”进化的表现。

    嗡！

    “冰霜之井”停滞了万分之一秒的时间，然后林熙的指尖已经多了一粒芝麻大小的铁屑。

    “不错。这粒铁屑之中只有含有百分之一不到的冰屑，其他统统都是冰霜铁粉。”

    林熙点点头。

    相比于第一次施展，虽然看起来进展不大，但在仙道炼气士眼中，却是天与地的差别。

    林熙信手放入“次元小仙袋”中，然后再次施展“封印”。

    轰隆！

    真气巨网一收一放，林熙手中再次多了一枚小铁屑……

    随着修练的进行，林熙施展的“冰封”越来越熟悉，已经可以做到4秒钟一次。每天采集“冰霜铁粉”的次数，也增加到了两万一千多次。

    在这种高频率的锻炼下，林熙的真气液化，转化“法力”的速度，也大大的增加。

    施展“封印”的时侯，真气收回的刹那，配合外部的“冰霜之气”的庞大压力，林熙的真气压缩程度，远比正常的修练，要快得多。

    每过去一天，林熙体内的“法力”就越增加一分，连带的，连“封印”的威力，也大大增加。

    在这种枯燥的修练之中，转瞬之间，又是二十天的时间。

    “轰隆！”

    当林熙施封印，体内的真气第六十万次放出的时侯，林熙体内轰隆一声，源源不断的“封印真气”，终于在林熙的真气形成了一个微小的，最初始的“真气循环”。

    嗡！

    真气收缩，所有的真气缩回丹田，然后化为一张古老的“符箓”，悬浮在丹田“雷池”之中，载沉载浮。

    一股股微弱的波动，化为涟漪，从这张符箓中，辐射出来。

    “终于成功了！”

    林熙精神内视，望着丹田雷池中的这张封印符箓，长长的出了口气。

    一个多月的时间，六十多万次的枯燥练习，普通人早就放弃了。但林熙却坚持了下来。

    轰隆！

    林熙手掌一张，再次施展出了“封印”。

    异变突起，这一刻，林熙的思维无限的扩展，在林熙的感知中，时间似乎静止了下来。林熙可以清楚的感知到，那冷彻心扉的寒气，他也能清楚的感知到，遍布在空间层面的，那一粒粒的灰尘、雪屑、冰屑，和星罗棋布一样，飘浮在虚空中，随着寒风涌出的冰霜铁粉。

    这是一种非常诡异的感觉！

    林熙感觉自己的灵魂，似乎和整个空间融为一体，对精神笼罩范围内的空间拥有绝对的控制权。所有的一切，都在他的掌控中，他能清楚的数清每一粒灰尘，也能指出每一颗冰霜铁粉的位置。

    这是一种妙不可言的感觉，隐隐蕴含着某种天地间的轨迹，道理。

    轰隆！

    虚空一震，那种时间无限放缓的感觉，立即被打破。狂风浩浩，寒冷彻骨，侵入经脉。所有的真气瞬间收缩。而来自“冰霜之井”的强大压力，也随着这一缩之势，冲入了林熙的体内。

    轰！

    林熙体内磅礴的真气，随着这一收之势，轰入体内。原本遍布全身的浑厚真气，迅速缩回丹田。层层叠叠的真气，以惊人速度疯狂的压缩。

    六成，五成，四成……

    当林熙的真气压缩到原本的四成时，林熙清晰的听到体内，发出潺潺的水流声，那是大量的真气不断压缩，密度急剧增加，由气化液，化为浑厚的法力。

    三成，二成，一成！

    真气如潮水褪回丹田，当林熙全身的真气缩减到原来的一成左右。质变产生了，一股股实质法力，如同虬龙般，出现在林熙的体内。

    这里法力凝实无比，威力也远超原来的真气。

    轰隆！

    当林熙的真气压缩到原来的半成不到时，真气终于收缩达到极限。再也无法收缩。随后所有真气喷薄而出。

    轰隆隆！

    成千上万的法力洪流，从林熙体内喷薄而出。这些法力洪流，如同最狂猛的巨龙一样，围绕着林熙急速旋转。法力洪流之间摩擦，发出犹如钢铁般声音。

    而林熙身上散发出来的气息，也随之节节暴涨，远在开始之上。

    “九成！九成的真气全部转化为法力！”

    林熙目中精光暴涨。

    借助“冰霜之井”的庞大压力，林熙感觉到自己的气息暴涨一截，较之刚进入穆玛峰的时侯，又增加了不少。九成的真气化为法力，在林熙的感觉中，这已经是极致了。然而这样，还是没有达到法力，还欠缺最后的一丝契机。

    这就是林熙面临的困难！

    他的实力越高，想要更进一步，就越发的困难！

 第三百三十二章 虚仙大妖

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    好在这种情况，林熙已经不是第一次面对了。所以，心中也没多大苦恼。

    有所失必有所得，境界越难突破，成功之后，威力就越是强大。

    “轰隆！”

    林熙丹田一震，磅礴的法力锐啸着，如山洪暴发，震荡而出。

    这一刹那，“冰霜之井”中的极寒狂潮，几乎都要停止了。原本令林熙举步维艰的压力，这一刻再次被他镇压住了。

    嗡！

    只是眨眼之间，林熙体外的法力一发一收，又没入体内。林熙手掌张开，左手多了一团米粒大小的“铁屑”，右手却多了颗卵石大小，水晶一般的晶体，散发着丝丝的寒气。

    这是“冰霜之井”一万二千丈以下，浓郁的冰霜元素被林熙封印，化成的冰霜晶石。晶石虽然只有卵石大小，其中蕴含的冰霜元素却如海啸一般，汹涌澎湃，但却突破不了封印的范围。

    “哈哈，可以了。这些冰霜元素若是拿到仙道大商盟中，绝对能卖不少的价钱。”

    林熙嘴角掠过一丝笑容。

    “冰霜之井”的好处，远不止“冰霜魔铁”那么简单，其中浓郁的超出想像的极寒之气，还是冰系炼气士极佳的修练材料。

    林熙自己虽然没有修练水系、冰系绝学，但是这些晶石卖给“仙道大商盟”中有需要的人，照样能换成林熙能利用得上的“丹药”。

    不管是仙道宗派，还是得来独往的散修。“丹药”都是最佳的流通“货币”。

    “嗡！”

    林熙的法力一震，再次扩散而出，笼罩虚空。

    数以“十万”计的练习“封印”，终于呈现出了效果。现在，林熙既可磨励法力，增加“封印”的威力，同时又可采集“冰霜之气”和“冰霜铁屑”。

    这远比林熙在神宵山上苦练。有效的多！

    沿着“冰霜之井”往上，距离井口五千丈的地方。

    大风呼啸，寒潮如钢刀刮骨。

    “冰霜宫”的副宫主眼睛眨了一下。

    不知道是不是错觉。他总觉得“冰霜之井”底下，似乎和平常不太一样。隐隐有一些响动，但呼啸的寒风中。又显得不是那么真切。

    “奇怪，我为什么老觉得最近的冰霜铁粉的密度，没有以前大了。”

    披着黑袍的妖族强者皱了皱眉头，总觉得脑海里有什么东西挥之不去。

    他的袍子颤动了一下，似乎想要下去察看一下。但是想了想，还是打消了这个念头。

    “冰霜之井”越往下，凶险越大。一个不小心，就会把真气都冰冻了，直接化成一条干尸，掉到井底去。摔成冰屑。

    “冰霜之井”深处，深不见底。

    就算是穆玛峰的两位“虚仙”级宫主，也一样不知道“冰霜之井”到底有多深。传闻之中，控制北部冰原所有妖族的那位“妖皇”，曾经进去过一次。深入到“冰霜之井”的井底。

    隔了很久，这位拥有毁天灭地能力的妖皇，才从里面出来。

    这位妖皇在“冰霜之井”里面到底看到了什么，没有人知道。不过，这位弹指之间，就能移山倒海。指陆为江，摘星换月的强大妖皇，出来之时，神色阴沉，而且脸色苍白，一脸好像吃过亏的样子。

    并且，穆玛峰的所有人，除了采集“冰霜铁粉”之外，不得冒然进入冰霜之井！

    “算了。整个冰霜之井就这么一个出口，难不成，还有什么人钻得了空子不成。而且，有两位宫主镇压，还有我们八个人助守，还能出什么事情？”

    黑袍妖族强者这么一想，也觉得自己大惊小怪了：

    “对了，今天好像是几位宫主回宫的日子……”

    …………

    “冰霜宫”人影绰绰，七名穆玛峰的“副宫主”，一字排开，联手站立在山峰边缘，微躬着腰，默默等候着。

    几人保持这种姿势已经有很久了。一个个神态恭敬，毕恭毕敬。

    嗡！

    天地微震，一股强大的气息，犹如海潮一样，从远处冲刷而来。仿佛海浪一样，冲涮着整个天空。同一时间，穆玛峰上微微一震，所有人都感觉到双肩一沉，好像有一股无形的力量，压了下来。

    “快看！是两位宫主！”

    突然，一名冰霜宫的妖族指着远处道。

    只见远处，仙气浩荡，两轮皓日般的光芒，从远处浮现。那股庞大的气息，就是来自于这两轮光影。

    “嗡！”

    这两轮光影来势极快，只在天边闪烁了一下，便隐入高空之中。同时穆玛峰上，乌云涌动，两股黄金色的光芒，从其中迅速喷薄而出。

    轰隆！

    两道黄金色的光柱，从天而降，坠落在穆玛峰前。两道庞大的气息，如山峦大海，扩散出来，笼罩住整个穆玛峰。

    “参见宫主！”

    密密麻麻的人影跪了下去，包括七名道根期的强者在内，全部都跪伏在这两名强大的“虚仙”面前。

    穆玛峰上一片死寂。

    “起来吧！――”

    威严、冷竣的声音中，两道人影从浩然的仙气中踏了出来。这是两名年轻人，面容俊美，白衣金冠，看起来风度翩翩，仿佛浊世佳公子。

    若是不知道这两人的底细，还以为是俗世中的贵公子，误入此地，赏雪赏风景来了。

    然而，两人身上散发出来的厚重如山的压力，以眼中不时闪过的精光，立即显露出了两人的不凡。

    这两人正是穆玛宫的两位“虚仙大妖”，在整个北部冰原都极有名声的“覆天虚仙”和“镇地虚仙”。

    两头大妖都是北部冰原土生土长的妖族。

    虽然外表看起年轻，但实际上，早已经活了上千年，是真正的老妖怪。传说，这两尊大妖本来没这么厉害，但无意中得了跨界而来的“妖皇”提携，短时间内锻就了这两尊“虚仙”大妖。

    所以，两尊“虚仙”大妖对于那位神秘的妖皇，也是忠心耿耿，每年都亲自把售卖得到的丹药，交到妖皇那里。

    “覆天虚仙”和“镇地虚仙”只是目光扫了一眼，立即起步往“冰霜宫”内走去。他们每一步都沉重无比，每一脚下去，好像整个穆玛峰都要下沉几分。

    “我们不在的时侯，宫里没出什么事吧？”

    在经过几名副宫主身边时，覆天虚仙剑眉一扬，目光眨了一下。

    “没有。”

    被问到的道根级强者低着头，头都不敢抬。

    “很好。”

    两人没有多说，举步往内行去。

    …………

    就在两位冰霜宫的宫主返回的时侯，“冰霜之井”一万二千丈以下，林熙也感觉到了这股强大的压力。

    就在“覆天虚仙”和“镇地虚仙”落到穆玛峰上的刹那，林熙感觉整座山峰都下沉了不少，好像上面压着两尊两座“太山”一样。

    “是穆玛峰的两头虚仙大妖！”

    林熙悬浮在“冰霜之井”，望着上方，脑海中闪过一头念头。

    “冰霜之井”中狂暴的冰霜寒潮，对感知的影响很大。但是隔了一万多丈的距离，还把这股压力，传到林熙这里的，整个穆玛峰上，也就只有两头修为虚仙大妖了！

    林熙想起那名冰霜宫的那句守卫说过的话，立即了然。

    “它们两个恐怕见过妖皇，返回穆玛峰了。”

    林熙心中暗道。

    林熙现在实力大涨，九成的真气都转化成了厚重的“法力”。整个穆玛峰上，八头道根期的“八仙”，根本不是他的对手。至少，他要走的话，没人拦得住。

    唯一有威胁到他的，也就只有这两头“虚仙”大妖。

    “可惜，我现在采集的冰霜魔铁还不够，满打满算，也就只有400万斤的冰霜魔铁。必须还要采集一、二个月的时间，才能凑齐1000万斤的冰霜魔铁。”

    林熙目光闪动，暗暗思忖。

    林熙修练了“封印”，威力远比纯粹真气采集法大的多。但是“冰霜之井”中本来喷出来的就是铁粉，最细小的东西，而且还混杂了不少的冰屑和其他的杂质。

    单纯的采集铁粉，一个多月的时间，能采集400万斤的“冰霜魔铁”已经是非常不错。只不过，明显离执法长老要求的“一千万斤冰霜魔铁”还差的远！

    “没有办法，只能继续采集了。一万二千丈的距离，可以瞒过冰霜宫的八大副宫主，但却有可能瞒不过这两头大妖。我必须得往下再深入一点。”

    林熙脑海中闪过一个个念头。

    本来两头虚仙大妖离开“穆玛峰”的时侯，是他在“冰霜之井”中，采集“冰霜魔铁”的最佳时机。但是可惜，时间太短，林熙远不足以采集1000万斤的冰霜魔铁。

    现在，两头“虚仙”大妖已经返回，就镇压在林熙头顶。林熙要想顺顺利利的采集到1000万斤的冰霜魔铁，只有潜入更深处。

    “呼！”

    身形一动，林熙立即灵活的如同一尾活鱼，朝着“冰霜之井”的更深处游去。

    他在“冰霜之中”借用地底喷出的寒气修练许久，渐渐的已经摸到了这些紊乱寒风的规律，能够将地底狂风带来的压力减少到最小。

    只一眨眼间，林熙就消失在原来的地方，没入“冰霜之井”的更深处。

 第三百三十三章 妖皇封印

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙逆着“冰霜之井”一路往下游去。

    一万三千丈，一万四千丈，一万五千丈……

    林熙九成的真气转化为“法力”，连带法器的威力也跟着暴涨。他的真气压缩已经达到极限，已经很难借助“冰霜之井”来增强实力了。

    所以，也懒得顾及其它，直接一口气游到了二万丈的地方。

    “那是什么！！”

    当林熙游到“冰霜之井”以下，两万丈的地方时，顿时瞪大眼睛，吃了一惊。

    就在他的正下方，一股黑色的妖气，散发着毁天灭地，无法无天的气息，从“冰霜之井”的深处，冲天而起。那股妖气强横之极，在林熙的感觉中，就仿佛浩瀚无际的天地一样。

    林熙的实力在炼气境，已经很强大了，完全算得上炼气级别的一流高手。但是在这股冲天的妖气面前，依然感觉到一股渺小的感觉，就仿佛大海中颠簸的一叶扁舟。

    甚至于，就连神宵宗的仙道境“护法长老”李仲道，在这股妖气面前，也要黯然失色。犹如星辰之于皓日一样。

    “仙道境大妖！”

    林熙心中狠狠的震动了一下。

    能散发出这种强烈的妖气，而且，比李仲道还要强大。这种妖族强者的强大，简直令人想想都心中发寒，那绝对是纵横无敌，雄霸一方的妖族巨擎级别。

    任何炼气境的强者，在这种大妖面前，真的就是蝼蚁一样！

    “这口冰霜之井中，怎么会的这么强大的妖族强者！”

    林熙脑海中闪过一道电光，脸色微微一白。

    如果这真的是某个恐怖级数的妖族强者闭关修练的地方，那么林熙闯进去，真的就是找死。

    然而四周一片寂静。想像中的雷霆一击，并没有到来。

    “不对，没有生命气息，不是妖族强者……”

    林熙仔细看去，借助着微弱的光芒，他终于看清楚了那道妖气的来源。

    那不是什么妖族强者，而是一道符……，一张暗金色。布帛一般的巨大“符箓”！

    整个“冰霜之井”越往下越宽。越往上就越窄。而那道黑色的巨大“符箓”，就飘浮在“冰霜之井”的中央，像波浪一样的舞动。

    ——林熙看到的那道毁天灭地的恐怖妖气，就是来自于这道黑色的诡异“符箓”！

    在林熙的感知中，这道黑色“符箓”，就像一轮黑色的“烈日”一样。散发出无穷无尽的能量，令人难以想像的恐怖能量。

    “这是一道封印！”

    林熙脑海中闪过一道念头。

    在这张“符箓”的周围，他看到了许多。仿佛拥有生命一般，按照某种规则，游来游去的神秘符文。每一道符文都拥在强大的力量。密密麻麻的符文，以整张“符箓”为中心，交织成了一个巨大光幕禁制，封印住了整个“冰霜之井”的底部。

    林熙脑海中思绪此起彼伏，无数的念头飞速掠过。

    “是那个北部冰原的妖皇。施展的禁制。他是想封印冰霜之井底部的秘密，不让别人的接触。”

    林熙目光睿智，瞬间就把这道封印的来龙去脉，猜了个不离十。

    整个冰霜之井都是由两头“虚仙”大妖控制，而整个北部冰原的妖族，连带穆玛峰的两头“虚仙”大妖在内，都是臣服于那头从妖族大世界，跨界而来的神秘的妖皇的。

    ——也只有他才有这么强大的实力，施展出这种封印！

    妖气浩荡，弥漫井中。

    这道“黑色封印”给林熙的感觉非常危险，但是奇怪的是，地底喷出的冰霜之气却又丝毫不受影响。

    “这里面肯定有什么秘密。”

    林熙心中暗自思忖。

    他凝聚心神，仔细的看过去，隐隐约约透过那道巨大符箓，看到“冰霜之井”深处一座白色宫殿的虚影。然而想要仔细分辨的时侯，却又什么也看不到了。

    “这口冰霜之井长年累月，不断的喷发冰霜之气，其中必有古怪。能让一头妖皇施展这种封印，恐怕还不是什么小秘密。”

    林熙脑中转过许多念头，想要猜测其中的虚仙。

    但是这件事情，涉及到仙道十重的强者，那根本不是他这个小炼气士能够触及了。

    “罢了。管他那么多干吗？我只要采集了足够的冰霜魔铁，返回神宵山就是了。还管他这么多干吗？”

    林熙定了定神，也不去碰触那道封印。

    任何封印都有一个特点，就是只要你不去碰它，它就不会触发。

    这道妖皇封印虽然十分凶险，但只要林熙不去接近，自然也就没有什么危险。也不会惊动布下这道封印的强大妖皇。

    仙道大世界许多人都强大的好奇心，看到这种东西，忍不住去探索一翻。许多仙道中人就是因为按捺不住这种好奇心，才因此而丧命。林熙不会妄自菲薄，也不会狂妄自大。

    一头弹指间就能毁天灭地的强大妖皇，根本不是现在的他能碰触的。

    “轰！”

    林熙法力一放，再次施展“封印”，在冰霜之井中采集“冰霜之气”和“冰霜魔铁”……

    时间缓缓过去，林熙在冰霜之井中，虽然过得枯躁，但每天都有收获。“次元小仙袋”中的“冰霜晶体”和“冰霜魔铁”每天都在增加。

    论财富收入，林熙恐怕已经超过不少宗派“虚仙”了！圣子级别，那更是无人能比！

    “穆玛峰”中又恢复了往常的寂静，哪怕是两头“虚仙”大妖，也从来没有想过，就在自己的眼皮底下，一名气仙级的宗派弟子，在自己的“冰霜之井”中，偷偷采集“冰霜魔铁”。

    …………

    数千里外的地方，风雪浩浩，一顶珠宝缀饰的巨大伞盖，光芒熠熠，在风雪中展开。

    伞盖巨大无比，极尽华丽，足可以容纳二十多人。

    此时此刻，十多名羽衣道冠的兜率宫弟子，正众星捧月一般，环拱着一名冷若冰川的女子。

    这名女子虽然冰若冰川，不苟言笑，但长得极美。最为令人惊异的是，她身上穿的却不是兜率宫的道袍，而是神宵宗的衣服。

    兜率宫的弟子的蛮横、霸道，在宗派界是出了名的。其他派的弟子向来不被他们放在眼里。但是对于眼前这名神宵宗的“虚仙”，兜率宫的人却颇为敬重。

    在兜率宫的精英弟子中，只要能接触到一点高层的信息，都知道神宵宗的“神子”，乃是万载不遇的仙道奇才。连太元宫掌门都赞叹的举世无双的奇才，是神宵宗未来注定的掌门人选。

    当然兜率宫的人敬重这位“神子”，最主要的原因，还是这位“神子”和兜率宫的“大师兄”交好，是拜把子的兄弟。

    在兜率宫，叫“师兄”的有不少。但是能用“大师兄”这个号的，就只有一个人，也就是兜率宫的真传大弟子，未来的兜率宫掌门。

    “大师兄”早有令谕传下，神宵宗其他弟子可以不管，但是和“神子”有关的那几个人，必须要照应。其中就包括眼前这个女人。

    “龙师姐，我们的人已经查过了。这个林熙根本没有出现过风暴之门，失落之地根本没有人敢去。只有穆玛峰的那群妖族的区域，传出过他的消息。但事后发现，闹了个大乌龙，根本就不是他。而是一个魔道炼气士。——龙师姐，你真的确定，他来了北部冰原吗？”

    一名兜率宫的圣子，小心翼翼道。

    “龙冰颜”现在实力大进，已经是虚仙的修为。和他不是一个档次。虽然心里，对于这个靠身体上位的女人并不信服，但是“龙冰颜”现在的实力摆在那里，也没人敢和她过不去。

    更何况，这件事情，还涉及到兜率宫的最想杀的那个“林熙”。

    龙冰颜站在中央，脸上永远是那样的冷漠，仿佛这世上没有什么，能让她展颜一笑：

    “我的消息，不会有错的。执法殿招收弟子的任务，就是要获得冰霜魔铁。这一点，就算邢俊臣是执法长老，也没法改变规矩。”

    “但是，穆玛峰可是有两头虚仙！他想在里面捣鬼，就是找死。他应该不是会这么傻吧。”

    另一名兜率宫弟子道。

    “哼，我和他交手这么多次，他要是这么容易知难而退，也就不是林熙了。又哪里用得着你们兜率宫这么多次兴师动众。”

    龙冰颜大袖一甩，漠然道。

    一干兜率宫弟子，完全被她的气势压住。

    众人沉默不语。

    仔细想想，林熙如果真的是那么好对付的。就不会招惹了龙冰颜，又招惹了兜率宫。这是任何明智的人，都做不出来的。

    “从他离开神宵山，到现在已经好几个月了。他会不会已经返回神宵山了？”

    另一名兜率宫强者道。

    “不会。穆玛峰根本没有卖出过大宗的冰霜魔铁。他没有到手，不可能离开。”

    龙冰颜立即否决道。

    “那真的就不知道了。如果他在北部冰原，没可能我们的人找了这么久，都没有他的一点踪迹。现在好几个圣子都因为施展‘搜罗天地’虚脱了。根本没有他的踪迹。整个北部冰原都找不到他，就真的不知道他们去哪里了。”

    先前说话的兜率宫圣子道。

 第三百三十四章 通风报信

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    龙冰颜微仰着头，并没有立即回答。那张光滑如玉的脸庞上，露出思忖的神色。

    当这个女人思忖的时侯，所有人都感觉到一种凛冽的力量，那比她身上的力量，更令人畏惧。

    众人都沉寂着，没人敢在这个时候打扰她。

    “他还在穆玛峰。”

    龙冰颜突然开口道，声音淡淡，自信而笃定。

    “什么？不可能。”

    听到龙冰颜的话，一干兜率宫的弟子都露出吃惊的神色。

    为首的兜率宫圣子踏前一步，不相信道：

    “穆玛峰有我们的人伪装在那里。没可能他在那里，我们的人还认不出来的。”

    “我说他在，他就一定在。”

    龙冰颜负手而立，冷笑一声道：

    “不过，他并不在冰霜宫的那些客人里面，你们当然看不到他。”

    众人本来对于龙冰颜就不是真正的臣服，此时听到她这么说，一名兜率宫内门弟子立即道：

    “龙师姐，恕我多问了。冰霜宫除了那四个邪道散修，其他统统都是极地妖族。身上的妖气是怎么也瞒不住的。他想装成冰霜宫守卫，那是绝对不可能的……”

    不过，他的话并没有全部说出来。龙冰颜只是随意的看了一眼，就这一眼，就让他所有话都吞了回去。让他突然感觉自己好像无比的愚蠢的一样。

    “人和人之间，是有差距的。不要把所有人都想的跟你一样。”

    龙冰颜秀发轻扬。她负着手，斜身侧对着众人，冷漠的眼眸，望着远方，似乎看透了时空深处：

    “他现在，就在冰霜之井中。”

    “啊！！”

    此言即出，好像晴天一个霹雳。把在场的所有人惊得目瞪口呆，一个个露出吃惊的神色。

    “不可能！”

    “冰霜宫有两名虚仙，八名圣子级别高手。还有大量其他妖族高手，他怎么可能在他们眼皮底下，进入冰霜之井！”

    “那胆子太大了！”

    “就算是再胆大的疯子。都不可能做得出来！”

    ……

    龙冰颜的话太惊人了。在众人看来，简直是匪夷所思。

    “我的人已经从执法阁那些打听出来了。执法长老给他开出的任务，是一千万斤的冰霜魔铁。冰霜宫这几个月卖出的冰霜魔铁加起来都没有这么多。而且也没有卖出过大宗的货物。他想要完成长老，加入执法殿只有一个办法，就是深入穆玛峰，进入冰霜之井之中，亲自采集冰霜魔铁。”

    龙冰颜淡淡道。

    她说话的时侯，目光雪亮，眼神深邃，语气之中并没有丝毫商量的意思。仿佛仅仅只是告诉众人一个事实一样。

    “但是，这未免太疯狂了。穆玛宫的冰霜之井寒气太强。圣子以下，进入井中都是有死无生。而且，更别说冰霜之井中一直有一名冰霜宫的副宫主在那里采集冰霜铁粉。而上面，更有两头虚仙大妖在坐镇。他在这么多眼睛下。潜入冰霜之井中，也未免太危险、太疯狂了！”

    兜率宫的圣子道。

    “就算是疯子，都不敢那么做。”

    另一名兜率宫弟子附和道。

    “我就会那么做！”

    龙冰颜淡淡道，声音斩钉截铁。

    包括那名兜率宫圣子在内，众人都沉默不语了。

    “不要小看你的对手，如果你们兜率宫还想报仇了。洗刷耻辱的话。任何对他的小觑，只会成就了他的威名。弄得他现在名气越来越大。――在某种程度上，我们的追杀不但没有达到目的，反而帮助了他。这种错误，不能再犯了。”

    龙冰颜沉声道。

    “那师姐，现在怎么办？穆玛峰是极地妖族的管辖范围，而且，有两头强大的虚仙大妖。我们的势力，根本深入不进去。”

    一名兜率宫弟子道。

    “不必那么麻烦。拿纸和笔来！”

    龙冰颜伸出一只手，漠声道。

    仙道炼气士不是世俗的士子，身上没那么多纸和笔，但偶尔一、两副还有是有。很快，纸和笔就送到了龙冰颜面前。

    龙冰颜也不多说，挥毫铺墨，很快就写好了一封信，塞入信纸之中，递给一旁的兜率宫弟子：

    “这封信，以最快的速度送到穆玛峰去。交给穆玛峰的覆天虚仙和镇地虚仙。”

    “当然，他们不会轻易的见你。不过，你把这个拿过去的时侯，他们就一定会见你了。”

    龙冰颜手腕一抖，掌中立即出现两颗仙气湛然，宛如小太阳的“纯阳仙丹”，然后递了过去。

    “他们见到信，自然就知道，该怎么做了。”

    龙冰颜淡淡道，冰川般的脸庞上，掠过一抹狠辣的神色。

    看到龙冰颜举手之间，拿出两颗价值200万功勋值的“纯阳仙丹”，用来送信。周围的兜率宫弟子心中都狠狠的震动了一把。

    仅仅为了送一封信，就白白送出两颗“纯阳仙丹”，而且一脸若无其事的样子。这样的气魄和财力，在场诸众人都自问做不出来。

    龙冰颜把众人的神色收入眼底，心中满意的点点头。

    她出手两颗“纯阳仙丹”，虽然也是为了结交穆玛峰的两名虚仙大妖，让信能够顺利到达。但同时，也是为了慑服这些心底深处，并不真正信服她的兜率宫弟子。

    重赏之下必有勇夫！

    恩威并加，才能真正的收买人心。这一点，龙冰颜玩弄的极为熟稔！

    果然，再没有人表示异议，一名兜率宫弟子接过信箴，立即飞掠而去。

    …………

    数日之后。穆玛峰。

    这座庞大的山脉，本来就险峻雄奇，厚重的气压，镇压住了整个冰霜雪原的覆地。然而，从“覆天虚仙”和“镇地虚仙”返回穆玛峰之后，这座雄浑的山脉气势顿时更增三分，远远的看一眼。都能令人感到一股震慑的力量。

    就在穆玛峰上，冰霜宫的二层主殿之上，两尊虚仙大妖。面白如玉，一左一右，盘坐楼阁之上。一动不动。

    “咚咚！”

    一阵脚步声，很快深入阁楼。上来的，是镇压偏殿的一名圣子级的尸妖。

    “参见两位宫主！”

    尸妖进入阁楼，立即跪伏在地上。

    “尸武，怎么回事？不是告诉你们，在我们闭关的时侯，不要擅闯阁楼吗？”

    左侧的覆天虚仙骤然睁开眼来，妖异的瞳孔中，精芒四射。只是望了一眼，天赋超群。实力匹敌仙道宗派巅峰圣子的尸妖，立即身子一沉，好像被一座山峰镇压在身上一样。

    “宫主，并非属下擅闯。而是宫外有人送来一封信。说是要递交宫主亲启。”

    名唤“尸武”的道根期尸妖大气不敢说：

    “宫主，你看看这封信就知道了。”

    尸武说着。把怀中的信掏了出来。

    “虚仙！”

    覆天虚仙身躯一震，就连旁边犹自入定的镇地虚仙，也在尸武掏出信封的时侯，也受到了震动，猛然睁开眼来。

    两人的目光都集中在了尸武手中的信箴上。就在尸妖惨白的手掌中，托着一封巴掌大小的信箴。信箴中绽放着淡淡的黄金色的光芒。一股股极淡的黄金色雾气，带着淡淡的威压，不停从其中散发出来。

    对于信箴上散发出来的气息，两人都不陌生。那是只有“虚仙”期的强者，才能拥有的气息。毫无疑问，这是另一位强大的“虚仙”送来的信。

    两头“虚仙”大妖，虽然自视甚高，对于其他人统统不看在眼里。但是这并不意味着，他们对于另一位不知名的“虚仙”也不放在眼里。

    “对方随信还送来了两颗纯阳仙丹。”

    尸妖说着，把两颗“纯阳仙丹”也展露出来。

    两枚“纯阳仙丹”就相当于4000枚仙罗丹，足可以买不少“冰霜魔铁”了。而对方送两颗“纯阳仙丹”，仅仅只是为了送一封信。

    “把信拿过来。”

    “覆天虚仙”没看那两枚纯阳仙丹，却是手掌一摄，从尸武手中，摄过了那封信箴。

    在两头虚仙大妖阅读信箴的时侯，尸武就伏在地上，一动不动。

    只是第一眼，两头“虚仙大妖”就好像被人狠狠的扇了一巴掌，脸色齐刷刷变得铁青无比。

    当龙冰颜送来的这封信读完，不管是覆天虚仙，还镇地虚仙，身躯都愤怒的颤抖了起来。一种巨大的羞辱感，瞬间涌遍全身，就好像全身心都被人踩在脚底，狠狠的踏贱一样。

    按照这个叫“龙冰颜”的虚仙所说，就在他们的眼皮底下，混进了一个人，正在冰霜之井中，偷偷采集他们的“冰霜魔铁”，而他们还浑然不知！

    从“冰霜宫”建立以来，这种事情还从未有过。简直是奇耻大辱！

    “砰！”

    “覆天虚仙”脸色扭曲，原本英俊的脸孔，此刻看起来，如同妖魔一般，狰狞无比。猛然的一掌伸出，按在身上。

    轰隆！

    地动天摇，天空好像闪过一道霹雳，简直把整座穆玛山脉都要震塌了。

    “放肆！”

    “简直是岂有此理！”

    ……

    惊天动地的声音中，两道毁天灭地的妖气，冲天而起，遮天蔽日，气撼苍穹。

    …………

    “怎么回事？”

    冰霜之井两万丈以下，昏天黑地。林熙正将一块岩石一般巨大的“冰霜晶体”，寒入“次元小仙袋”中，蓦然感觉到这股剧烈的震动，忍不住抬起头来：

    “是那两头虚仙，这是发生什么事了？”

 第三百三十五章 聚气成兵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    整个穆玛峰里，能力能达到两万余丈，震动之强影响到林熙的，也只有那两头虚仙。

    然而，眼前这阵波动，比一个多月前，那两头虚仙大妖返回穆玛峰的时侯，还要惊人。林熙几乎可以从这股波动中，感觉到一股强烈的愤怒。

    隔了两万多丈的距离，就算是林熙也不可能知道穆玛峰上发生了什么。然而不知道为什么，林熙心中涌起了一种不安的感觉。

    他在冰霜之井修练了这么久，两头虚仙大妖都没什么动静。这股波动，太不同寻常。

    “不会吧？难道他们这么快发现我了？但是没有道理啊？”

    林熙脑海中下意识的掠过一个念头，但是很快又把它抹灭了。北部冰原势力复杂，穆玛峰出什么事都是有可能的。并不一定就是因为自己。

    更何况，林熙自问没有露出什么马脚。

    但是，不管怎么样，林熙向来谨慎。心里既然有了这个念头，无形中立即对周围多了几份警惕之心。

    “小心无大错”，这是林熙的一贯原则。

    “在人家眼皮子底下修练，终究不是什么安全的事。还是赶紧把任务完成了，返回神宵山去。”

    林熙脑海中念头一闪，也不管其他了，加紧采集“冰霜魔铁”。

    这座“冰霜之井”确实是极好的修练之地，凭借强横“太古真龙”做后盾，林熙在这里每多待一天。修为上都会有进境，特别是，传奇级别的《封印**》，进境极快。

    林熙在这种高压力的环境下，心无二虑的修练一个月，几乎比得上人家修练一年的成果了！

    “轰隆！”

    法力震荡，笼罩虚空。眨眼之间，林熙又在冰霜之井中采集起来。

    时间慢慢过去，林熙专心采集。也不知道过了多久，突然之间，一道阴冷的意识。仿佛潮水一般，沿着冰霜之井渗透下来。

    这一道意识，来得非常突兀。当这股阴冷、黑暗的力量掠过的时侯，林熙身躯骤然一僵，然而两万丈以下冰霜之井中，一片寂静。

    很明显，这种结果，不但是出乎林熙的预料，同样出乎冰霜之井上面另外一个人的意识。

    “事发了！被发现了！”

    林熙脑海中闪电般的掠过一个念头。无数个念头掠过脑海，林熙几乎是瞬间就确定了。之前的那阵波动，正是因为自己而发。

    “轰隆！”

    没有任何犹豫，就在对方错愕和迟疑的刹那，林熙毫不犹豫，从冰霜之井底部电射而起。

    “你就是林熙！――好大的胆子！”

    那个强大的意识也反应过来。在林熙脑海中发出一声雷鸣般的声音，仿佛一头愤怒的狮子一样。

    “嗯？”

    林熙眼睛眯了一下，一道电光闪电般掠过脑海。他几乎是瞬间就肯定了一件事：

    “有人通风报信！泄露了我的行踪！”

    进入“冰霜之井”的事情，林熙自问做的隐秘，根本不应该让人知道。而且，穆玛峰的两头虚仙大妖。根本没有见过自己，更加不应该知道自己的名字。

    他一口叫出自己的名字，这太可疑了！

    林熙脑海中闪过无数个念头，一个个嫌疑名单，闪电般从他的脑海中掠过。不过，他虽然脑海中在想问题，但行动却没有一点的迟缓。

    “冰霜之井”之中狂暴的极寒劲风，这个时侯，成了林熙最佳的助力。林熙往上升的速度，远比当初沉下去的速度快得多，几乎可以用风驰电掣来形容。

    “差不多了。完成最后一个任务。此行的任务就可以彻底完成了。”

    林熙望着冰霜之井上方，芝麻粒大小的一点亮光，心中暗道。

    两头虚仙大妖的发现，太过突然。但是林熙脸上却没有任何慌乱的神色，他的目光雪亮，神情极其镇定。

    林熙藏身的地方，距离井口有两万丈。毫无疑问，他们是在最后才发现自己的。

    “冰霜宫”的人，肯定已经有了准备，但准备一定不会太充分。

    这是心理上决定的，两万丈的地方，就算是巅峰圣子都下去不了。对方一直找不到人，肯定有所怀疑，精神上也会有所有松懈。

    林熙就是趁这个短暂的松懈期，给自己最大的创造机会。

    ――这些是他在冰霜之井里的时侯，就已经思考过千、万遍的。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙就闪电般出现在了冰霜之井内五千丈处的平台上。

    “谁！”

    平台上，正在采集“冰霜铁粉”的黑袍妖族强者，看到林熙的时侯，显然吃了一惊。不过，很快就反应过来：

    “哈哈，是你！！”

    “宫主正在找你，没想到你就送上门来了。你胆子不小――给我拿命来！”

    黑袍妖族强者狰狞一笑，手掌一擎，立即祭起一件黑色轮盘，发出咝咝锐啸，汹涌的黑色妖气，扑天盖地，排山倒海，轰隆一声，以雷霆万钧之速砸向林熙。

    “是我，可惜，你杀不了！”

    林熙目光寒光一闪，就在这名黑袍妖族强者出手的刹那，林熙也出手。

    “砰！”

    就在这名道根级妖族惊骇的目光中，林熙猛然一脚，对着他的头顶踏了出去。

    ――以血肉之脚，对抗一件法器和一头道根期的妖族。

    轰隆！

    恐怖的乳白色法力，从林熙脚底破空而出。整个虚空都在锐鸣，仿佛承受不住林熙这一脚之力一样。那滚滚荡荡的法力，如同成千上万条巨龙。在虚空中嘶咆哮，对着脚底下的那片妖气，猛然踏了下去。

    轰隆！

    林熙发出的浑厚的法力，就好像一座沉重的大山，压落在这名冰霜宫的副宫主头顶。只听轰隆一声，平台踏裂，漫天的妖气瞬间击溃。平台上的炼气第七重道根期的妖族，连带手中的法器在内，被林熙一脚镇压在了脚底。

    林熙体内磅礴的法力。汹涌湃涌，源源不断的涌入这件黑色轮盘之中，并经由轮盘。轰入这名妖族强者体内，震碎了他的经脉，封印了他全身的真气！

    “不可能！”

    黑袍妖族发出一声惊骇的尖叫，怎么都无法相信，自己居然被人一脚就踩在了脚底。

    “冰霜魔铁呢？”

    林熙没有理会，低头问了一句。

    “哈哈，你居然还想要冰霜魔铁！告诉你，宫主不会放过你的。在冰霜之井中偷采冰霜魔铁，你是死路一条。”

    黑袍妖族先是惊愕，随即大笑。

    “既然如此。就不用留你了。”

    林熙脚下一踏，这名黑袍妖族立即砰的一声，炸成粉碎。

    林熙九成的真气，都转化成了法力，实力之强。几乎是“虚仙”之下第一人。这样一名妖族，根本不是他的对手。

    林熙的法力，至刚至猛，虽然是空手，但却已经相当是一件强大的法器了。

    黑袍妖族一死，烙印消失。虚空中黑光一闪，立即现出一件黑色丝绸一样的布袋，淡淡的妖气中，裹夹着一股微弱的规则气象。

    这是一件产自妖族大世界的“空间袋”，由一种妖族大世界的黑色妖蚕织成。

    整个冰霜宫就这么一件，是由妖皇赏赐下来，是专门用来储藏“冰霜魔铁”的。每次交接前，都会先由一方洗去烙印，交由另一人祭炼，然后再进入冰霜之井。

    现在，却白白便宜了林熙。

    林熙打开黑色丝绸布袋，袋底一堆原矿一样的“冰霜魔铁”映入眼帘。林熙瞧了一眼，微微掂量了一下：

    “两百万斤左右，加上我袋内的八百万斤冰霜魔铁，正好一千万斤！――足够了！”

    林熙毫不犹豫，立即把黑色布袋里的冰霜魔铁，转移到了自己的“次元小仙袋”里。

    林熙在“冰霜之井”中苦修几个月，已经积累了800万斤的冰霜魔铁，这个数量是极为惊人的。现在加上这头黑袍妖族采集的冰霜魔铁，执法长老规定的一千万斤“冰霜魔铁”已经绰绰有余了！

    “现在可以离开了！”

    林熙心中暗道。他几乎可以肯定，穆玛峰那两头狂怒的“虚仙”，已经守在了冰霜之井的出口。不过，这个时侯，他反倒不急了。

    “巫行！――臭小子，拿命来！”

    一声暴喝的声音，从冰霜之井上方传来。几道庞大的气息，如同陨石一般，以雷霆万钧之势，向着林熙所在的位置冲来。

    “哼！来的好！”

    林熙身躯一颤，如同疾电一般，裹夹在冰寒的狂风中，向着上方飞去。

    “妖乱天地，给我擒拿了！”

    雷霆般的声音中，无穷无尽的妖气，凝成一只巨大的漆黑手掌，从冰霜之井上方，向着林熙拍落下来。

    “不自量力！”

    林熙丹田一震，刹那之间，将体内雄厚无匹的法力，凝聚成一柄斩天裂地的“巨刀”，猛然向着上方的手掌斩落下去。

    “啊！――”

    只听一声撕裂般的惨叫，冰霜之井中落下的惊天巨掌，瞬间之间，被一剖为二，连带手掌背后，隐身妖气之中一头圣子级大妖，都被一剖为二，撕裂开来。漫天的血雨，纷纷洒洒，掉落下去。

    林熙的真气，九成达化为法力，超出真正法力期的炼气士何止几十倍，这使得他拥有了凝聚法力，化成任何形状的能力。

    这种法力级的能力叫做“聚气成兵法”，对于法力的要求极高，消耗也极大。只有极其稀少的超卓天才，才能拥有这种能力

 第三百三十六章 巨灵大妖术

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆！”

    林熙神色镇定，体外法力洪流运转不停，发出山崩海啸一般的轰鸣。

    砰！

    他脚下一踏，毫不停竭，立即向着井口上方弹射而去。

    “黑蟒**！”

    浓烈的冰霜雾气中，一个暴戾的声音传来。眨眼之间，只见一头巨大的黑蟒，浑身散发着浓烈的腥臭之气，嘶吼一声，以雷霆万钧之势轰落下来。

    “相柳**！”

    同一时间，浓雾滚滚，轰的一声，一只九首蛇身，似人非人，似蛇非蛇的怪物，戾啸一声，向雾气中钻了出来。九只头颅目吐凶光，“咝”的大叫一声，便喷出一股股惨绿色的雾气。

    这两头怪物都是力大无穷，催山裂岳，给人的感觉简直无法阻挡！

    “有毒！”

    林熙身躯不停，眼中闪过一丝电光。

    这两名冰霜宫的副宫主显然同时修练了邪恶的的毒功。仙道大世界的毒功可非同小可，一个不小心着了道，就是炼气士也一样要死。

    “嗡！”

    林熙把手一招，嗡的一声，“九火真龙罩”当空一荡，将自己周身罩住。同一时间，一股浓烈的烈阳法力，如旭日初升，轰的一声，放了出去。

    轰隆！

    灼烈的法力洪流绕着林熙急速旋转，只是真火一燎，满空的毒气、毒烟立即纷纷飞舞，化为灰烬。大圆满级的“烈阳**”霸烈至极，对于这种剧毒真气。是最佳的克星。

    “砰！”

    林熙身躯闪烁，其速如电。两只手掌一翻，全身的法力立即摧升到极至，轰的一声，如同雪崩一般，向着上方席卷而去。

    砰砰！

    只听两声惨叫，庞大的黑蟒直接被林熙体外的霸道法力炸成七八段。连同那条九首蛇身的怪物在内，也被搅成粉碎。真气之后，两条人影仿佛断线的风筝一般。飞了出去。

    事情紧接，林熙下手也是倾尽全力，根本没有什么保留。

    啪！

    看到两人飞出去。林熙脚下一炸，发出一股猛劲，如疾星赶月般追了上去。手下一抖，直接砰砰两声，炸成粉碎。漫天血雨刚刚洒下，立即被冰霜之井吹出的寒气，冻成冰块掉落下去。

    “三个！”

    林熙目中闪过一道念头，脚下毫不停竭，在虚空一点，继续往上方弹射过去。

    “吼！――”

    在两名冰霜宫的副宫主尸体掉落下去的时侯。冰霜之井上方，紊乱的风声中，隐隐传来一声令虚空颤栗的怒吼声。

    “来吧！三个月苦修，看看和你们这些虚仙还有多大差距！”

    林熙听到声音，目中闪过一丝坚定的目光。

    在仙道大世界。“虚仙”代表了炼气境的高度。

    “圣子”只是在门派内被承认的，是属于门派的嘉奖，认可，名声只存留在宗派内部。

    然而“虚仙”不同，“虚仙”代表着另一种名气，这种名气不止是局限在宗派内部。而是被天下认可的。虽然比不上仙道境的“真传弟子”，但是“虚仙”在天下所有炼气境弟子中都辈受尊敬！

    “仙凡”有别，“虚仙”是仙，圣子是俗！

    林熙就是要看看，自己和这成名一方的“虚仙”，到底有多大的差距！

    “砰！”

    就在距离井口还有二千多丈距离的时侯，林熙嘴角突然露出一丝诡谲的笑容。脚掌在井壁一踩，砰的一声，反弹而回，向着冰霜之井底部弹射而去。

    “哪里逃！”

    就在林熙上方，原本了无声息的地方，一道暴怒的声音犹如鬼魅一般，凭空出现，刹那之间暴涨不可思议的地步。

    这个人似乎开始的时侯，就紧贴着井壁，隐藏了自己所有的气息，等着林熙从此经过，再给以雷霆一击。然而，林熙的举动，显然出乎他的预料。

    “给我回来！”

    阴沉的声音，充斥着涛天的怒气，就好像一座即将爆发的火山一样。

    林熙偷偷潜入“冰霜之井”，盗采冰霜之气，又接连杀了三名冰霜宫的副宫主，也激起了这位穆玛峰的“虚仙”大妖的真火。

    轰隆！

    一股恐怖的仙气，从林熙上方暴发出来，犹如飓风一般，席卷虚空。空间都仿佛被撕裂了。无匹的金光、妖气，从井中爆发出来。

    “嗡！”

    只见光芒一闪，一只巨大的手掌，重如千山重叠，笼罩住整个井口，向着林熙抓了过去。那股狂暴的力量过去，冰霜寒气都被震碎了。

    “给我摄拿了！”

    雷鸣般的声音中，那巨大的仙气手掌，对着下方一摄，立即发出一股庞大的吸摄力量。冰霜之井中，狂暴大作，原本就狂暴的冰霜巨风，强狂了十倍不止。那股巨大的吸摄力量，就是一座山都能凭空拔升上来。

    “来得好！”

    林熙虽然感知比不上虚仙，但是对于穆玛峰的虚仙大妖可能出现的位置，心中有早有预料。随意一折，引出这头虚仙的位置，目的就已经达到了。

    轰！

    林熙体内法力一震，原本下沉数十丈的身躯，不退反进，顺着这股吸力，闪电般的冲向头顶浩荡的仙气。在这片沉浮不定的虚仙的云气中，林熙隐约能看到一道模糊的人影。

    “来吧！接我全力一击！”

    林熙丹田一震，双眼之中，暴射出雪亮的光芒。

    轰隆！

    天地剧烈，整座穆玛峰都轰隆颤动起来。一股恐怖的力量，从林熙体内暴发出来。随即，“冰霜之井”中，出现了一道比太阳还要剌目数百倍的小烈日。

    灼烈的气息，席卷一切，恐怖到无以复杂。一股股赤红的法力洪流，排山倒海，那庞大的力量，似乎连整座穆玛峰都彻底催毁了。

    “这，这是什么功法！”

    冰霜之井的出口处，两名七重巅峰的大妖看到这一幕，也不禁瞳孔收缩，眼中露出惊惧的神色。

    “好强大的力量！怪不得你敢视我穆玛峰如无物！”

    覆天虚仙藏身仙气之中，看到这惊天的一幕，眼皮也不禁跳了一下，露出一丝惊色。不过很快，他的脸色就阴沉下来：

    “不过，你如果仅仅以为，‘虚仙’仅仅就是力量而已，那你就错了！”

    冰冷的声音中，“覆天虚仙”双手结印，全身光芒暴射：

    “巨灵大妖术！”

    覆天虚仙猛然暴喝一声，若长鲸吸水一般，对着虚空猛然一吸。就在林熙震惊的目光中，覆天虚仙全身骨节咔咔作响，以惊人的速度暴涨起来。

    覆天虚仙变化成人，本来只有八尺左右。但是这一口气吸进去，他的身躯猛涨，猛然从八尺，变成了十丈高下。一股令人颤栗的气息，从身上散发出来。

    这一刻，覆天虚仙变得仿佛一尊跨界妖魔一般，浑身散发出涛天的妖气，冷冽、强横、霸道、冷酷！

    “仙道境大妖术！”

    林熙看到这一幕，不可置信的睁大了眼睛，心中狠狠的震动了一把。

    修为达到“虚仙”，体内只要积累出足够的仙气，就能够修练一些仙道境的绝学。当然，所限于境界，威力相比于仙道强者手中的绝学，肯定大打折扣。而且，火候也不可能练得很深。

    但是，用来对付炼气境的强者，却是绰绰有余！

    “仙道境绝学”往往对仙气强度要求极高，别说是“虚仙”，就是十重大圆满的炼气士，积累的仙气，都难以修练仙道境绝学。真正能做到这一步的，往往“万中无一”。

    而且，越是强大的仙道绝学，对于仙气量的要求，往往越高！而且修练难度，远在炼气境绝学之上。

    不过，妖族不同，妖族有传说中的三大秘术，是炼气境就能修练的。分别是“龙蛇大妖术”、“巨灵大妖术”和“始祖大妖术”。

    这三大妖族秘术，和仙道强者不同，主要是挖掘血脉本身能力的。其中“龙蛇大妖术”是最普通的。“巨灵大妖术”只有部分强大的妖族才能使用。

    至于“始祖大妖术”属于顶级妖族血脉秘术。只有妖族大世界中的尊贵“皇室”血脉，才能在炼气级的时侯，就能够使用。

    除此之外，就只有妖族那些毁天灭地的仙道境妖族强者，才能施展这种秘术。

    这三种大妖术，合称妖族三秘术，是妖族纵横虚空，和仙道大世界、地狱大世界抗衡的本原秘术之一！

    林熙也没有料到，穆玛峰上的这头“虚仙”大妖，不止能施展妖族三秘术，而且还是等级很高的“巨灵大妖族术”。

    “又是那头妖皇传的！”

    林熙脑海中掠过一道念头。

    “极地妖族”比不上妖族大世界的那些纯正妖族，属于被遗忘或者说是被抛弃的一族。按道理，是不应该晓得这种强大的妖族秘术的。

    毫无疑问，这又是那头跨界而来的强大“妖皇”的杰作。

    “他还真是看得起这两头大妖啊！”

    林熙心中自嘲的笑笑。不过，这个时侯已经没有退路了。

    轰隆！

    拔山摧地的一响中，身躯暴涨到十丈高下的“覆天虚仙”，手掌一按，巨大无朋的手掌，卷起涛涛的仙气，直接利用肉身恐怖力量，向着林熙按了下去……！~！

 第三百三十七章 冰封

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！

    巨大无朋的肉掌，仿佛金钢一般，与林熙爆发出来无匹的法力，撞击在一起。

    轰隆！

    无匹的劲气暴射开来，林熙神挡杀神，佛阻杀佛的法力，第一次遇到了对手。那一层层的法力洪流，被“覆天虚仙”以“巨灵大妖术”拍击下来，只坚持了片刻，立即一层层的粉碎开来。

    成千上万的法力洪流，瞬间之间，纷纷溃败。

    “砰！”

    林熙的身躯，就像一颗炮弹一样，狠狠的砸到了冰霜之井的井壁。一层封印禁止形成的光膜，从他身后浮现，保护住了井壁，也间接托住了林熙的身躯。

    “好强大的力量！”

    林熙内腑震动，一丝血迹从嘴角溢出。他虽然一招落败，但却并没有太大的伤势。他修练了烈阳之体，又有其他各种迹遇，肉身之强横几乎相当于地狱魔龙。而且，体内还有“万皇图”挡着，只是受了一点不轻不重的震荡。

    “十二名，这个家伙施展巨灵大妖术，绝对可能媲美十二名宗派圣子！”

    林熙虽然败于“覆天虚仙”的手中，但却并没有丝毫的气馁，反而眼神明亮，斗志十足。

    这一次虽然败了，但却也让林熙试出了自己和“虚仙”之间的差距。

    “虚仙”在炼气境中，就代表着“强大”，代表着炼气境最顶尖的，已经接触到“仙”的本质的那批人。

    在“熔炉小地狱”，几名兜率宫的“虚仙”一出现。林熙和清莲圣女就吓得望风而退。

    在“仙道大商盟”外，一名“虚仙”就杀得他屁滚尿流。

    ……

    在仙道大世界，被一名实力强大的“虚仙”，杀得屁滚尿流并不是什么丢脸的事。相反，能从“虚仙”的追杀中，逃得一命，已经是相当值得骄傲的事了。

    林熙就是要试一试。他和这些真正的高手，差距有多大！

    这种交手，本身对于力量增长。并无帮助。但却能帮助增长一个人的胆魄、眼界、见识和经验。这些力量之外的东西，看起来不明显，但对于仙道弟子的作用。却是无可忽略的，甚至有时侯，比真气、力量更加重用。

    这些念头，在林熙脑海中只是电闪而过。下一刻，林熙立即在“冰霜之井”的井壁上一踏，疾射而出。

    “走！”

    林熙毫不犹豫，借着两个刚刚交手，真气混乱的一刹那，向着冰霜之井上方电射而上。

    “冰霜之井”地方太窄，不利于林熙出手。一旦被人锁住井口。两面夹击，到时就是瓮中捉鳖。想抽身，都抽不了了。

    林熙的目标是获取“一千万斤冰霜魔铁”，而不是除魔卫道，对付两头“虚仙大妖”。这种地方势力复杂，要是被“兜率宫”的人捡个便宜，那就是欲哭无泪了。

    嗡！

    冰霜之井中寒气如潮，又混杂两人狂暴的真气，混乱之至。然而林熙的身躯却滑若游鱼，丝毫不受这些混乱真气的影响。一个闪烁。就借着乱流，出现在了覆天虚仙的头顶。

    “哪里走！――给我下来！”

    一只黄金大手似缓实快，以遮天蔽日之势，向林熙脚踝抓了过来，却是覆天虚仙趁机出手了。

    “想要交手，下次陪你！”

    林熙脚下一炸，一股狂暴的法力迸射开来。

    砰！

    双方稍沾即逝，林熙借着这一炸之力，迅速摆脱覆天虚仙，更借着反震之势，加速向井口冲去。

    “哼！”

    覆天虚仙冷哼一声，就要追去。然而刚刚起意，突然之间神色一变，连忙停下脚步，闭目运功。

    “咝！”

    片刻之后，一团火焰。浓稠如血，从他的指尖涌了出来。

    这团火焰出现之后，并不消散，而是凝聚出一条幼小火蛇的样子，对着覆天虚仙嘶声吼叫，目光凶狠。它的嘴巴，紧紧咬住覆天虚仙的指尖，似乎还想沿着覆天虚仙的指尖的妖气，钻入他的体内。

    情景看起来极为诡异！

    这团火焰就是刚刚交手的时，林熙轰入他体内的烈焰法力。

    “覆天虚仙”本来是没有把这放在心里。他的真气雄浑至极，任何异种真气侵入其中，很快就会被镇压泯灭了。但是林熙的“烈阳真火”品质太高了，“大圆满”级别的真火进入里面，根本就没有被“覆天虚仙”的妖气磨碎。

    反倒是烈焰中，那种吞噬的性质，在吞食他体内的妖气，有种星火燎原之势。逼得“覆天虚仙”不得不优先把这团烈焰驱除了。

    否则的，时间越久，这团烈焰越壮大，最后一发不可收拾。

    “火蛇血统！”

    覆天虚仙看着死咬着指尖，极其凶狠的火蛇，脸上露出一丝阴沉的神色。

    “上古火蛇”性情贪婪，火焰天生拥有吞噬的性质。而且，“上古火蛇”虽然号称上古神灵，但本体就是属于妖族一列。对于“覆天虚仙”这种极地妖族，克制作用远比非妖族要强大的得多。

    “覆天虚仙”体内的妖气，对于上古火蛇来说，本来就是属于和自己同源的力量。上古火蛇吞噬妖气，就像拿自己的东西一样。而且论起性质，上古火蛇的妖气火焰还要高上很多！

    “啪！”

    覆天虚仙手指一弹，立即把这头妖异的火蛇，震成粉碎。然后砰的一声，向上方追去。

    ……

    “冰霜宫”方面，显然事前没有料到，“冰霜之井”中潜藏的人类，居然可以连闯三名副宫主和“覆天虚仙”的阻挡。以至于，林熙在闯过“覆天虚仙”的阻挡之后，根本就没遇到丝毫的狙击。

    “到了！”

    林熙眼中，头顶上方的那点亮光，越来越大。开始还是米粒大小，很快就如同一轮圆月了。林熙甚至可以透过井头，看到穆玛峰上清澈的天空。

    轰隆！

    就在靠近井口的时侯，林熙法力鼓荡，磅礴的法力洪流，配合着漫天的冰屑、雪屑、冰霜铁粉，以及滚滚的寒潮，从“冰霜之井”中冲了出来。

    “啊！――”

    两道潜伏在“冰霜之井”的人影，看到林熙跃出，本能的就跃出攻击。然而被林熙在半空中喷吐出的法力，像烂布条一样，挥了出去。

    咔嚓！

    林熙落在地上，听到脚下踩碎的冰块的声音。

    “出来了！”

    林熙心中一喜，嘴角露出一丝笑容。

    “哼！终于等到你出来了！”

    一声冰冷入骨的声音，从天上传来。林熙还没反应过来，一片暗影立即从天上罩落下来，以迅雷不及掩耳之势，镇压下来：

    “极冻！”

    “不好！”

    林熙心中一惊，对方对时机的掌握，妙到毫巅。就像是算准了自己什么时侯会出井一样，利用两名冰霜宫的副宫主吸引自己的攻击，同时那一刹那的缝隙，瞬间出手。

    “烈阳大――”

    最后一个字没有吐出来。

    四周的空间瞬间禁锢，整个天地间的寒气，似乎都被一只无形的大手控制住了，连空气都似乎在和林熙作对，阻挡着他的脚步。

    咔！

    林熙的真气刚刚运气一半，一只山峰般的巨大的手掌，如冰晶一般，从天而降，五根手指轰的一声，罩住了林熙。

    这股力量，震得整座穆玛峰都跳动了一下。然后，天地间气息骤降，只是瞬息之间，这股至阴至寒的力量，立即将林熙，连带整个虚空，一起封冻其中，化为冰雕。

    啪啪啪！

    一阵下雨般的声音传来，一块块巴掌大的透明寒冰，密密麻麻从空中掉落下来。那是被冰冻的空间，化成了冰块，掉落下来。

    呼！

    风声一荡，一名面容俊美，犹如书生的年轻人，从冰霜宫的阁楼上飘落下来，脚下一踮，落在冰霜井口。井中喷出的寒气，滚滚荡荡，犹如乳鸟投林般，直接涌入他的体内。

    这些冰霜之气，根本都不需经过炼化，直接就被他吸收了。

    “哼！胆子不小，实力不弱。可惜挑错了地方。――一个火系炼士，居然也敢进入穆玛峰，简直是不知死活。”

    镇地虚仙双手笼在袖中，望着林熙，轻哼一道。

    “镇地虚仙”容貌和“覆天虚仙”有五分相似，但和“覆天虚仙”的威严、冷竣不同，“镇地虚仙”的眼神却灵活许多，转动的时侯，给人一种机智、狡诈的感觉。

    在穆玛峰上，凡事出面的是“覆天虚仙”，但私底下拿主意的，都是“镇地虚仙”。

    对于时机的掌控，“镇地虚仙”更是远在“覆天虚仙”之上。林熙冲出井口的刹那，就是镇地虚仙配合两名圣子级别的副宫主，冻住了林熙。

    轰隆！

    仙气浩荡，一股庞大的气息，带着强烈的妖气，从冰霜之井下冲了出来。

    “拿住了？”

    覆天虚仙飘落在井口，缓缓道。

    “那不就是吗？哈，道高一尺，魔高一丈。他的真火修为不差，可惜，挡不住我的‘极冻’。”

    镇地虚仙一指不远处，被冰封在其中，还保持着出手前动作的林熙道：

    “哼！是吗？”

    一声冷笑，随后就在两头“虚仙”大妖的眼皮底下，林熙体风的寒冰轰的一声，猛烈的爆炸开来！

 第三百三十八章 羊脂玉瓶

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰隆！

    一股股法力洪流，纯粹至极，强大至极，仿佛山洪爆发一样，从林熙体内迸射出来。两名冰霜宫的守卫，靠的过近，就像纸扎的一样，撕成粉碎。

    砰！

    林熙脚下一踏，狠狠的踏在身前，整个穆玛峰顿时轰然震动，无数覆盖在表面的冰层，四分五裂，从山脉上掉落下去。

    一股庞大的精气，从林熙体内冲天而起。周围的虚空，都扭曲起来，隐隐在虚空中形成一头“太古真龙”的虚影，如威如狱，狠狠的盯着身前。

    那种气势，震慑八方，仿佛随便一扫，就能将坚固的空间，连带冰霜在内，震成粉屑。

    “哈哈哈，镇地虚仙多谢你了。若不是你的极冻，我还不一定能这么快的化气为液，踏入法力期！”

    林熙目中精芒阵阵，几乎耀眼的令人无法逼视。

    他的身上，法力如潮，哪里还有一丝半点的真气。“镇地虚仙”那雷霆一击，想要封冻林熙，岂料虚仙级的力量，反倒助林熙一臂之力，把最后一成的真气，也压缩成了法力。

    此刻的林熙，一身法力如潮，滚滚荡荡，犹如海潮澎湃，是不折不扣的炼气第五重法力期的修为。

    ——“镇地虚仙”那一击，无意中替林熙节省好几个月的苦修！

    唰！

    好像一个巴掌狠狠的抽在脸上，“镇地虚仙”和“覆天虚仙”的脸色顿时齐唰唰变得难看无比。特别是“镇地虚仙”脸色黑的像锅底一样。

    两人都和林熙交过手。当然看得出来，林熙这一刻的精气神和前一刻有极大的差别，分明是功力大进的表现。“镇地虚仙”机关算尽，哪里料得到，一拳出手，不但没有伤到对方，反而助对方功进一层。

    如果再算上被对方在眼皮底下。偷偷潜入“冰霜之井”中，而毫无所觉。——这些事情如果传出去，两人简直是丢脸丢到家了。

    “就算你逃过一劫。也一样要死！大哥，杀了他，绝对不能让他逃出去！”

    “镇地虚仙”咬牙切齿。脸色铁青，简直恨不得把林熙生吃了。

    砰！

    “镇地虡仙”大袖一拂，卷起一阵冰雪，猛的一步踏出：“极冻！”

    就在他的头顶，距离百汇穴三寸之处，一座玲珑剔透的“琉璃寒冰宝塔”，熠熠生辉，猛的一震，刹那之间，天地之间气温骤降。无穷无尽的寒潮，从四面八方汹涌而来，和“镇地虚仙”融为一体。

    “轰！”

    天地间再次冰封，一只十丈左右的巨大掌印，从“镇地虚仙”身前轰了过来。这一掌至阴至寒。至威至大，仿佛借用了整个天地之力，向林熙轰击过来。

    巨掌过处，空间冻结，无数的钢铁般坚硬的寒冰，哗啦啦纷纷从空中掉落下来。这一掌要是拍中。只怕连人的骨髓都要冻结，化为冰屑。

    “镇地虚仙”凭借这一掌，不知击杀了多少高手，几乎是中者无救！

    “哈哈，话别说得太满，逃不逃得出去，可不是你说的算。冰火互克，看看是你的极冻厉害，还是我的烈日厉害！——帝驭九龙！”

    林熙指天踏地，浑身猛然一震。只听轰的一声，无穷的烈焰真火从他的体内爆炸开来。只一眨眼间，烈火四射，冰霜宫上立即多了一尊威凛天地，巨大无比的“火之君王”。

    “吼！——”

    巨龙咆哮，林熙化身“火之君王”，只是把手一指，一条条熔浆般的火龙，咆哮着，从林熙脚下迸射而出。这些火龙蜿蜒滑动，巨大的声音，发出犹如钢铁轧动，又有如火山轰鸣。

    原来被镇地虚仙禁锢的虚空，一下子就挣脱了他的控制。

    “去吧！”

    林熙把手一指，九条巨龙如同绳索般，拧成一股，散发着涛涛的烈焰，以雷霆万钧之势，轰了过去。

    轰隆！

    九条巨龙和镇地虚仙发出的寒冰巨掌，在虚空中猛烈的撞击在一起。只听轰的一声巨响，穆玛峰顶上天摇地动，爆发出一声惊天动的巨响，随后冰火两重惊天的气浪，从峰顶爆炸开来。

    从天空俯瞰而下，可以看到穆玛峰一半烈火，一半冰雪，无穷无尽的火雨，瞬间将半个冰霜宫夷为平地。而另一侧，则仿佛下起了一阵冰雨。

    “该死！”

    覆天虚仙看到半个冰霜宫被夷为平地，直气得须发怒炸。他的身躯一晃，闪电一般疾射而出：

    “巨灵大妖术，——拿命来！”

    覆天虚仙浑身暴涨，化为十丈高下，全身金光浩浩，仙气升腾，猛的就是一掌，掀起冲天的妖气，向着林熙拍落过去。

    “来吧，十丈对十丈！怕你不成！”

    林熙化身十丈高下的“烈日君王”，烈焰熠熠，猛的爆喝一声，九条真火巨龙纠结盘曲，化为一只烈焰巨掌，九条巨龙就是这只巨掌的手指、并节、血肉。九双龙目不怒而威，狠狠的盯着覆天虚仙，然后以雷霆万钧之速，拍了过去。

    轰隆！

    这一次林熙身躯一颤，只倒退十余步。而覆天虚仙虽然依旧纹丝不动，但神色却并不好受，没有先前那般轻松。

    “仙凡有别，虚仙果然不愧是虚仙，真气性质还是要比我的强上一些。而且北部冰原太过寒冷，利水不利火，我在这种地方施展烈日，威力大打折扣。”

    林熙目光闪烁，心中立即有了主意。

    北部冰原是冰系和水系炼气士的天堂，任何冰系炼气士在这里，威力都会强上几分。相反，火系炼气士就会受到寒冰天气的克制，此消彼涨，先天上就已经处于劣势。

    “君子不立危墙之下”，林熙也没有傻到在这种冰天雪地的环境，和两头擅长冰系功法的“虚仙大妖”搏杀。而且，还是以一搏二！

    “覆天、镇地两位虚仙，我还有事，就不奉陪你们了。真想较量，除了北部冰原，任意地点，一对一我都奉陪！”

    林熙长声一笑，猛然纵起，直接往穆玛峰外电射而去。

    “哪里走！”

    一声暴吼，寒霜四射，镇地虚仙猛的睁开来，脚下一震，猛地拔地而起。就在他原本站立之处，火焰升腾，隐隐现出许多火焰小蛇，燃烧出熊熊的火焰。

    镇地虚仙面孔扭曲，神色狰狞，眼神之中，凶光四射。刚刚一番交手，他一时没有提防，居然吃了不小的暗亏。

    林熙的“烈日真火”融合了上古火蛇血统，也吸收了“上古火蛇”恶毒的属性。“镇地虚仙”花了不少的精力，才把轰入体内的这些真火，驱除出去。

    “大哥，留他不得。——启动妖皇封印！”

    镇地虚仙厉喝，满脸的戾气。

    他还从没吃过这么大的亏。被人盗采冰霜魔铁，还毁了“冰霜宫”，妖皇那里肯定会怪罪下来。如果再让林熙跑了，妖皇的惩罚简直不敢想像。

    “嗯！”

    覆天虚仙犹豫了一下，然后重重的点点头。脚下一踏，仙气嗡鸣，犹如流光一般，和镇地虚仙同时向林熙追了过去。

    “妖皇封印！”

    林熙心中一震。

    镇地虚仙的话，他听得清清楚楚。虽然不知“妖皇封印”是个什么东西。但是只要想想就知道，凡是涉及到妖皇的东西，都不是什么简单的东西。至少，想要摧毁一个炼气士，绝对是易如反掌。

    “这两头大妖急了，事不宜迟，赶快离开！”

    林熙心念一动，鼓动全身法力，轰隆一声，祭出九条真火巨龙，风驰电掣一般，向着穆玛峰外掠去。

    “进了穆玛峰，就别想离开。——妖皇坐下骷髅，有你一位！”

    半空之中，仙气浩荡，两头虚仙载沉载浮，戾吼声，响彻天地。林熙的速度快，但是“虚仙”的速度，却是更快。

    这一点，是境界决定的。

    “在穆玛峰上动武，你是踢错铁板了。”

    覆天妖仙眼中妖光闪烁，他既然下定了决心，便不再迟疑。手腕一探，立即从怀中掏出一件东西来。这是一件八寸高下的羊脂玉瓶，白白净净，小巧玲珑，看起来极为普通。

    但是“覆天虚仙”托在手中，却有一种极其沉重的感觉。仿佛托着的不是一件羊脂玉瓶，而是一座大山。那羊脂玉瓶的瓶口，塞着一枚玉塞，汩汩的雾气从里面散发出来。

    这种雾气深沉、漆黑，和周围的空间显得格格不入，仿佛是时空深处的另一个世界，渗透过来的。覆天虚仙浑身修练出来的仙气，在这股雾气面前，稀薄的就像空气。

    这件羊脂玉瓶就是当初穆玛峰冰霜宫设立之时，那位跨界妖皇赐给穆玛峰的镇压之物。正是凭借着这件妖皇赐下的镇妖之物，两头大妖才能牢牢镇压穆玛峰！

    这件羊脂玉瓶中供奉的，乃是一道“妖皇封印”，拥有不可思议的力量。是用来镇压穆玛峰，威慑其他强者的。

    正是因为这道“妖皇法印”，这个冰原上大半的强者，都不愿意招惹穆玛峰上的两头虚仙大妖！

    这两头大妖也是动了真怒，这才想到要动用这道“妖皇封印”。

 第三百三十九章 千钧一发

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你逃不掉的！——”

    隆隆的声音响彻天空，两头虚仙大妖风驰电掣，奇快无比。林熙虽然速度奇快，短短数息的时间，居然就被他拉大到上千丈的距离。

    但是这种距离正在不断的缩小。只要距离小到一定范围，两人就能祭起“妖皇封印”，到时林熙再高的修为，也是死路一条，血肉销毁，死路一条。

    苍穹之上，罡风浩浩，一眼望去，四周都是一望无垠的雪原。

    林熙根本跑不出雪原，就会被两人追上。在某种程度，林熙在两头大妖眼里，已经注定是个死人。

    距离不断缩小……

    “够了！”

    距离不足八百丈的时侯，镇地虚仙望着前方林熙的背影，目中寒光一闪，突然对旁边的覆天虚仙道。

    啵！

    覆天虚仙毫不犹豫，伸手拔掉了羊脂玉脂的瓶塞

    轰隆！

    一道漆黑的妖气，从羊脂玉瓶中冲天而起。

    咔嚓！

    天空中仿佛划过一道惊雷，云层深处发出一阵隆隆巨响。随即轰的一声，毫无征兆，天空一沉，周围百里之内，光芒尽敛，化为一片漆黑。

    “不好！”

    林熙只觉瞬息之间，眼前居然看不到丝毫光芒，陷入一片黑暗，顿时大吃一惊。

    这种手段太过诡异，已经超出他目前的认知。

    “嗡！”

    就在天地陷入一片黑暗的同时，一张漆黑的符箓从云层上方。飘落下来。

    这张符箓初始的时侯，还只有巴掌大小，但是眨眼之间，就有百尺之长，再一眨眼间，已有数千丈之长，仿佛一条巨大的黑色匹练。似缓实快，向着林熙头顶罩落下来。

    在这片黑暗的天地中，只有覆天虚仙和镇地虚仙看得清楚。那张巨大的黑色符箓表面只有两个气盖山河的大字：“封印！”

    这是妖皇留下的笔墨，里面有他封入的一道妖力。虽然不是很强大，只是随意为之。但是对付仙道境以下的强者。却是绰绰有余。

    只要被这符箓一沾，立即就会被卷住。到时便有再大的能耐，也是死路一条。

    “哼！这就是太岁头上动土的下场！”

    两人站在半空中，也不出手，就静待林熙被封印、镇压的一刻。

    四周一片漆黑，林熙虽然看不到那张黑色大符箓，但是却感觉到了一种恐怖的死亡气息。那是超越了危险和凶险的极度，无限逼近死亡的感觉。

    “妖皇封印”的强大，已经超出林熙的想像。

    这已经不是林熙和两头虚仙之间的争斗。而蜕变成了，林熙和两尊虚仙大妖背后。那名神秘莫测的妖皇的对抗。

    没有人能在炼气境对抗一头恐怖的妖皇，哪怕仅仅是他封入的一道妖力。那股来自虚空的压力，庞大之极，别说是林熙，就算是炼气十重大圆满级别的强者。恐怕都是死路一条。

    “卡米拉！——”

    生死关头，林熙猛然发出一声惊天动地的吼叫。

    轰隆！

    几乎同时，听到林熙的声音。一处拱起的地面，轰的一声炸开。一道身影猛然站立起来。

    “主人，这里！——”

    吸血女王卡米拉的声音，满含焦急。同时在林熙的脑海和旷野之中响起。她的身旁，一道能量形成的拱形门户赫然成形，散发出强烈的元气波动。

    “不好，传送门！”

    看到那道拱形光门，原本自认大局在握的覆天虚仙和镇地虚仙，双双顿时脸色大变。

    这道传送门根本不在两人的预料之中。

    两人怎么也没有料到，林熙居然事先就安排人手，在此埋伏了传送门。

    “拦住他！”

    两人双双暴起，向林熙追去。

    然而，两人出手还是晚了。

    林熙虽然看不到传送门的存在，但是却能通过灵魂契约的存在，感知到吸血女王卡米拉的位置。

    “快，进入传送门，离开这里。”

    林熙通过灵魂契约，对卡米拉道。同时沿着灵魂契约的联系，闪电般的扑向，向着传送门掠去。数百丈的距离瞬息即过。

    一人多高的传送门，终于出现在眼中。然而身后那股恐怖的危险，也急速的靠近。

    林熙连说话都来不及，抱住门柱旁的吸血女王，闪电般的冲向传送门。

    然而林熙的速度快，“妖皇封印”下落的速度更快，这张漆黑的符箓几乎完全锁定了林熙。就在林熙接近传送门的同时，这张黑色符箓也接近到了林熙头顶，不足两丈的距离。

    林熙终于看到了“妖皇封印”的样子。这张漆黑的符箓上，隐隐有黑色的雷光闪耀，那是毁灭的力量。

    “这就是……妖皇封印！”

    林熙心中颤动了一下。

    在这张黑色的符箓上，他感觉到了一股浩瀚而深邃的气息，那是属于另一个世界的境界和力量。超越了他目前所能想像的极致！

    这种力量不是目前的林熙，所能对抗的。

    林熙距离传送门越来越近，而头顶的黑色符箓，距离林熙也越来越近。

    时间在这一刻，仿佛无限的放缓了。

    一尺，八寸，六寸，四寸……

    浓烈的死亡气息，几乎令人窒息。林熙的一只脚已经跨入“传送门”，但妖皇封印距离林熙，也不足三尺。

    “主人……”

    卡米拉颤抖的声音，在林熙脑海中响起。她望着林熙身后，惊恐的睁大了眼睛。

    三寸，两寸，一寸……

    轰隆！

    千钧一发之际，林熙终于跨入“传送门”。只听“轰隆”一声，传送门光芒大盛，传送能力终于发动了。而在林熙身后，漆黑的“妖皇封印”带着毁灭性的力量，以毫厘之差，掠过林熙头后掠过，几缕飘起的头发。咝的一下，化为粉末。

    轰隆！

    方圆数千丈，深达数十丈的地面。连带传送门在内，在一片黑光中，无声无息的化为灰烬。

    “该死！”

    “让他逃了！”

    ……

    覆天虚仙和镇地虚仙从虚空落下。望着林熙消失的地方，神色铁青，咬牙切齿。

    被人逃了不说，现在还毁了一道“妖皇封印”，这可是重罪，回去以后，恐怕就是重罚！

    …………

    “嗡！”

    距离穆玛峰一千多里外的地方，林熙抱着吸血女王卡米拉，从传送门内滚落出来。

    两人翻滚出来的同时，这一侧的传送门也消失了。

    “桀桀。卡米拉又占主人的便宜了！”

    地狱魔龙低着头，一脸得意的怪笑。

    啪！

    猛不防一只纤纤手掌拍在摩图脸上，以地狱魔龙这样的体型，居然受不了这样的一掌，哎哟一声。断线风筝般飞了出去。

    “你这条癞皮龙，你知不知道刚才多危险。如果留下来的是你，你恐怕是死路一条。”

    吸血女王从地上翻身起来，望着地狱魔龙，冷声道。

    “啊！有这么严重吗？……”

    地狱魔龙眼珠子转动，大眼瞪小眼。一脸的茫然。

    穆玛峰那里，留下的是吸血女王，地狱魔龙悄悄潜到这边来布置了，根本不知道那边发生了什么。

    “好了，卡米拉，摩图什么都不知道。你就别怪它了。”

    林熙坐倒在雪地上，摆了摆手道。

    刚刚的情形实在是太危险了，只是想一想，林熙都出了一身冷汗，一脸心有余悸。

    “覆天虚仙”和“镇地虚仙”居然有那头妖皇留下来的一道“封印”，这实在是出乎林熙的预料。如果知道穆玛峰上有这种东西，林熙说不定早就把一身法器卖了，兑换成足够的丹药，然后用丹药去购买“冰霜魔铁”了。

    一头仙道七重的妖皇的“法力封印”，这简直是毁灭级的东西。要知道有这种东西，林熙打死也不会潜入“冰霜之井”采集冰霜魔铁。

    ——风险实在是太大了，甚至完全不值得这么去做！

    “幸好我事先买了几颗传送石，把摩图和卡米拉留在外面接应。否则的话，这次真的就危险了。”

    想起最后一刹那的危急，林熙还感觉后脑勺上一阵冷汗。

    林熙是在和仙罗宗的玄冰圣子一起进入穆玛峰之前，把三颗传送石交给卡米拉的。在林熙原本的计划中，只要采集了足够的“冰霜魔铁”，就立即离开穆玛峰。

    而“传送石”就是林熙准备用来摆脱两名虚仙大妖的。

    “传送石”只能使用一次，一旦使用就会生成一道短暂的“传送门”。林熙要做的，就是确保自己踏入“传送门”之后，“传送门”的持续时间立即结束，这样两头虚仙大妖就没有办法，跟在“传送门”后面追杀过来。

    这也是林熙特别不让地狱魔龙和吸血女王跟随进入穆玛峰的原因。

    另外，传送石需要能量激发，一个人决定激发时间，而另一个人决定传送石最后传送到达的位置。摩图和卡米拉两个人一个负责在地下提前打开传送门，一个负责传送的地点，正好分工合作。

    ——这一切都是林熙在进入穆玛峰之前，针对“长老任务”设定的计划。

    只是没想到，无意中避过了这么大的一个杀机！

    “幸好我生性谨慎，不然真的就死在这两头极地大妖手里了。”

    林熙心中也不禁暗暗庆幸。

    在“冰霜之井”中，他的实力大增。但是生性使然，林熙判断出无法战胜两头虚仙大妖，立即抽身就走，没有像其他人那样缠战。否则的话，恐怕就算有“传送石”也用上了！

    “妖皇封印”绝对不是这个级数的炼气士，可以对抗的。

    不过，不管怎么样，这趟有惊无险，总算是把“一千斤的冰霜魔铁”搜罗到手了！

 第三百四十章 出手相助

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “主人，现在我们怎么办？回去吗？”

    地狱魔龙问道。

    “嗯。”

    林熙点了点头。“长老任务”已经完成，可以返回神宵山了。不过，就在开口答应的时侯，林熙脑海中忽地闪过一道亮光。

    “等一等。”

    林熙摆了摆手，立即吸引了卡米拉和摩图的注意，两人都意外的看着林熙。

    “主人，还有什么吗？”

    卡米拉讶异道。

    “回去肯定是要回去的。”

    林熙眼睛微眯，目中露出深深的思索：

    “不过，或许我们并不需要急在一时。”

    林熙脑海中想起“覆天虚仙”施展搜罗天地时，说过的那句话。――一个和他素未谋面，甚至之前都不知道他潜入了“冰霜之井”的大妖，居然一口叫出了他的名字，这不能不让他吃惊。

    “真想知道，是什么人把我的行踪泄露给了这两头虚仙大妖……”

    林熙眼神凝聚，锋利的好像刀剑。

    虽然看不到对手，但林熙可以感觉到，冥冥中，某一个对他非常熟悉的人，也已经来到了北部冰原。

    “走吧，先离开这里。”

    林熙点到即止，挥了挥手，地狱魔龙身躯一震，飞上高空。林熙和卡米拉一个纵跃，就到了地狱魔龙的背上。

    “主人，我们去哪边？”

    地狱魔龙扭过头来，对林熙道。

    “你随便选个方向。我先把这次采集的冰霜魔铁祭炼完了，然后再想想去哪里。”

    林熙淡淡道。

    打开“次元小仙袋”，所有的冰霜魔铁和“冰霜元素晶体”都在里面。林熙在“冰霜之井”中采集的都是最原始的“冰霜铁粒”，有些甚至含有冰渣和雪屑在哪里，需要二次祭炼，提炼成一团团完整铁锭，才能交给执法长老。

    “一千万斤冰霜魔铁。……一亿的功勋值啊！”

    林熙心中感慨不已。

    “一千万斤的冰霜魔铁”听起来好像没什么，就是一堆法器材料。但是这却是相当于一亿点的宗派功勋值。就算是在地狱大世界厮杀，都需要很长的时间。而且还要冒巨大的风险，才能获得这么多的宗派功勋值。换在这之前，林熙根本不敢想像。自己才刚刚加入内门，就能在三个月内赚到这么多的宗派功勋值！

    哪怕对于“虚仙”来说，一亿宗派功勋值也是个不小的数字！

    “呼！”

    林熙腾起一团烈阳真火，然后开始祭炼“冰霜魔铁”。

    “次元小仙袋”的作用这个时侯体现出来。一千万斤的冰霜魔铁压在地狱魔龙背上，恐怕它根本就飞不起来。但是在次元小仙袋中却根本不占空间。

    而且，林熙每次都可以根据心意，从“次元小仙袋”中取出一小团的“冰霜铁屑”，去除其中的杂质，然后再提炼成一块小铁锭，再塞入次元小仙袋。

    如此往复。不停的重复。

    提炼工作非常简单，但是“冰霜魔铁”抵抗火焰的特殊性质，却使林熙颇废了一番手脚。

    …………

    “吼！哪里跑，抓住他！”

    正在修练的时侯，突然之间。一阵暴吼声从远处雪山山谷中传来。充满戾气的咆哮声，惊得雪山上的积雪，都扬起数十丈，纷纷洒洒，如雾气迷漫。

    “嗯！”

    林熙眼皮一跳，霍的睁开眼来。朝远处望去。

    北部冰原太过广袤，平时很久才能遇到几个炼气士。在这种冰冷空旷之地，骤然听到暴吼声，非常引人注意。

    唰！

    几乎在林熙望过去的同时，一条人影闪电般从远处的雪山谷中冲了出来。他的身形踉跄，一副被人追赶，又惊又惶的样子。而他身上穿的道袍，却是令林熙非常的熟悉。

    “神宵宗，这个家伙是神宵宗的弟子！――”

    吸血女王卡米拉突然一脸惊讶的叫道。

    那名奔跑在前，长发披散，狼狈不已的年轻人，身上穿的确就是神宵宗的道袍。

    “怎么回事？”

    林熙瞳孔中闪过一个念头，也是满心的惊讶。还没有理清思路，唰唰几声，在后面追杀的那群人也从山谷中冲了出去。

    看到那群追杀的人，地狱魔龙也不禁失声惊呼起来：

    “兜率宫弟子！是他们！――”

    谁也没有料到，被追杀的是神宵宗弟子，而追杀的却是兜率宫的弟子！

    远处，那名被追杀的神宵宗弟子，似乎也听到了地狱魔龙的吼声，向这边望了一眼。当看到身躯巨大，黝黑的像个大铁块的“地狱魔龙”，这名神宵宗弟子身躯一震，似乎认出了什么，身躯一折，猛然向着林熙等人的方向奔来。

    “林师兄，救救我，救救我！――”

    声音惶急，充满了绝望。

    “走！”

    林熙眼睛一眯，瞳孔中猛然掠过一丝森寒的杀机。

    兜率宫弟子欺负神宵宗弟子，居然欺负到他面前来了。他若是没看到也就罢了，看到了，那是万万不可能放过的。

    “上行下效，一丘之貉！”

    林熙脸若冰霜。

    他自己是尝过被兜率宫追杀的滋味的，也因此更加看不得兜率宫弟子追杀自己宗派的弟子。

    唰！

    林熙身躯一晃，立即破空而出，几个闪烁立即划过数千丈的距离，向那名神宵宗的弟子掠去。

    “杀了他！”

    五名兜率宫的青年也拉近了和那名神宵宗弟子的距离，神色一寒，立即率先出手。手掌一劈，立即就是一股磅礴的气劲。排山倒海，向着前方的神宵宗弟子的背后劈了过去。

    砰砰砰！

    紧随其后，四名兜率宫弟子也同时出手，四股纯正的宗门真气破空而出，以雷霆万钧之势向那名神宵宗弟子的后心轰了过去。

    “师兄！――”

    被追杀的神宵宗弟子也感觉到了巨大的危险，惊恐的大叫起来。

    “哼！――”

    林熙目中杀机一闪，丹田法力疯狂爆炸。唰的一下，速度激增。单掌一提，就把这名神宵宗弟子移到身后。同时单掌一推，一股狂暴的法力扩散出去。

    轰隆！

    林熙的法力过处，如排山倒海。猛然一压。五名兜率宫弟子浑浑如遭雷殛，大叫一声，纷纷震飞了出去。

    “师兄！！”

    藏在林熙身后的青年，看到这一幕，大喜过望。

    “放肆！你是寿星公上吊嫌命长了吗？居然敢和我们兜率宫作对！”

    为首的兜率宫青年弟子缓过气来，立即就是高声喝问，满脸的寒霜。

    五人一招落败，这名兜率宫弟子非但没有丝毫的惧怕。反倒是一脸有恃无恐，兴师问罪。似乎刚刚落败的，是林熙一样！

    其余几人也是一脸有恃无恐。似乎吃定了林熙不敢对他们动手。

    “哼！”

    林熙扫了五人一脸，一脸冷笑：

    “五个活腻了的废物，居然在我面前猖狂。你们莫非真以为，兜率宫这块金字招牌，能替你们挡得住一切。哼。幼稚！你们这套，对别人有用，在我面前可没用！”

    “找死！”

    五人闻言勃然大怒：“你知不知道，就凭你今天说的话，就是死……”

    “师兄！”

    突然五人之中，一名青年伸手拍了一下为首的兜率宫弟子。偷偷望了一眼林熙，满脸的惊惧：

    “刚刚那个小子叫他师兄，他是……”

    话还没话完，就听到旁边一声惊呼：

    “林熙！他是林熙，杀了雷德师兄的那个神宵宗林熙！”

    轰隆！

    晴天霹雳！

    一句话惊得五人目瞪口呆，一脸仿佛见鬼的神情。

    兜率宫对林熙早就发出了宗派追杀令，在兜率宫中几乎很多人都认识林熙，至少是看过他的画像。只是事起仓促，谁也没有料到，那个“林熙”会出现在北部冰原，出现在自己面前。

    因此，在心里上，根本没把眼前这个和宗派追杀令的“林熙”联系到一起，所以才一时没认出来！

    “林，林熙，你想干什么？”

    “你不要乱来……，这里有我们不少的师兄。你不要自误！”

    ……

    五人看着林熙寒气大冒，这个时侯才知道害怕了，一个个连说话都不利索了。

    在“兜率宫”内，林熙绝对的“臭名昭著”，对付其他仙道弟子的那套，对他是完全不起用的。兜率宫的名声镇得住别人，但绝对镇不住他。

    “哼！我看起来，像是害怕的样子吗？”

    林熙冷笑。

    “快逃！――”

    也不知是谁叫了一声，霎时，五人顿时像野兽般，一哄而散。

    “我没让你们走，谁也走不了！”

    林熙身躯一晃，带出许多残影，电射而出。

    轰轰轰！

    林熙丹田一炸，无匹的法力席卷而出。只一个呼吸的时侯，便又回到了原地。

    旷野之中，一片寂静。

    五名兜率宫弟子没有一个能逃出百丈之外，纷纷仆倒在地上，死前还是满脸的惊慌。

    林熙的实力，超出他们不只一截半截。杀五个圣子级修为都没有的炼气士，简直是杀鸡一样。

    “多谢师兄！”

    身后的神宵宗弟子看到这一幕，躬身作揖。瞳孔之中，那缕深深的怨恨，也烟消云散了。

    呼！

    林熙也没回头，手指一弹，五团“烈日真火”立即飞了出去，眨眼之间，雪地上就腾起了五团大火，将几人的尸身烧得一干二净。

    林熙和兜率宫现在是死仇。兜率宫早有命令，见到林熙二话不说，无需理由，见面就杀。林熙对待兜率宫也是一样！

    以彼之道，还彼之身！

 第三百四十一章 大事件

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    拿出几枚“补气丹”，林熙递了过去。待这名神宵宗的内门弟子脸上有些血色。林熙才开口道：

    “说吧，到底是怎么回事？兜率宫怎么派出五个人来追杀你？”

    “他们五个不是冲我来的。我只是和他们五个人中，其中一个人有仇。”

    彭玉说出来的第一句话，就出乎林熙的预料。

    “哦？”

    林熙皱了皱眉：“这到底是怎么回事？”

    呼呼！

    一阵风响，卡米拉和地狱魔龙也飞了下来，落在林熙旁边，露出倾听的神色。

    “太元宫、兜率宫、太阿宗三派的人，现在正在大肆搜罗我们神宵宗的人。只要发现我们神宵宗的弟子，一大群人立即就围上去，仔细询问。现在整个北部冰原，几乎都遭到了像我这样的待遇。这件事情现在正闹得沸沸扬扬，听说三派人，已经把从北部冰原南下的道路给封锁了。只准进，不准出！”

    彭玉道。

    “什么！”

    林熙吃了一惊。

    三派弟子联手压制神宵宗弟子，事情非同小可！

    林熙在“冰霜之井”修练了三个月，也没有料到居然出了这样的事情。

    “到底是什么情况，详细说来。”

    林熙沉声道。

    太元宫、兜率宫、太阿宗三派联合，这绝对不是什么小事！至少在以前，还从未发生过。林熙敏感的感觉到，这件事情非同小可！

    “具体的我不清楚。不过我听说，是和‘失落之地’有关。太元宫正在整个北部冰原，追缉我们神宵宗两名弟子。兜率宫和太阿宗正是在太元宫的授意下，在整个北部冰原搜罗他们两个的行踪。因为这件事情，我们所有在北部的神宵宗弟子，都受到了三派弟子的盘查。”

    彭玉顿了顿，接着道：

    “我就是因为这件事情。遇到他们五个的。本来没有在意，毕竟，我根本没有去过失落之地。但谁料到。这批兜率宫弟子里面，有个叫纪元度的。正好以前和我在其他小位面，做宗派任务的时侯。起过冲突。这次看到我，就借着这件事情，挟公报仇，联合其他四个兜率宫弟子，一起来追杀。要不是幸好遇上师兄，恐怕就冤死在他们五个人手里了。”

    林熙沉默不语，脸上露出凝重的神色。

    “失落之地”是北部冰原的三大上古遗迹之一。林熙可以肯定，这件事必定和里面的宝藏有关。任何事情只要沾上“上古遗迹”，都不是小事。

    事情涉及到神宵宗弟子，太元宫、兜率宫、太阿宗借着这个事情。大肆发挥。虽然短时间内来还看不出来，但加上神宵宗一惯对兜率宫的退让政策，一个弄不好，日后对于神宵宗的门派威望，将是巨大的打击。

    林熙脑海中此起彼伏。隐隐的，他闻到了一丝风暴的味道。

    “太元宫那边是怎么说的？”

    林熙问道。

    “太元宫那边，对外宣传，说是我们这边的两名弟子出手抢夺了属于他们的东西。”

    彭玉道。

    “不可能！”

    林熙摇摇头，神宵宗由护法殿主持对外政策。在李仲道的影响，神宵宗弟子处处退让。根本不可能主动招惹其他宗派。更别说这件事情还涉及到了仙道大世界的第一大派“太元宫”。

    “这些家伙，是明目张胆抢夺东西……”

    林熙脑海中闪过一个念头。

    这件事情的真相并不是很难猜，“失落之地”是上古遗迹之一，极度危险，平常少有人去。只怕是这两个神宵宗弟子无意中得到了什么东西，被太元宫看上了，这才有了这件事情。

    “这件事情非同小可，我得尽快去找到他们……”

    林熙脑海中闪过一道电光。

    这件事情可以看成是单独的孤立事情，但也可以看成是太元宫、兜率宫、太阿宗借此造势，联手打压神宵宗。三派大势盘查，把所有神宵宗弟子都席卷了进去，连南下的道路都封锁，这件事情不管是哪种情况，林熙做为神宵宗弟子都没有放手不管的道理。

    对于林熙来说，在某种程度上，那两名被追杀的神宵宗弟子，就相当于过去的他。当初，林熙就是因为一件法器，引来了兜率宫弟子的杀机。

    而“六德道人”也是瞧上了他身上的道统，才对他下手的！

    因为自己经受过这种事情，所以林熙份外能感受那两名同门的感受，也因此对于三派的行为，愈加的愤恨。

    “这些家伙……，是欺负我们神宵宗没人！”

    林熙眼中闪过一丝深深的愤恨。

    “师弟，你先想办法离开这里。我去找到他们！……”

    林熙突然道，眉宇间闪过一丝毅然而坚决的神色。

    “林师兄……”

    彭玉脸上闪过一丝意外的神色，随即道：

    “不管怎么样，这次若不是师兄援手，我恐怕就死在这里了。――师兄，大恩不言谢。以后，师兄若是有什么差谴，彭玉一定在所不辞。”

    彭玉望着林熙，一脸的感激，神情发自肺腑，没有丝毫的作伪。

    “呵，举手之劳而已，没多大的事，也别往心里去。毕竟，大家都是同门，不是吗？”

    林熙笑了笑，也没往心里去。身躯一纵，立即跃上地狱魔龙的后背。

    唰！

    地狱魔龙身躯一震，立即飞上了虚空。

    “摩图，感觉一下。用你的嗅觉，看看能不能找到那两个弟子。”

    林熙道。

    “好的，主人。”

    摩图也知道兹事体大。应了一声，立即往北而去。

    一个眨眼，就掠出了数百丈。

    彭玉望着林熙和地狱魔龙远去的背影，脸上闪过一丝复杂的神色，欲言又止。眼看一行三人就要消失，彭玉终于忍不住高声叫道：

    “林师兄！往东北去。我在不久前遇过他们，他们两个说是要去风暴之门！――”

    林熙怔了怔。勒住了地狱魔龙，在半空中回过头来，看了一眼彭玉。只见彭玉一脸的羞愧。微低着头，不敢看他。

    “哈哈，知道了。我这就去风暴之门。我先过去了。你有时间的话。也到风暴之门去吧！”

    林熙长笑一声，说着一拍地狱魔龙，立即转身向北部冰原，东北部的“风暴之门”而去。

    “主人，这个家伙也太不够意思了吧。我们救了他的命，他明明知道他的下落，却偏不说。”

    地狱魔龙一边在云层中飞行，一边愤愤道。

    “不要胡说八道，往自己脸上贴金。明明是主人一个人救的他，跟你有半毛钱关系？”

    卡米拉一针见血道。

    “切。你懂什么，我和主人是一体，还分什么你和我。”

    地狱魔龙嘟囔道。

    林熙摇了摇：

    “好了，你们两个别闹。少斗点嘴不行吗？彭玉见过他们两个，是可以肯定的。他之所以前面不说。是还没有完全信任我。这件事情，关系到他们两个的性命，非同小可，再小心也不算过份。而且，他们离开之前，肯定也特别嘱咐过他。”

    受人之托。忠人之事。彭玉不说，也在情理之中。

    林熙脑海中此起伏彼伏，转过许多的念头。“风暴之门”是北部冰原的三大上古遗迹之一，聚集了大量的宗派弟子和散修。

    毫无疑问，风暴之门附近会有不少的太元宫和兜率宫弟子，但不容质疑，也会有不少的神宵宗弟子。三派四下布防，抓捕他们两个，一定不会想到，他们居然去了风暴之门。

    “……反其道而行之，他们两个肯定是得不到援救，自知生还希望不大，所以孤注一掷，去风暴之门向其他在那里的神宵宗弟子求助，想要置之死地而后生。”

    林熙望着远方茫茫的风雪，瞳孔中闪过许多的想法。

    “风暴之门”并不是最好的选择，太元、兜率、太阿三派的弟子虽然不会想到，他们会去了那里。但大量三派弟子往来，被发现的机率也是很大。

    如果能够有其他选择，不是万不得已，他们两个是绝对不会冒险去“风暴之门”的。

    林熙可以感觉得到，他们两个必然心中已经是无比的绝望，三派的围捕，比之对付林熙的阵仗，还要大很大。不是一般人可以承受的。

    在两人的心中，“风暴之门”附近同门，显然是最后可以倚仗的希望了。

    “希望你们两个能够撑住……”

    林熙心中暗道。

    呼！

    风声一荡，地狱魔龙庞大的龙躯，承载着林熙和卡米拉，消失在北部的风雪之中。

    风雪茫茫，林熙一路遇到了几拔搜罗的队伍。

    “你敢做初一，我就敢做十五”，林熙下手毫不客气，遇到他的，几乎是连尸体都找不到。

    整整一天一夜，拦截的人是遇到好几拔，但是那两名神宵宗弟子，不管是地狱魔龙还是吸血女王，都没有感觉到他们的气息。

    “再有半天路程，就是风暴之门了。”

    林熙心中暗道。

    林熙虽然之前没有到过“风暴之门”，但是从一路上情况就看得出来。最近一段时间，林熙越来越频率的遇到其他的宗派炼气士，其中也有不少散修。

    太元、兜率、太阿三派联合搜捕神宵宗弟子的事，一如林熙的预料，渐渐壮大，越闹越大。林熙路上遇到好几拔人，都是谈论着这件事。

    神宵宗弟子和三派弟子私底下都有些冲突、磨擦。

    如果仅仅是因为私人恩怨，仇杀，追杀神宵宗弟子，虽然会引起关注，但也不会有这么大。但是“失落之地”四个字，立即让这件事情，变得瞩目无比！

    所有北部冰原的炼气士，不管是宗派弟子还是散修，现在目光都注意到了这件大事上面！

 第三百四十二章 汇合

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “主人，这些家伙的目光好怪啊。真是让人不舒服。”

    地狱魔龙歪着脖子道。

    “我知道。”

    林熙淡淡道，一脸的漠然，看不出什么表情。

    一路上接触的仙道中人，知道他的神宵宗弟子身份后，目光都有些古怪，混杂着某种深深的不屑。

    现在的北部冰原，明显酝酿着一场风波。只要是个明眼人，都知道这场风波，是太元宫、兜率宫、太阿宗三派联合，针对神宵宗的。

    两名“神宵宗弟子”被追得惶惶如丧家之犬，也难怪知道他的身份后，都是目光古怪。实事上，不止是林熙，其他的神宵宗弟子只怕也是同样的待遇。

    “神宵宗如果再这么下去，一直软弱退让。恐怕以后，会彻底地没落下去。”

    林熙心中产生强烈的危机感。

    仙道弟子一旦加入一派，就很难再改投另外一派。林熙毕竟是神宵宗弟子，如果神宵宗没落，没了庇护，兜率宫要杀他就是弹指之间。

    宗派与宗派弟子之间，唇亡齿寒，一荣俱荣，一损俱荣。

    别人会不会救那两个神宵宗弟子，林熙不知道，但是林熙一定会去的。这件事情，已经不再是表面上的个人争执那么简单了。

    反应迟钝的人或许还感觉不出来，但是林熙却是感觉到了深深的宗派之间争斗的味道。神宵宗一个处置不当，以后就是江河日下，不复往昔。

    “再快点！”

    林熙催促道。

    他的目光望着前方漫漫的风雪，隐隐望到了空间最深处。就在这片雪原的尽头，林熙感觉到一股强大的，毁天灭地的能量，仿佛一团紊乱的风暴一样。横亘在天地之间。

    每个炼气士几乎都能感觉到，那股旋涡一般的庞大能量，隔着很远，就能感觉到，在脑海中产生的一阵若有若无的嘶声咆哮，冥冥中仿佛有一股无形的力量，要把人的灵魂撕扯进去一样。

    “那就是‘风暴之门’吧……”

    林熙心中喃喃道。

    越靠近“风暴之门”，那种天地间的呼号声。和狂乱的风雪就越发的剧烈。至于温度。反倒是没有“冰霜雪原”中心那么可怕。

    也不知过了多久，林熙终于穿过风雪，抵达了“风暴之门”附近。

    就在这片白皑皑的积雪世界中，一个直径三百多丈的“空间旋涡”，竖立在大地之上。一个人站在这个“空间旋涡”面前，就像蚂蚁一般渺小。

    “空间旋涡”像“风轮”一样。不停的旋转，释放出巨大的吸力，不停的将大量积雪和空气。一起吸扯进去。而空间后面，就像一个无底洞，怎么也填不满。

    这就是“风暴之门”了。某种程度上，这就是一个巨型的“空间之门”，所有进入“风暴之门”的人，都会被随机甩到“风暴之门”背后相连的无数破碎的“小次元”、“小位面”。

    林熙站在“风暴之门”前，可以感觉到这座“风暴之门”上散发出来的强烈的“空间波动”。

    这座“风暴之门”平常的时侯。冒险的人群都是骆驿不绝，一刻不停的进入里面。但是现在，“风暴之门”附近却积累了不少的炼气士，三三两两，汇聚成群。

    这些人既不进入“风暴之门”，也不修练，一个个都在谈论着什么，目光之中隐含期待。

    “林师兄。”

    突然之间，一声熟悉的声音，传入耳中。林熙回声望去，只见几名穿着“仙罗派”道袍的男女青年，正一脸兴奋的向他走来。

    “薛烈，是你。”

    林熙淡淡道，命令地狱魔龙落到雪地上，然后翻身纵了下来。

    “林师兄，你也来到风暴之门了？”

    一名仙罗派弟子兴奋道。

    “嗯，你们不是已经进入风暴之门了。怎么会待在这里？”

    林熙点了点头，问道。

    众人互相看了一眼，最后还是林熙救过的那名女弟子道：

    “我们确实已经进入了风暴之门。后来遇到其他派的师兄，都说出大事了。……林师兄在路上救过我们，而且这件事情又涉及到神宵宗。所以我们都从里面出来，准备看看什么情况。”

    “这件事情闹得沸沸扬扬，林兄，你应该也是听到消息，一路赶过来的吧。”

    薛烈道。

    林熙目光闪烁了一下，随即点了点头：

    “是的。”

    “林兄，你千万小心点。”

    薛烈指了指，周围穿梭往来的几名弟子道：

    “这里有不少太元宫、兜率宫和太阿宗的弟子，兜率宫的人恐怕都见过你的画像，一旦被他们认出来，恐怕大事不妙，不但帮不了他们，反而会连累你自己。”

    “哼！怕什么。我以前没有怕过他们，现在自然也不会。而且，惹怒了我，后果他们承受不起！”

    林熙说着，眼中闪过一丝寒光。

    穆玛峰上的两头“虚仙大妖”都奈何不了他，更别说是这些三派的普通弟子了。林熙虽然还比不过那些最强大的“虚仙”，但是绝对不会差得太离谱。而且，一对一的情况下，凭借“太古真龙”的守护力量，林熙能有把握，持久战磨死一个煊赫一方的“虚仙”！

    修为达到“虚仙”期，就是举足轻重的力量，毫无疑问，林熙也拥有这个资格。

    众人沉默不语。

    一边是太元宫、兜率宫、太阿宗三派的强者，一边是林熙，明显的势力不在一个层级，是泰山和卵的级别。但是不知道为什么，当林熙说出那番话时，所有人都感觉到了深深的寒意，似乎惹怒了他，真的会有什么可怕的后果一样。

    他们还不知道，林熙在“死亡黑火山”已经屠杀了一批兜率宫的弟子，其中包括四名巅峰弟子。如果知道这些，他们就会明白，林熙这句话隐含的意思！

    “林师弟，我们又见面了。你在穆玛峰弄出的动静，可不小啊。”

    一阵沙沙的脚步声中，三道欣长的人影走了过来。为首羽衣道冠，气宇轩昂。

    “原来是玄冰圣子。”

    林熙拱了拱手：“穆玛峰上的事情，多谢了。我原本以为，你们买完冰霜魔铁就回去了。”

    玄冰圣子知道他意指，在穆玛峰出言提醒的事，摆了摆，示意小事一桩，让林熙不要在意。

    “冰霜魔铁已经到手，倒不用急于一时，什么时侯回去都是可以的。”

    玄冰圣子顿了顿道：

    “倒是林师弟，手腕着实惊人。我前脚刚走，后脚就听师弟们法符传信。说是冰霜宫被人扫平了，穆玛峰的两头大妖联合出手，都让对方跑掉了。林师弟还真是厉害。”

    “呵，说不定穆玛峰的两头大妖是遇到对头了。”

    林熙淡然道。

    “呵呵。”

    玄冰圣子笑了笑，也不揭破：

    “林师弟多多小心，听说那两头大妖已经离开了穆玛峰，正在四处追杀毁掉冰霜宫的人。――我前两天在和其他同道见面的时侯，听他们提起，兜率宫的人似乎已经确定，他们要追缉的人，正一路往‘风暴之门’过来。正在加大追缉力度。林师弟要多多留意啊。”

    林熙看了一眼玄冰圣子，若有所思，随即点了点头：

    “玄冰师兄，多谢了。”

    “呵，几位师弟师妹，林师弟还有事情，我们几个就不要打扰他了。”

    玄冰圣子转过头，对薛烈等人道。说着使了个眼色，几人犹豫了一下，点了点头，转身向仙罗派众人的位置走去。

    林熙的身份太特殊了，虽然聊几句没有关系，但聊太多了。让人把仙罗派和神宵宗联系在一起，不是一件好事。――这也是玄冰圣子出面的原因。

    在为人处事方面，“玄冰圣子”显然老到得多，甚至可以说是八面圆滑。林熙虽然知道他的意图，不过，他出言提醒他，太元、兜率三派的人已经注意到这里，其实就已经是帮了很大的忙。

    “我们也走吧！”

    林熙转过身来，向另一个方向走去。在林熙转身的时侯，地狱魔龙的身躯也像剌破的皮球一样，急剧缩小，眨眼之间，化为一只袖珍龙一样，跟着两人身后走了过去。

    在林熙的目光尽头，一名穿着内门服饰的神宵宗弟子，正低着头，从人群中横穿而过。林熙快步走了过去，就在那人快要越过的时侯，一个转身，挡在了他的面前。

    事出突然，这名神宵宗弟子显然没心理准备，骤然被人阻挡，浑身猛然一震，待抬起头来，看到林熙，立即一惊：

    “林……师兄！”

    林熙加入内门不久，知道他的人不多。但是这名神宵宗弟子恰恰正是其中之一。

    林熙的住处里，有一道可以不受等级限制，接取宗派任务的“任务墙”。自从“任务墙”开放后，便有一些内门的圣子、圣女带着属下，到林熙的住处接“任务”。

    这名神宵宗弟子恰恰正是其中之一。当时林熙虽然只是一个内门弟子，但是那些圣子、圣女进入大殿后，对林熙的尊重，却给他留下了很深的印象。

    也因此知道，林熙来历不凡，和一般人大不一样。

 第三百四十三章 对峙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我们神宵宗的其他师兄弟在哪里？我是说，没有进入风暴之门的。”

    林熙问道。

    “在那里。”

    孙杰指了个方向。

    林熙看了一眼，从“次元小仙袋”内，随手抓出一件神宵宗的道袍，罩在身上。

    “跟我来！”

    林熙说完，头也不回，大步往前走去。

    孙杰怔了怔。

    同是内门弟子，彼此之间，是无法互相命令的。但是不知道为什么，听到林熙命令的声音，他脑海中根本升不起反抗的念头。

    犹豫了一下，孙杰还是快步跟了上去。

    距离“风暴之门”数千丈的一座雪丘上，一名名神宵宗弟子，穿着道袍盘坐在雪地里。相对于“风暴之门”前的热闹，这里显得安静许多。

    三十多名神宵宗的弟子星罗棋布般，散布于在雪丘周围，一动不动，一脸无动于衷的样子。仿佛外面什么事情都没有发生。

    “三名圣子，七名符箓期，九名法力期，其他统统是气仙期……”

    林熙很快得出结论。

    这里是神宵宗的一个聚集点，三名圣子的实力，算是不错了。不过，不过，相比于其他太元、兜率等派，就相形见绌。

    神宵宗的弟子分得很散，这只是其中一个，人数比较集中的地方。当然，还有不少人在风暴之门的门内。

    “主人，我们怎么辨别那两个人。我们又没见过？”

    地狱魔龙仰起头道。

    “见没见过都不重要，只要他们出现在这里，时机成熟，我们自然就会认出来。另外，我们找不找得到他都不要紧，只要太元宫那帮人没找到他就行。”

    林熙淡淡道。

    他的目光缓缓扫过雪地。几乎可以确定，那两个人都不在这里。

    一个人的表面可以装得镇定，但是内心的惊恐，总会在细微处泄露。林熙可以很轻易的就辨别出来。

    “他们肯定来了这里，只是我们暂时还找不到。——这是他们最后的机会了。我估计他们不一定会穿着神宵宗的道袍。”

    林熙道。

    神宵宗弟子现在是重点盘查对象，三派的盘查力度，使得两人要想活下来，极大可能就是乔装而行。

    林熙扫了一圈。盘膝坐了下来。

    “先休息一下。摩图。卡米拉你们都调整好精神状态，我估计，这段时间肯定会有不小的风波。到时说不定，还要借助你们的力量。”

    林熙道。

    地狱魔龙和吸血女王都是炼气第五重的修为，一身魔气、妖气，凝聚如水。化为法力，再加上强悍的肉身，可以媲美第六重符箓期炼气士。这都是不小的助力。

    “嗯。”

    “是，老大。”

    两人点了点头，一路奔波。两人都稍微有些疲惫。

    林熙从“次元小仙袋”里掏了些干粮出来，三人吃了，然后都开始调息。

    时间慢慢过去，天色渐暗，很快天空就一片漆黑。

    风暴之门前。聚集的人，三教九流越来越多。有人燃起了火堆，火光照耀，人声鼎沸，议论和大笑的声音，很远的就能听到。

    林熙沉默在修练之中，一动不动。

    很快，子时就过去了。一眼望过去，四周一片漆黑。

    炼气士精力旺盛，几乎不需要多少休息。

    “吼！——”

    突然之间，一声惊天的暴吼，将林熙从入定之中惊醒过来。

    哄！

    风暴之门附近，一片混乱，一阵阵的叱喝，呼喊声，在黑夜里此起彼伏，到处都是骚乱。

    “快！他们抓到了，是那两个神宵宗弟子！——”

    黑暗之中，不知道是谁的声音，格外的清晰、响亮，压过了嘈杂的声音，在“风暴之门”附近回响。

    轰！

    人群一下子沸腾了，一群群炼气士争先恐后，拔地而起，向着同一个方向电射而去。

    雪丘上，听到这阵声音，三十多名神宵宗的弟子身躯一震，都纷纷睁开眼来。

    “快走！”

    林熙也无瑕顾及他们，双眸之中，猛然闪过一丝厉芒，连黑暗都无法遮掩。身躯一晃，林熙带着地狱魔龙和吸血女王，电射而出，一个眨眼，就消失在黑暗中。

    “快走！”

    几乎是周时，其他神宵宗弟子也纷纷动身，往人声最沸腾的地方飞去。

    这个时侯就显出修为的高下了。

    人群中的几名圣子，开始的时侯，都没有在意林熙。直到林熙破空而出，一眨眼把他们甩在脑后，才纷纷吃惊。知道林熙的修为，甚至还要远远超过他们。

    ……

    距离“风暴之门”几百丈处的地方，人群围了一圈又一圈。

    天上，地面，到处都是人影。

    仙罗派，帝极派，紫微宗、北斗宗，万魔岭，散修，甚至海外十派的人，都出现在了这里，堵在“风暴之门”的门口。

    形形色色的宗派道袍，五眼六色，几乎要晃花人的眼。

    而在人群的最中央，留出了足够的空间，却是泾渭分明两方势力。一方是汇聚一团的兜率、太阿两派弟子，夹杂着寥寥几名太元宫弟子；而另一方，则是清一色的神宵宗弟子。

    就在两方人马的中央，两名衣衫褴褛，蓬头垢面的弟子，跪伏在地上。他们的形状极其的狼狈，神色又惊又恐，如果不是身上散发出不小的元气波动，甚至会让人误以为，这是两个不会武功的世俗流浪汉。

    仙道弟子都是超凡脱俗，很少有混成这个样子。在一群炼气士中，这两名的相貌凄惨的年轻人，显得格格不入。

    笼罩北部冰原的这阵风暴，就是以眼前的这两个年轻人为中心的。一时间，天下地下，各门各派，一双双目光都集中这个人身上。

    风暴之眼周围，篝火闪烁，熊熊的火光，在这两个人身上闪耀不定。

    “他们两个，看起来吃了不少苦。”

    半空中，一名散修道。

    “换了是谁，都是一样。三派联合搜捕他们。能活下来，一路闯到这里，这已经是奇迹了！”

    旁边一名二十多岁的宗派弟子附和道。

    “这十几天，围绕着这两个神宵宗弟子，掀起的风波可是不小。现在整个北部冰原，还有几个人不知道他们的。‘失落之地’人人都知道有宝藏，不过之前还没有人得到过。看他们两个，修为也不是太出色。连圣子都进不去，也不知道他们怎么得到的宝藏？”

    另一名头插长簪的青年，悬浮在虚空中道。

    “哼，还用说吗？太元宫不是都已经说了，是他们抢的吗？肯定是太元宫的人出来的时侯，他们两在一旁埋伏，看准时机抢了过去。——连太元宫都敢抢，真是胆子不小。”

    一名肌肉虬结的魔道大汉，环抱着双臂，看着下方，一副想当然道。

    “哼！这种借口你也相信？也只有你们这种习惯了烧杀抢掠，把杀人放火当成家常便饭的魔道中人，才会相信这种借口。”

    旁边，一名仙道弟子立即反唇相讥道。

    “真相是怎么样的，已经不重要了。我现在关心的是，神宵宗的人要怎么解决这样事？——以一敌三，同时挑衅、对抗太元宫、兜率宫、太阿宗，还是妥协，主动把人交出去？嘿，不管怎么样，这件事都值得瞧一瞧。”

    一名海外散修的话，道出了所有人的心声。

    且不管周围的炼气士是怎么想的，人群中央，却是空气凝滞，陷入了一种僵局。

    “师兄，求求你，求求你们……，看在大家是同门的份上，救救我们吧。”

    “现在，只有你们才能救我们……，求求你们了！”

    两名神宵宗弟子捣头如蒜，声音哀婉，几乎涕泪四流。

    这十多天里，两人担惊受怕，几次逃生，经受了以前从未想像的经历。太元宫的追杀，三派的盘查围捕，几乎令两人心神绝望。

    但是两人还是抱着最后一丝希望，碾转千里，来到了“风暴之门”，搏取着最后的一丝希望。两人都深深明白，眼前的两个人，是他们最后的希望了。

    就在两人身后，背对着巨大的“风暴之门”，仙气浩荡，站立着两名“虚仙”。

    两名神宵宗的“虚仙”！

    这就是两名神宵宗弟子最后的希望。

    然而，两名神宵宗的，按道理应该是意气风发的“虚仙”，却是互相看了一眼，双双面露难色。

    “两名师弟，不是我们不想帮你。实在是我们也爱莫能助。你们两个惹下的这桩祸事，实在是太大了。你们抢了别人的东西也就罢了，偏偏抢太元宫的东西。那根本不是我们招惹的！”

    一名国字脸的“虚仙”道。

    “师兄，我们没有抢。真的，你要相信我们。这都是太元宫诬陷我们的……”

    两人跪伏在地上，声音泣血，眼泪都流出来了。

    “哎，就算我们相信又有什么用呢？太元宫、兜率宫、太阿宗，这三派根本不是我们神宵宗招惹得起的啊。师弟，你们可是替本门惹下了大祸啊！”

    另一名身材欣长“虚仙”长声叹息道：

    “现在，你救我们也没用啊，自己闯下的祸，自己解决吧！”

    “师兄！——”

    两名神宵宗弟子猛的一震，抬起头来，神色凄凉，瞳孔中满是绝望。

 第三百四十四章 站起来！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “东方仪！刘欣！你们话说完了没有。――赶快把他们交出来。这两个人不是你们能庇护的，除非你们神宵宗想同时和我们太元宫、兜率宫、太阿宗同时开战！”

    火光闪烁，另一侧，两名仙气浩荡的“虚仙”，负手而立，矗立在人群的另一侧，厉声叫道。.

    这两个人，一个是兜率宫的“虚仙”，一个是太阿宗的虚仙，气息浑浑荡荡，完全不在神宵宗的两名“虚仙”修为之下。

    “师兄！――”

    两人惊惶的看了身后一眼，又望向身前的两名虚仙。

    “哎！”

    两名神宵宗“虚仙”叹息一声，双双闭上了眼睛，摆明了不插手这件事。

    “不用叫！你再叫一百声师兄，都没用了。这里没有人救得了你们。你们还是乖乖跟我们去向太元宫的师兄们交差吧！”

    两名兜率宫和太阿宗的“虚仙”的声音，从后方传来，冰冷的毫无感情。

    两人心神剧震，脸色唰的一下变得惨白。

    十几天的追捕，两人都没有放弃希望，死死地支撑着。然而现在，只是寥寥几句话，对两人的打击，却远远超过了太元、兜率、太阿三派对两个的追杀。

    “师兄！――”

    两人不敢置信道。

    两名“虚仙”虽然近在咫尺，却都闭上了眼睛。

    两人绝望了，目光一转，带着希冀和渴求，望向旁边的一群同门。

    “各位师兄！――”

    两人声音都沙哑了。

    众人叹息，一个个神情复杂，或者同情，或者怜悯。然而却没有一个人动一下。望着两人都是爱莫能助的摇摇头。

    这两名师弟闯下的祸太大了。他们的命运已经既定了。没有人救得了他们。

    两人绝望了。

    “为什么，为什么，为什么？！！……”

    “大家难道不是同门吗？――”

    ……

    两人终于崩溃了。

    一名名师兄弟的冷漠。远比太元、兜率宫的追杀，更打击人。

    “噗！――”

    其中一人心神剧创，终于忍不住一口血。喷了出去。

    鲜红的血液，在雪地之中，无比的剌目。

    四周静悄悄，看到这一幕，四周的人群也终于看不下去了。

    “真是令人齿冷啊！”

    “比我们魔道还不如。我们魔道中人，岂码有时还会帮助同门！”

    “太令人心寒了！幸亏我们没有投入神宵宗！”

    “这两个家伙碾转千里，吃尽了苦头，就是希望能得到同门的帮助。看看，这就是他们想要的帮助。这就是所谓的同门！”

    …………

    眼前这一幕，看得众人齿冷不已。或许神宵宗的行为，有很多人料到了。但真正看到的时侯。还是让很多人为之不耻。

    这些神宵宗弟子。居然没有一个人，愿意为他们说一句话。哪怕是让三派的人。饶他一条命。

    “呸，这就是神宵宗！”

    一名魔道中人忍不住唾弃。

    魔道中人向来是令仙道宗派的人不耻的，但这个时侯，却没有人说他。

    “唇亡齿寒呐！”

    人群之中，玄冰圣子喃喃道，心中感慨不已。

    两名神宵宗弟子心神剧创，心中的支柱彻底的崩溃了，颓倒在地上，彻底的放弃了抵抗，呜咽痛哭！

    他们一直都没有放弃，但是在这群师兄弟面前，他们放弃了！

    人群之中，林熙望着颓倒在地上，呜咽痛哭的两人，再也忍不住了。

    “站起来！――”

    林熙轰的一脚，从人群中，走了出来，重重的踏在地上。

    这一脚，地动天摇！

    巨大的动惊，立即吸引了所有人的注意。

    “啊！――”

    两名跪在地上的神宵宗弟子，也感觉到这股震动，立起身来，茫然的抬起头。

    这突然的变故，吸引了所有人的注意。

    一双双目光，从四面八方同时望了过来，落在了分开的人群前方，一名神宵宗的弟子身上。

    “我叫你们站起来！――”

    林熙的声音仿佛雷霆一般，饱含着怒火，在整个旷野响起。连“风暴之门”的怒吼声，都被压下去了。地面的积雪，甚至被这阵声音中的滔天怒火，惊得纷纷扬起，化为漫天的雪雾。

    “神宵宗的弟子，不需要向任何人下跪，更不需要向同门下跪！――这些人不配让你们跪下！”

    林熙的声音，仿佛雷霆一样，划破黑暗，声音隆隆，在四面八方回响。

    “你知道你在干什么吗？不要乱来！”

    林熙后方，一名炼气第六重的神宵宗弟子终于反应过来，惊叫起来：

    “这件事情涉及到四个宗派，你不要多管闲事――”

    砰！

    一个巨大的耳光，震得地面都在颤抖。在场的人谁也没有看清林熙是怎么出手的，那名站在人群中出声喝止的神宵宗弟子，就像一个风筝一样，飞了出去。

    他还在空中，半边脸就高高肿了起来，一口牙齿混着鲜血喷了出来，然后像稻草人一样，狠狠的摔到了地上，半天起不来。

    一名炼气第六重的弟子，居然在林熙面前没有反手的能力，就那么一个巴掌扇飞出去了！

    在场的人纷纷震惊了！

    林熙出现的时侯，散发出来的气息并不强大。很多人都以为他是一时忍不住，气血冲脑，凭着意气冲出来。但是当他扇出这一巴掌的时侯，在场众人才知道错了。

    这名神宵宗弟子或许境界不高，但是实力绝对不差！

    “连自己的同门都见死不救，你们这些人，还有什么资格来谈论宗派！”

    林熙狠狠地望了过去。他眼中的光芒，简直比闪电还要耀眼。

    这么多神宵宗弟子，居然没有一个人敢和他对视。一个个都羞愧的低下头去。

    “你是什么人？敢插手太元、兜率、太阿三派的事情。这后果。你可想清楚了吗，你承担得起吗？”

    对面，一名兜率宫的“虚仙”冷声斥喝道。

    他狠狠的盯着林熙。目光中流露出浓烈的杀机。

    “我是什么人？我是神宵宗的弟子，只要我还站在这里，神宵宗就不容人轻辱。只要我还站在这里。神宵宗的人就还没有死绝，这两个人也带不走！”

    林熙冷声道，声音振聋发聩。

    即使面对两名“虚仙”，他也毫不退让，身上一**的气势，居然丝毫不两大虚仙。

    “这小子……，好样子！有种！”

    人群都暗暗替林熙捏了把汗，这可是“虚仙”啊，杀人像杀鸡一样。不过心理上。却纷纷翘起了大拇指。

    “这才是男人，带把的！神宵宗总算还有那么一个人。”

    众人心中暗道。无形之中，都站到林熙这边。

    “林师兄……”

    几名被林熙救过的仙罗派弟子。一个个目光激动。

    就连薛烈也不禁暗暗心折：

    “这个林熙。我真是自愧不如。至少，我就没有那种他那种气魄。做不出来！”

    “哈哈，这小子有情有义，可惜不是我们仙道中人，不然真要和他拜把子兄弟，一起喝上几大碗！”

    一名魔道中人毫不掩饰自己眼中的欣赏。

    林熙只有一个人，却能在其他神宵宗弟子，连带两名虚仙在内，都不敢出面的情况下，独自挑起担子，面对对方这么多弟子和两名“虚仙”。

    相比之下，众人心中对于其他的神宵宗弟子更加唾弃了。

    “这么多神宵宗弟子，居然只有他一个人站出来说话！”

    “要是他们，都羞愧的自杀了！”

    “同门，同门！――呸！”

    ……

    一名名炼气士议论纷纷，露出鄙夷的神态。

    在这么多人的目光中，一名名神宵宗弟子面有惭色，低下头来。

    林熙没有理会周围，他只是回了一句，目光就落在了身前的两名神宵宗弟子身上。

    哗！

    林熙将两袭神宵宗内门弟子的道袍，从“次元小仙袋”中取了出来，抛了过去。

    “脱掉你们的衣服，穿上我们神宵宗的道袍，在自己同门面前，不用掩藏！”

    林熙冷声道。

    “师兄！……”

    两人望着林熙抛过来的神宵道袍，心神激动，几乎要忍不住痛哭失声。

    “你们要是认我这个师兄，就像个男人一样站起来！我帮你们，不是因为怜悯，而是因为我们是同门。只要我还站着，就没人能对付得了你们。哪怕是死，我也会死在你们的前面！――”

    林熙沉声道，身躯一跨，仿佛一堵山一样，挡在两人身前。

    “师兄……”

    两人终于忍不住痛哭出声。

    一天一地，差别太大了。

    在所有人拒绝他们的时侯，只有林熙一个人站了出来，挡在了他们的面前。

    他的身躯或许并不壮实，而且只有一人，但这一刻，在两人心中却是无比的伟岸，仿佛一座山一样，坚实可靠！

    “老大，这才是我的老大啊！”

    地狱魔龙这一刻，也忍不住热血沸腾。他感觉得到，林熙说这句话，并不是说说而已。

    这是一个男人的承诺！

    卡米拉没有说话，却是想到了裁决峰上的一幕。

    正是因为林熙身上的这种可以依赖的品质，她才会在裁决峰上，做出舍弃自己生命的决定了。

    这个男人身上，有着一种让人信服，为之跟随的力量！

    “主人……”

    卡米拉心中喃喃。

    这一刻，许多人都抬起头来。

    内门之中，弟子众多，并非所有人都互相认识。但是至少在这一刻，众人都记住了这个人，这张脸，这个背影！

 第三百四十五章 愤怒！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    看到周围的神宵宗弟子，也露出意动的神色，似乎就要忍不住站到林熙身边。两名神宵宗的“虚仙”终于忍不住开口了：

    “师弟，兹事体大。事情涉及到了神宵、太元、兜率、太阿四个宗派，非同小可。一个弄不好，就会同时得罪三大门派，甚至引发我们和三派之间的宗派之争。你不要意气用事啊！”.

    仙道宗派等级森严，“虚仙”的地位更是高高在上，远远超越所有圣子，更别说是下面的普通内门弟子了。换了是其他场合地点，他们甚至理都不一定会理会林熙，但是事情非同小可。

    “宗派之间关系恶化，引发宗派战争”这是仙道大世界的大忌。

    在这件事情上，两人自问对于这个师弟，已经是很放低姿态，柔声细语了。若非事情特殊，两人平常情况下根本都理会一个内门弟子。

    “意气用事？！”

    林熙转过头来，狠狠的盯着两人。

    “这就是你们看法吗？他们两个碾转千里，逃过三派重重的追杀，舍弃了自己尊严，把你们当成最后的救星，你们就是这么对待他们的？”

    林熙厉声道。

    他猛的回过头来，望向两名被追杀的神宵宗弟子：

    “来！你告诉他们，为什么你们要碾转千里，冒着重重追杀，逃到这里来？为什么你们明明知道这里有大量的太元、兜率、太阿弟子，依然要来这里？为什么你们明明知道很可能会被发现，还要显露自己。说！当着大家的面，告诉他们！――”

    “师……兄――”

    望着林熙怒发冲冠的样子，想起这段时间的磨难，两人忍不住哽咽。泣不成声。

    “说啊！――”

    林熙怒道。

    “师兄。算了……”

    两人看着林熙，声音哽咽，只是摇摇头。

    “好！你们不说。我来说！”

    林熙霍的转过身来，望着身后一名名的神宵宗弟子，眼中布满了血丝：

    “告诉你们。因为他们相信你们！在最绝望的时侯，他们唯一可以相信的就是自己的宗派和同门，他们把自己的性命托付给你们，但是你们的同门之谊呢――”

    林熙的声音振聋发聩，在整个风暴之门上空回响，

    黑夜里静悄悄的，这阵愤怒的吼声，甚至压过了风雪的声音。

    四周一片寂静，所有人都安静下来。默默的望着林熙。

    或许最开始，很多人都是抱着看热闹的心情过来的。但是这个年轻人，这个神宵宗的弟子出现的时侯。所有人都静寂下来了。

    “同门之谊啊！……”

    玄冰圣子望着漆黑的夜空中。心中长长的叹息一声，无限的怅然。

    是啊！

    当一个人陷入困境的时侯。唯一可以相信的，不就是自己的同门吗？

    并不只是针对神宵宗，对于所有宗派势力来说，都是一样的啊！

    “这个年轻人，给所有人都上了一堂课啊……”

    半空中，一名三、四十左右的中年人，望着场中满脸愤怒的林熙，暗暗道。

    仙道大世界，弱肉强食，还有多少人能记得“同门之谊”啊！

    “或许他自己还没有意识到……，如果过了今天他还没有死，这个神宵宗的少年恐怕日后，会成为整个天下最显赫的人物。”

    一名中年文士装扮，目光睿智的散修，目中闪过一道光芒，心中暗道。

    四周静悄悄的，无论这个神宵宗的少年能不能熬过今天晚上，至少在这一刻，不论正、邪、魔道，他赢得了所有人的尊敬。

    “在仙道世界，谁敢说就一定不会碰到绝境。这个时侯，唯一可以相信的，难道不是同门吗？我们神宵宗的弟子，平时内部再怎么冲突、摩擦，但那是宗派内部的事情。面对于外部共同外敌的时侯，难道不应该一致对外吗？”

    林熙顿了顿，道：

    “今天太元、兜率、太阿三派可以追杀他们，明天他们照样可以追杀你们，你们，还有你们……，难道那个时侯，我们也要置身事外，说声意气用事吗？”

    “这……”

    两名“虚仙”怔了怔，神色一窒，终于说不出话来了。

    的确，相对于门派来说，个别的弟子确实是可以牺牲的。这种牺牲如果发生在别人身上，大家就能够安然处之，但如果发生在自己身上呢……

    “知道其他宗派的人，为什么瞧不起我们吗？知道兜率宫的人，为什么在外面，一而再，再而三的骑到我们头上吗？不是因为我神宵宗弱，而是因为一个个所谓的‘不要多管闲事’，不要‘意气用事’。今天，我们对待自己的同门，尚且冷漠处之，他日，自己遇到困难，又如何指望别人来救你！！――”

    林熙愤怒的声音，如同炸雷一般，在天空回响。

    “师兄……”

    “师兄……”

    “师兄……”

    …………

    一名名神宵宗弟子望着林熙愤怒的眼神，终于忍不住低下头。再没有一种感觉，比这种愤怒的眼神，更让人不安和自责的了。

    或许最开始的时侯，在“宗派大义”的名义下，所有人都能泰然处之。但是这一刻，再没有人能够安然处之。

    是啊！

    看着自己的同门，尚且能够见死不救，日后，又有谁会救自己？

    “该死！”

    另一侧，兜率和太阿的两名“虚仙”，感觉到周围的情绪变化，都不禁脸色变得难看起来，知道再也不能放任林熙说下去了。

    “住口！”

    一声暴喝震动天地，太阿宗炼气第八重的“虚仙”强者猛的厉喝一声：

    “小小一个内门弟子，居然想要插手四个宗门的事，简直不知死活，胆大包天。这么多师兄面前，容不得你插手！”

    唰！

    他的目中凶光四射。唰的一下。在众人的惊呼声中，闪电般纵跃而出，全身仙气浩荡。一根巨大的手指，轰的一声，抓向林熙：

    “给我擒拿了！”

    这一出手。出乎所有人的预料。两名近在咫尺的神宵宗“虚仙”身躯动了一下，然而不知道心中想什么，有所顾忌，又有所犹豫。

    就在两名神宵宗“虚仙”犹豫的刹那，林熙出手了。

    轰！

    大地震动，一股恐怖的气息，突然从林熙身上爆发出来。就在他腾空而起的刹那，整个虚空都在颤栗。

    “轰隆！”

    没有任何的花巧，一只仙气浩然的大掌和红得耀眼的烈焰巨掌。在虚空中猛烈撞击在一起。双掌交击的刹那，犹如天崩地裂，一股可怕的气劲以两人为中心。爆炸开来。

    “不好！――”

    周围响起一阵惊呼。众人纷纷后撤。

    “嗡！”

    关健时刻，神宵宗的两名虚仙。以及兜率宫的虚仙同时出手，发出浩荡的仙气，将两人爆炸的气浪阻挡了下来。

    只这么一会儿，两人交手已经有了胜负。

    砰！

    虚空人影一闪，林熙已经落到了地上。而另一侧，出乎所有人的预料，太阿宗炼气第八重的“虚仙”，居然像断线风筝一样，从虚空中坠落下来，连连倒退数步，才稳住身形，但是一张脸孔却是气血通红。

    “就这点本事，也想擒拿我。真是不自量力，自取其辱！”

    林熙神色冷竣，衣袖一拂，就走回了原来的位置。

    “你！――”

    邓洋的喉口发甜，一股鲜血差点就要喷出来，又被他生生的压下去。

    邓洋心中却是很愤怒，但是更多的却是惊骇。

    那一掌出手，对付修为“不高”的神宵宗弟子，本来以为是十拿九稳，但是没有想到，林熙的力量居然比他还要强大，更何怕的是，他体内虽然流动的是“法力”，但是法力的凝实程度和性质，却高的惊人，甚至比他的“虚仙之气”，性质上只差了一点点。

    两人交手的刹那，他甚至产生一种幻觉，似乎林熙体内奔淌出来的，不是液态的法力，而是坚固的岩石。

    ――他的法力太致密了，没有任何一个炼气第五重的炼气士，能达到这种地步，甚至连“十分之一”都比不上！

    寂静，无比的寂静！

    一名名散修、宗派弟子，魔道中人，海外修士，都呆呆的看着两人，似乎不敢相信这个结果。

    轰！

    在短暂的寂静之后，人群终于沸腾了。

    “不可思议，他居然赢了！”

    “怎么可能啊！”

    “那可是虚仙啊！”

    ……

    所有人都感觉到了巨大的震惊，林熙用自己的表现，征服了所有人。

    他用铁铮铮的事实，巅覆了众人脑海中一个根深蒂固的定律！

    “仙凡有别”！

    这个仙道大世界默认的铁律，这一刻崩塌了！

    “他居然强到了这种地步！”

    仙罗派玄冰圣子心中失声惊呼。

    林熙以一个火系炼气士的身份，进入穆玛峰，身上有所依仗，这他早就知道了。只是没有想到，这个依仗这么惊人。

    …………

    “怎么可能！”

    这一刻，就连“东方仪”和“刘欣”，两名神宵宗的“虚仙”都感觉到了巨大的震惊。交手的结果，完全巅覆了他们的认知。

    林熙的修为只有炼气第五重左右，这是确定无疑的。他一掌抽飞一名神宵宗炼气第六重的弟子，两人虽然觉得他实力超过修为，但却压根没有想到，他对抗“虚仙”。

    不！准确的说，是压制，打败一名太阿宗的“虚仙”！

 第三百四十六章 林师兄，还有我！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “怎么可能？”

    “他怎么可能对抗得了一名虚仙！”

    两名神宵宗的“虚仙”感觉到了巨大的震撼。

    这几乎是不可能发生的事情！

    邓洋可不是那种只能媲敌三名圣子的次等“虚仙”，太阿宗的正统传承，注定他属于那种最资深的“虚仙”一位。

    但是，在林熙面前，他居然败了。特别是，林熙身上根本没有一丝一毫的仙气！

    整个“风暴之门”前，此刻也只有林熙对这个结果，并不意外！

    林熙到现在，在力量上只输给了两名“虚仙”，就是穆玛峰上的“覆天虚仙”和“镇地虚仙”。

    然而，穆玛峰上的那两头大妖，即便同在“虚仙”之中，也是赫赫有名。

    两头大妖靠着妖族漫长的寿命，以及那口“冰霜之井”卖出的丹药，进入了“虚仙”级，并且通过几百年，有了扎实的积累。

    更何况，它们背后还有一头来自妖族大世界“妖皇”的提携。

    即便是在“虚仙”界中，也没有多少人愿意招惹这两头大妖。足足媲美十二名宗派圣子的强大实力，足以让穆玛峰上的两头虚仙大妖，打跑大部分的虚仙。

    如果考虑“妖皇封印”，就算道果强者都不敢招惹他们。也只有林熙这样初生牛犊不怕虎的人，才会一头闯进去。

    林熙一身雄厚的“法力”期，已经接近“十名圣子”之力的级别，虽然没有凌架于天地元气之上的“虚仙之气”，但他却有大圆满级别的“烈阳真火”和强大的“万皇图”。

    虽然战胜两头穆玛峰上两头背景雄厚，活了漫长时间的大妖，但是对付一名实力在“八名圣子”之力的太阿宗虚仙，还是绰绰有余的。

    “现在。还有人觉得我这个小小的内门弟子，没有资格插手本门事物吗？”

    林熙冷声道。

    他目光望着对面的三派弟子，自有一种慑人的气度。

    太元、兜率、太阿三派弟子寂静无声，都是震惊的看着林熙。刚刚出现的林熙，在三派弟子眼中，或许只是一个气血方刚，不识时务的神宵宗弟子，但是现在。再没有人敢小瞧他。

    “你到底是谁？”

    兜率派弟子前方。炼气第八重的虚仙“陈洞天”死死的盯着林熙，脸色阴晴不定：

    “有这样的实力，在神宵宗不可能默默无闻！”

    他的目光森冷无比，锋利无匹，如刀似剑，仿佛要看透林熙的五脏六腑。

    林熙的实力太惊人了。陈洞天的这句话，事实上，也代表了许多人心中的疑惑。

    以法力期的修为。对抗太阿宗“虚仙”。

    ――这样的人，不可能默默无闻。

    黑夜中，静悄悄的。无数的目光集中到了林熙身上。

    “我知道了！”

    突然，兜率宫的阵营之中，突然响起一阵惊呼。

    一名兜率宫弟子瞪大了眼睛，满脸的惊恐，跄跄踉踉。往后退去。他的神色仿佛受到了极大的惊吓：

    “他是林熙！他是清微长老通缉的，那个神宵宗的那个林熙！――”

    声音带着颤抖，惶恐而不安，仿佛见到鬼神一样。

    “什么!居然是他！”

    “林熙”两个字一吐出来，仿佛拥有巨大的魔力一样，轰的一声，立即在三派的弟子以及周围的人群中，引发一阵骚乱。

    天下间人口不知多少，同名同姓的也多的很。但当“林熙”这个名字，出现在仙道世界，并且还和清微宗长老联系在一起的时侯，立即拥有不同的意义。

    “原来这个家伙，就是传说中的那名神宵宗弟子！”

    “想不到，居然在这里见到他！”

    “怪不得有这么大的气魄。……居然这么年轻……一名名其他宗派的仙道弟子，眼中露出奇异的神色。当林熙的身份暴露之后，在他的身上立即蒙上了一层不一样的光芒。那代表的是神宵宗，一名最近声名鹊起的“传奇弟子”。

    “你们说的是谁？这个神宵宗的少年，到底是什么人？”

    虽然有不少人知道林熙的事情，但是更多的人却对林熙一无所知。知道林熙的，大多是些宗派弟子，至于散修和海外宗派，以及魔道中人，却并不是很了解。

    很快，当一通解释之后，林熙的声名便通过那些宗派弟子，传到了其他的人耳中。人群中很快响起一阵惊呼。

    与此同时，兜率宫弟子阵营中，陈洞天瞳孔微缩，脑海中闪电般掠过一道灵光。

    “林熙！”

    陈洞天心念一动，好像突然想起了什么一般，哗的一下，打开身上的“次元小仙袋”，搜索了一阵，片刻之后，终于搜出了一张通缉画像。

    打开看了一眼通缉画像，又看了一眼林熙，一瞬间，这名“虚仙”什么都明白了。

    他终于明白为什么一开始看到林熙的样子，就觉得有些熟悉，但一时又想不起了。

    “居然是你！”

    “陈洞天”脸色一寒，霍的抬起头来，仿佛一只凶猛的野兽。

    冤家路窄！

    这是真正的冤家路窄！

    林熙的通缉令，是以炼气第三重级别发出来的。和“虚仙”差了五个级别。做为陈洞天这种地位颇高的“虚仙”，是完全没有必要，在意一个层级这么低的通缉犯的。

    而且，三派追缉，心思全部都放在这两名神宵宗的弟子身上。所以很长时间，居然都没有一个人认出林熙来。

    “陈洞天”怎么也没有料到，林熙这个兜率宫不论生死的追杀目标，居然就这么大摇大摆的，出现在自己一干人的面前！

    这是真正的冤家路窄啊！

    “真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。林熙，你一而再再而三的和我们作对，看来是吃了秤砣铁了心的要和我们三派过不去了？！”

    陈洞天目光收缩。眼睛中射出阵阵寒光。

    “哼！是又如何？”

    林熙衣袖一拂，横眉冷目，震撼全场。

    “好好好！我倒要看看，就凭你一个人，如何和我们太元、兜率、太阿三派对抗！”

    陈洞天狞声大笑道。

    “不，林师兄，不是一个人！”

    突然，一声呼喊从林熙身后的人群中传来。

    众人的循声望去。只见一名炼气第四重的神宵宗弟子沉默半晌。终于猛的抬起头来。他的眼神挣扎，似乎经历过剧烈的思想冲突，但终于又变得坚定起来：

    “林师兄不是一个人，还有我！”

    这名神宵宗弟子霍的从人群中走出来，站到林熙的身后。当做完这一切之后，他终于深深的吐了一口气。就好像卸下千斤重担一样，明神中流露出明亮的神采。

    陈洞天霍然色变，刚要说什么。然后又一个声音从人群中传来。

    “不！还有我！”

    人群的另一个方向，一名炼气第五重的神宵宗弟子，脸上闪过一丝坚毅的神色。也霍然的从人群走了出来。站到了林熙身后。

    “林师兄，还有我！……”

    “还有我！……”

    “还有我……有第一个人，就有第二个人，第三个，接连不断的神宵宗弟子。从人群中走了出来，站到了林熙的身后。

    人群越聚越多，越来越庞大。最后，几乎所有的神宵宗弟子，都站到了林熙的身后。

    这些人或许彷徨，或许怜悯，或许冷漠，但对于同门，绝对不是没有任何的感情。只是这种感情，一直都屈服在宗派大义和“护法殿”的一路高压下。

    曾经，他们也曾对于“护法殿”的对外策略不满；曾经他们也对于他派的欺压愤愤不平过，冲突过，回击过，然而随着时间过去，在冷酷的现实面前，所有梭角都慢慢的被磨平，变成了无动于衷和冷漠。

    然而现在，这种冷漠深处的情感，终于在林熙的呼唤下，又苏醒了过来。

    是啊！

    今天，三派的人可以明目张胆的追杀其他人，明天，他们也可以同样追杀自己。

    对待自己的同门，尚且怎么冷漠，等到自己遇难的时侯，又怎么能够希望其他人帮助自己。――这样的宗派又有什么意思呢？

    “林师兄，对不起……”

    林熙身后，一名神宵宗弟子抬起头来，目中掠过一丝愧疚的神色。

    林熙回过身来，望着身后的一名名神宵宗弟子，脸上终于露出一抹欣慰的神色。

    神宵宗，在“护法殿”和李仲道的高压政策和严厉打压下，已经是积重难返。

    今天“风暴之门”的这一幕，绝对不是偶然，也不是个别的现象。神宵宗弟子之间的这种“冷漠”，已经深入人心。

    今天自己的行动，能够影响一部分的同门，那么自己的付出，也就值了。

    “神宵宗，绝对不能再处于护法殿和李仲道控制下了！”

    这一刻，林熙心中产生了一种强烈的危机感。

    护法殿的“妥协退让”政策，不只是在“毁掉”宗派弟子，更是在毁灭整个宗派……另一侧，“陈洞天”和“邓洋”看到林熙身后神宵宗弟子越聚越多，神色不禁一变再变。

    “东方仪，刘欣！这也是你们的意思吗？”

    陈洞天厉声指责道。

    整个神宵宗阵营中，唯一还没有表态的，就是东方仪和刘欣了。

    他们两人的份量也是最重的。

 第三百四十七章 太元法符

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    气氛现在变得非常微妙，在林熙出现之前，本来只是三派和两名神宵宗弟子的事。但是当所有的神宵宗弟子，在林熙的鼓动下，全部站到他那边的时侯，就隐隐地演变成为三派和神宵宗的冲突了。

    虽然不管兜率宫和太阿宗，都希望把神宵宗打压下去。但绝对不是这种明目张胆，彻底撕破脸的方法！

    现在，陈洞天和邓洋只能把希望寄托在“东方仪”和“刘欣”身上，希望两人像以前一样保持“理智”，劝阻这些神宵宗弟子。

    风暴之门附近，静悄悄的，只有风声在黑暗中呼号的声音。

    太元、兜率、太阿三派的弟子，周围的散修和还有其他宗派的弟子，统统都望着两人。连带林熙和所有神宵宗的弟子都目光熠熠，望着东方仪和刘欣，等待着他们的回答。

    “现在，就看神宵宗这两名虚仙的回答了……”

    半空中的人群中，玄冰圣子望着两道仙气浩然的身影，心中默默道。

    他心中有一种直觉，不管东方仪和刘欣两位“虚仙”的回答是什么，从所有神宵宗弟子在林熙的影响下，站出来的那一刻，这件北部冰原的大事件，已经发酵了起来。

    它的影响，已经不再局限于那两名在“失落之地”得到奇遇的“神宵宗弟子”的命运了。今后，在很长的一段时间内，这件事情引发的风暴，都将会慢慢的显露出来。

    只是。哪怕是玄冰圣子，也无法判断，这件事情会对整个仙道大世界，产生怎样的影响。又或者，是好是坏……

    “呼！――”

    天地间这一片寂静，只余下风雪的呼号。

    东方仪和刘欣感觉着周围的目光，心中思绪万千。百味陈杂。潜意识里，理智告诉着他们，现在和三派撕破脸皮。绝对不是什么好事。

    然而看着周围一名名同门的目光，两人的心湖再难以保持平静。

    “同门之谊啊……”

    两人的心中怅然一声，思绪好像呼号的风声。掠过无际的雪原，贯穿到遥远的记忆时空深处。

    不知道为什么，当看到林熙和一名名神宵宗弟子的目光的时侯，两人心中起了一阵悸动，那种记忆深处的东西，突然之间被唤醒了。

    仙道大世界弱肉强食，这是不变的法则。哪怕是在宗派内部，也有森严的等级。“虚仙”的地位，要远远超过其他的弟子。

    然而，在无尽的世界之中。充斥着无穷无尽的危险。这种危险可能来自任何地方，可能是其他宗派，可能是妖族，可能是地狱魔族，可能是未知的宇宙世界……

    当遇到危险的时侯。最可靠的，难道不是一脉同传的宗派“同门”吗？

    “东方仪，刘欣，你们什么意思？……”

    邓洋高声吼道。

    陈洞天也从两人的这种沉默和迟疑，感觉到了一种不安。

    “迟疑”，本来就是立场动摇表现！

    东方仪和刘欣回过神来。两人互相看了一眼，又看了看其他的神宵宗弟子，然后发出了一声长长的叹息：

    “实在报歉！陈兄，邓兄，这个少年是我们神宵宗的弟子，我们恐怕没法让你们杀掉他。”

    说着，都看向了邓洋和陈洞天。

    两人虽然话说得委婉，但意思却表露得清清楚楚。

    “师兄！”

    “太好了！”

    “不愧是我们的师兄……神宵宗弟子的阵营中，发出一片惊天的欢呼声。

    林熙心中终于松了口气，

    他心中清楚，他恐怕很难影响到这些实力强大的“虚仙”。东方仪和刘欣两名虚仙的决定，大大出乎他的预料。

    轰隆！

    五雷劈顶！

    陈洞天和邓洋惊得连退数步，脸色苍白无比。两人身后的兜率、太阿弟子也是一片哗然。

    太意外了！

    东方仪和刘欣的决定，大大出乎两人的预料！

    陈洞天和邓洋本来以为，同为“虚仙”，东方仪和刘欣应该明智的劝阻其他弟子。但是两人居然站到了林熙一边。

    两人的这一决定，立即改变了场上的力量对比。

    太元、兜率宫、太阿三派的弟子虽然人数众多，但是神宵宗却有东方仪和刘欣两名虚仙，而林熙，甚至比邓洋这种资深虚仙还强！

    无论如何，两人都不可能抗住三名“虚仙”级别强者的攻击！

    然而，事情还远不是这么简单，更让两人害怕的是，今天北部冰原的举动，有可能彻底的改变宗派界的格局。

    在仙道大世界，得益于神宵宗李仲道的“妥协退让”政策，和太元宫的庇护，兜率宫和神宵宗的弟子多有冲突、对抗，但是这种冲突、对抗，往往都以神宵宗弟子的妥协为结局。

    在漫长的时间影响下，神宵宗的弟子对于兜率宫渐渐形成了一种畏惧的心理，越发的不敢和兜率宫冲突。而兜率宫也凭借这一点，在外越发的强硬，并藉此使得大量的实际利益，也增强了宗派的实力！

    在兜率宫内部，私底下，核心弟子们都有讨论。

    只要按照这种策略发展下去，经过几百年，甚至一千年的时间，神宵宗的影响就会越来越弱，实力也会越来越差。

    当神宵宗的声望一落千丈，连散修都瞧不起神宵宗的时侯，兜率宫就能招得大量最优秀的弟子，而神宵宗则可能沦落到二流、三流宗派，只能召收最普通的弟子。

    长此以往，兜率宫就会实力越来越强，不战而胜。一举打跨神宵宗！

    因为这个原因，兜率宫都是一直鼓励门下的弟子，积极打压其他宗派弟子的。出了事情，有宗派扛着！

    不过，在私底下，大家讨论的时侯，也有一条严格的底限。

    那就是绝对不能挑起。大规模的神宵宗弟子的反抗！

    “百足之虫，死而不僵”，何况神宵宗还不是百足之虫。兜率宫虽然不至于就怕了神宵宗。但如果激起和神宵宗的全面对抗，后果就会达到兜率宫难以承受的地步！

    “仙道第二大宗派”的实力，不是说说而已的。如果彻底的宗派战争。互相摧毁，不死不休的级别，哪怕是“太元宫”也要认真思量！

    “杀敌一千，自损八百”的事，这是哪个宗派都不愿意见到的事！

    太元宫就算是胜，也是惨胜，这种事情不值得！只能白白便宜其他的宗派！

    “东方仪”和“刘欣”的决定，开了一个不好的头，出现了兜率宫最不愿意见到的情况。

    北部冰原终于出现了第一例，大面积的神宵宗弟子的反抗。而且达到了“虚仙”级别！

    此例一开，有了第一个，就会有第二个，第三个……

    到时，整个神宵宗的弟子都会“性情大变”。这对兜率宫绝对非常不利！

    “完了！这下回去，必受处罚！”

    陈洞天心中颤抖了一下。

    “都是这个叫做林熙的小子惹出来的！”

    邓洋心中也是恨恨道。

    然而林熙的实力摆在那里，就算他再恨，也打不过林熙！

    “哈哈，有意思！这宗派界是要出大事了！”

    一名万魔岭的魔道炼气士放声大笑。

    其他人也感觉到了这种诡异的气息。

    “今天的事情，难以善了了。绝对不是结束。而只是开始。或许，对于我们帝极宗来说，这也是件好事。可以打破以前的僵局！”

    人群中，一名帝极宗的儒雅青年，目光闪烁，瞳孔中闪过一道道念头。

    风暴之门前，太元、兜率、太阿三派弟子一片骚动。特别是对于兜率、太阿两派的弟子。见惯了神宵宗弟子的顺从，此时感受的震撼和冲击反而更大！

    眼看三派弟子人心不稳，渐生骚乱，就在这个时侯――

    “嗖！”

    一道金黄的光芒，穿破黑暗，从极远的地方，破空而至。

    这道光芒过处，虚空轰的一声分开，空气之中，生出许多的金色瑞云，一股无形的威严，隐隐的散发出来。只一眨眼，这道金黄色的光芒，就自动下沉，落到了兜率宫“陈洞天”的手上。

    这是一枚金黄色的法符，伴生着无数的细小的云霞，随生随灭，随灭随生，隐隐还有许多细小金甲天神的形象。

    这枚法符庄严、神圣，如同上天的符诏，流露出一股无上的威严。

    每一个看到这枚“法符”的人，都会不禁感到一种敬畏的感觉！

    分开金色的云霞，在法符朝上的一面，只有两个朱砂的古篆大字：

    “太元”！

    “法符！是太元宫的乾天师兄！他来了！”

    陈洞天接到法符在手，完全现出一股欣喜若狂的神色，就好像见到救星一样。

    “什么！是乾天师兄！”

    邓洋大喜过望。

    其他的三派弟子也是露出一股惊喜的神色。

    “走！乾天师兄快来了，我们速速去迎接他！”

    陈洞天二话不说，拔地而起，连身后兜率宫弟子都不管了，便朝着法符飞来的方向掠去。几乎是同一时间，邓洋也冲天而起，一同掠去。

    “一气包含天地髓，山河斡运掌中旋！”

    一个声音蓦然在天地间响起。

    随即“轰隆”一声，黑暗深处，一道金光蓦然炸开，然后演化成一片滚滚的黄潮，向着“风暴之门”涌来。

    这道灿烂的金光，初时还在百里之外，但眨眼之间，距离就“风暴之门”不过数里之遥。！~！

 第三百四十八章 威压

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！

    狂风乍起，席卷整个“风暴之门”，众人还没有反应过来，金光一闪，那道磅礴的气息距离众人，已经不过数千丈的地方。

    嗡！

    天地之间元气大乱，掀起万丈波澜，每个人都感觉到了一股恐怖的压力。那道金光散发出来的气息，是压倒性的，没有人可以与之抗衡。

    那股恐怖的气息霸烈无双，就好像一轮皓日，高悬天空，凌架天地万物之上！

    砰砰砰！

    宗派弟子、散修、魔道、海外高手，所有人的心脏都砰砰地跳动起来，冥冥中，产生对那道金光产生一种畏惧的冲动，几乎要跪伏在地上，顶礼膜拜！

    “这个人……”

    林熙微眯着眼睛，试图透过耀眼的金光，看清楚里面的人影。

    数千丈的距离，已经足以让林熙看清楚这道金光的真实面目。只见无边的金光，组成一片起伏的金光海浪，海浪上方，一名面如冠玉的庄严帝王，穿着金色冕冠冕服，头顶黄金五色华盖，背衬云霓仪扇，高坐一尊九龙天子辇架上，目中精芒四射，如刀似剑！

    他的体内，无穷的云气喷吐不定，散发出五色的毫光。

    在这尊人间帝王的左右，文臣武将罗列，编钟编乐相伴，生出无边浩荡的威严。

    林熙只看了一眼，就分辨出来。这些文臣武装，并没有生命气息，而是这名太元宫的强者。用真气凝聚出来的。很显然，这名太元宫的强者对于真气的掌控力，已经达到了不可思议的，令人发指的地步！

    而在无边云气的最顶端，三颗硕大的光团，颜色各异，仿佛三颗燃烧的小太阳一样。围绕着华盖上方，滴溜溜旋转，散发出无穷的光芒。

    林熙看到的光芒。就是这金、黄、赤三颗“小太阳”散发出来的。

    “道果强者！”

    “三果之境！”

    一阵惊呼，从左侧传来，东方仪、刘欣两名神宵宗的“虚仙”脸色剧变。失声惊呼。

    “什么！”

    林熙听到这阵低呼，顿时吃了一惊。下意识的望向那名“人间帝王”头顶的三轮“小太阳”。林熙只觉得这三轮“小太阳”有些奇怪，但却没有想到，那居然就是炼气第九重强者，凝练出来的道果。而且，一炼就是三枚！

    “道果”是炼气第九重的强者，特有的东西。每一道绝学，祭炼到初步圆满，就是一枚“道果”。一枚道果，就是“一果之境”。两枚“道果”之境……，毫无疑问，“道果”越多，实力越高！

    仙道大世界的绝学，每一门要祭炼到初步圆满。化为“道果”，都需要消耗庞大的资源、时间还有精力！

    这名太元宫的强者，足足拥有金、黄、赤三枚初步圆满的“道果”，是不折不扣的“三果强者”，远远超出了在场的所有“虚仙”！

    “参见乾天师兄！”

    远处，“陈洞天”和“邓洋”两名兜率宫和太阿宗的“虚仙”。在无边的金光面前躬下身去，神态恭恭敬敬，简直比对待自己的宗门师长还要尊敬……师弟，快走！”

    东方仪眯着眼睛，突然道：“太元宫居然来了一名三果强者，我们根本不是他的对手！”

    无论如何，两人之前再不同意林熙的做法，但也终究是同门一场，不愿意看到林熙陨落在这里。

    “一果强者就已经很难对付了，三果强者就算我们两人联手，也不是他的对手。师弟，你带着他们两个快走吧”

    刘欣也望着前方，变了脸色。

    “迟了！你们也看到了，他的速度超越我们简直不是一个级数。在他面前，根本逃不掉。而且，我要是逃掉，你们怎么办？况且，我现在就算能逃，也不能逃。”

    林熙摇了摇头，一颗心沉了下去：

    “我一逃走，他杀我就是私人恩怨，再没有丝毫顾忌。反倒是我们抱团，他多少还会有所顾忌。逃，……是逃不掉的。”

    林熙望了眼前方，几千丈的距离，对于这名太元宫的“三果强者”来说，根本不是距离。之前，或许还有一点点机会，但现在，是完全不可能。

    而且，林熙如果舍下自己的同门师兄弟逃跑，那么和众人之前的“见死不救”又有什么区别？

    这种事情，林熙自问做不出来。他真要是自私自利，贪生怕死之辈，之前就根本不会为了那两名被追杀的神宵宗弟子站出来。

    轰隆！

    狂风大作，虚空仿佛支离破碎，金光一闪，一道磅礴的气息，铺天盖地，降落在“风暴之门”前。强烈的劲气，几乎将所有人吹得站立不稳。

    “这是太元、兜率、太阿和神宵宗的事，其他人等统统退开！”

    一个冷漠的声音，在天地间回响，声音并不如何高亢，但其中蕴含的威严和命令，却令人无法阻挡。

    “太霸道了吧！这里又不是太元宫的！”

    “就是，他凭什么命令大家！”

    “哼！我可不是太元宫的弟子……天地间响起一阵悉悉索索的声音，显然并不是所有人都买太元宫的帐，然而，随着一股无形的目光扫过虚空，所有的异议就消失了，一个个噤若寒蝉，纷纷往后退去。

    这名太元宫的“三果强者”，“李乾天”仅仅只是一个目光，就震慑住了各门各派的炼气高手。

    睿智如仙罗派“玄冰圣子”，嚣张如万魔岭的“魔道高手”，遥远如海外十派的弟子，在太元宫“三果强者”面前，统统都选择了沉默和退让。

    一眨眼间，风暴之门附近的人潮褪得干干净净。

    两方阵营近万丈之内，空空荡荡的，露出一片环形的巨大空地。

    仙道第一大派，太元宫的威望，竟至于厮！

    “谁是林熙？”

    轰隆隆的声音，冰冷无情，响彻天地，如高高在上的“君王”，质问着臣子。

    “我是！”

    林熙目光一闪，越众而出，站了出来。

    “太元宫”和“三果强者”的威严，可以震慑住其他人，却镇不住他。

    林熙抬头望着天空，目中毫无惧色，如一根大枪一样，扎在地上，擎天柱地，毫不动摇。

    他虽然是仰视的姿态，但神情、目光，让每个看到的人，都感觉他与自己是平起平坐，完全无法生出凌架于他之上的感觉。

    “大胆！”

    “李乾天”端坐虚空，见到林熙的神情，目光一寒，口中舌绽如雷，发出一声惊天暴喝！

    轰隆！

    林熙身周炸开无穷的气劲，一股庞大的压力，从天而降。刹那之间，林熙感觉整个天地都倾斜过来，不可思议的庞大压力，从四面八方涌来，层层叠叠，绵绵无尽，仿佛要把人压人齑粉一样！

    砰！

    林熙感觉身上好像镇压了成千上万座的“太山”一样，整个人动弹不得。他的脊椎骨节“啪啪”作响，一节节的弯下去，几乎要趴到地上，那股感觉几乎令人吐血。

    威压！

    林熙脑海中闪过一道电光。

    修为达到炼气第九重，对于仙道的理解就会大大增加，全身的精神、意志、气势，以及一部分的真气，就会凝聚合一，形成炼气级别最初始的“威压”，虽然并不是很高级，对于完全不具备“威压”的普通炼气士，却能形成强大的压制作用！

    这名太元宫的“三果强者”，毫无疑问施展出了自己的“威压”！

    “威压”与纯粹精神意念不同。

    “精神意念”甚至可以作用到数千里外的目标，但是炼气士的“威压”，远没有这么恐怖的作用范围，必须在一定的范围内才能产生作用。

    不过，传说中一些特别强大的仙道强者，能把自己的精神、意念、气势、意志，融入到念头之中，隔着数千里的距离，镇压对方！

    “一个小小的神宵宗弟子，就敢胡言乱语，妄想和三派对抗。真是不自量力！”

    “李乾天”端坐虚空，一副“皇帝”的排场。他的目光高高在上，冷漠的声音响彻天地：

    “我给你一个选择，自毁丹田，自废修为，我可能饶你不死。否则的话，――相信我，你不会想要第二选择。”

    李乾天说着，眼睛微眯，目光暴射的寒芒，比风雪还要剌骨。

    整个天地静悄悄的，所有人都望着天空中，那名帝王般的太元宫高手，还有地面上，那道慢慢弯下腰去的身形。

    仙道世界中，围观的人群一向都是喜欢热闹的。做为围观的人，没有涉入其中，所以能够泰然处之。然而，此刻看着天空中那道皓日般的人影，在白皑皑的雪地上弯曲的身影，很多人却不禁兴起一种兔死狐悲，心中凄凉的感觉。

    “太元宫太强势了……”

    一名帝极宗的白衣青年紧了紧衣服，只感觉心中一股凉意。

    “连仙道第二大派的神宵宗都是这个样子，更别说是其他宗派了。这三派如果彻底联手，恐怕真的要统一天下了！”

    一名北斗宫的圣子远远的观望，心中升起浓浓的忌惮。

    眼前双方的势力对比，虽然只是偶然，但又何尝不是两个宗派的真实实力对比。在仙道大世界，太元宫是不折不扣的“仙道第一大派”！！~！

 第三百四十九章 龙威反噬

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    整个仙道大世界，或许唯有“万魔岭”不惧怕“太元宫”。但“万魔岭”本身就是无数魔道枭雄的联合，并不是一个真正的宗派。

    在某种程度上，就是一团散沙。而且，魔道中人生性桀骜不驯，难服人。

    整个万魔岭，也只有几位手腕通天的“魔祖”，才能媲敌太元宫的掌门，并且拥有强大的号召力！

    “呼！”

    大风呼号，掠过黑暗的苍穹，整个“风暴之门”附近一片寂静。

    所有人都在望着林熙。

    “怎么办？李乾元的实力，根本不是我们可以抗衡的！”

    “师弟，撑住啊！”

    东方仪和刘欣两名“虚仙”心中沉甸甸的。

    在所有神宵宗弟子中，他们是这里修为最高的，但是也没有形成“威压”。根本无法插手“李乾天”的攻击。这种“威压”只能靠林熙自己的意志强度来抗衡。

    而且，“李乾天”没有真正出手之前，不管是东方仪还是刘欣，都不能出手。一旦两人出手，就是最坏的情况。甚至三派还能把责任，推到自己一方。

    最重要的是，“李乾天”的实力太高了，三枚“初步圆满”的道果，对两人完全形成了碾压的优势！

    双方之间，有着不可撼动的巨大沟壑。

    “太强大了！三果强者居然强大到这种地步……”

    众人前方，林熙感觉到自己的脊椎骨节，越来越弯，那股来源于“李乾天”，无形但却庞大的压力，仿佛成千上万的箭簇攒剌一样。

    做为“仙道第一大派”太元宫的顶尖强者，“李乾天”的意志之强，远远超过其他宗派的强者。

    林熙还只能将一门**，祭炼到了大圆满之境，而“李乾天”却同时将三门强大的太元宫的绝学，修练到了“圆满”。

    凭借这种强大的精神意志，以及仙道正统的心理优势，“李乾天”散发出来的“威压”，简直强大得不可思议。远远超越“陈洞天”、“邓阝洋”之流，相差不足以道理计数。

    然而，林熙虽然知道，自己和“李乾天”修为相差太大，但是想要他在“李乾天”面前臣服，是绝对不可能的。

    “我林熙在力量上，可以败给别人，但是在精神、意志上，却绝对不可能输给别人。力量上输了，还可以凭借苦修找回来，精神上输了，就永远找不回来，永远只能低人一等！……”

    林熙微低着头，骨节被一节一节压弯下去。但他心中却含着一股气，好像一株山崖上的劲松，任如何的强风，都不愿意屈服下去。

    “咔嚓嚓！”

    林熙顶着四面八方庞大的压力，慢慢的抬起头来，他的骨节发出“咔嚓嚓”的声音，仿佛要碎掉一样，缓慢却坚定的，一节节站起身来。

    “我林熙在精神意志上，永远不能输给别人！”

    林熙的脸孔抽搐着，露出痛苦的神色，但眼神中却是迸发出，越来越明亮的光芒。

    “嗯！”

    半空中，“李乾天”感觉到林熙的反抗，目光一寒，那股无形的威压，瞬间暴增，几乎要把林熙的灵魂，彻底震碎一样。

    做为炼就三枚“道果”，超越所有虚仙的强大存在，“李乾天”容不得任何人，当众违逆自己。

    “哼！蝼蚁一样的东西，在我面前，没有你反抗的余地！”

    “李乾天”五指箕张，猛然向着林熙虚虚一按。

    “咔嚓！”

    林熙如遭巨震，他感觉身体好像要断成两半一样。然而内心之中，那股先天自由不屈服的信，也猛然爆发出来。

    “啊！李乾天！”

    林熙猛然发了一声惊天的猛喝，他的身躯顶着庞大的压力，不管不顾，像一棵青松一样，猛的挺立起来：“你看错人了！”

    轰隆隆！

    振聋发聩的声音，蕴含着一股强大的意志，响彻天地。整个“风暴之门”附近，千丈之内，所有的积雪都飞舞起来，化为雪雾，纷纷扬扬洒满天地。

    “吼！――”

    冥冥中，另一个遥远的时空，一条横亘在大地上，身躯绵亘无尽，不知其几千几万里太古巨龙，猛的睁开眼来，发出一声惊天的怒吼。

    “太古真龙”是天地间的神物，是诞生于鸿蒙混沌之中，吞神食魔的强大的存在。做为高傲的天地间所有龙族的始祖，“太古真龙”天性上，就不会向任何人低头，也不会向任何存在屈服！

    林熙身上爆发的那股意志，正好沟通了太古真龙的那股高傲天性！

    天生万物皆自由！

    更何况是龙族！

    轰隆！

    林熙感觉一股温暖、灼烈，同时又庞大的力量，从怀中的万皇图中传递过来，然后涌遍全身。

    这股力量与以前的“太古龙元”，性质完全不同，这是某种程度的精神力量，龙的精神，恢宏而浩大。

    这是龙威！

    “李乾天”散发出来的这股炼气境的“威压”，在沉睡了不知多少万载的“太古真龙”的龙威面前，立即变得渺小而卑微，真的如同蝼蚁！

    “李乾天”的本意是要镇压林熙，粉碎的他精神意志。但是现在，当林熙沟通了太古真龙。就变成了李乾天想要用威压，降服一头沉睡了成千上万年的“太古真龙”！

    一头亘古存在的“太古真龙”又怎么可能是一个小小炼气士可以降服的，哪怕他炼就了三颗圆满的“道果”？

    龙有逆鳞，触之必怒！

    “逆触”尚且如此，何况是龙的尊严，李乾天立即就受到了“太古真龙”的反噬！

    哗啦啦！

    李乾天施展在林熙身上的“三果之境”的威压，瞬间就被粉碎，并且这股庞大的“龙威”，还顺势向李乾天反噬了过去。

    “不好！”

    “李乾天”哪里料得到，会有这种变故，感觉到这股龙威，立即大惊失色。还没来得反应，就结结实实被“太古龙威”轰击在了脑海之中。

    轰隆！

    李乾天眼前一黑，感觉好像被整个天地撞了一下。双肩一晃，差点就从身下的“天子龙辇”上，摔落下来。他的脑海中七晕八素，整个人好像要被撞成碎片。

    他的喉头发甜，鼻子里发热，居然是这一下，差点连鼻血都撞出来了。

    也幸亏太元宫乃是嫡传的仙道正宗，“李乾天”更是太元宫顶尖的强者，三颗圆满的“道果”没有一丝半毫的作假，基础扎实的不能再扎实。

    再加上，林熙的修为太低，无法操纵过于强大的“太古真龙”，只能被动的引发它的一部分力量。

    否则的话，被一头“太古真龙”的“龙威”一轰，“李乾天”这名“三果之境”的顶尖强者，就得意识泯灭，当场陨落！

    然而饶是逃得一劫，“李乾天”也吃了极大的亏。

    这他太过自大，想要“杀一儆百”，用“威压”镇压了林熙，才会引发了“太古龙威”的反击。否则的话，凭他“三果之境”的修为，林熙哪里能对他造成这么大的意识伤害！

    这就是关羽大意失荆洲，三十老娘倒绷孩儿！

    “你是找死！”

    “李乾天”愤怒的脸孔都扭曲起来，再难保持之前大局在握，高高在上的皇者风范。他的手掌一摄，一股强大的仙气，破空而出，轰向林熙。

    “烈阳**！”

    林熙眼中掠过一抹雪亮的光芒，猛然暴喝一声，全身法力震荡，轰的一声，化身一尊“烈日君王”，烈焰熊熊，手掌一挥，九条火龙凝为一股，向着“三果强者”李乾天发出的仙气轰落过去。

    轰隆！

    两方真气相撞，刚刚接触的一刹那，林熙心中便是一凛。

    他的烈阳**焚烧万物，以往的时侯，无往而不利，但是现在却燃烧不了“李乾天”的太元宫仙气。

    李乾天的仙气密度致密无比，简直比钢铁还要致密十多倍。林熙感觉自己的法力，就好像一块岩石，撞上了更加致密的钢山一样，结果不言而喻。

    轰隆！

    “李乾天”的仙气摧枯拉朽，看似简单的一掌，居然将林熙庞大的法力，层层的粉碎。只一眨眼间，顺藤摸瓜，反震到林熙身上。

    双方出手的突兀，与出手之快，完全出乎所有人的意料。就连近在咫尺的东方仪和刘欣都反应不义。

    哗啦啦！

    “李乾天”的摧枯拉朽的气势，反震到林熙身上，很快遇到了林熙身上的“万皇图”，被截留了一部分下来。余下的部分，其势不减，轰入林熙的穴窍，顺势轰向丹田，想要把林熙的一身经脉、穴窍、法力统统封住。

    “太强了！真气性质简直比我强大三倍以上。我除非是达到炼气第七重圣子级别，并且修练了至少两门大圆满的绝学，才能够镇压得了他！”

    林熙苦苦支撑，他噔噔噔连退了数步，同时一**的法力源源不断的从万皇图中传递过来，当第二波法力消耗了一半的时侯，“李乾天”轰入林熙体内的太元宫仙气，才被彻底的扫除。

    “师弟，你没事吧！”

    人影一闪，东方仪、刘欣两人同时出现在林熙身后，一脸的焦急和关切。

    两人手掌一拍，就想输送林熙一些真气。不过真气涌入刹那，两人也呆住了，林熙体内法力圆满，如江河一般浩浩荡荡，哪里像是和人交过手的样子！！~！

 第三百五十章 以命相陪！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    .“两位师兄，我没事。”

    林熙摆了摆手。

    他的体内法力源源不断，虽然力量还比不上“李乾天”这种炼气九重的“道果”期强者，但是一掌还是挡得住的。

    东方仪听着林熙的声音中气十足，并没有一点疲惫的样子，而且体内法力滚滚荡荡，运转不休，这才相信，他真的是没有受一点伤。

    “李乾天”那一掌，含怒而发，却并没有伤到他！

    虽然听起来不可思议，但却是板上钉钉的事实！

    轰！

    万丈之外，宗派弟子、自由散修、魔道弟子、海外修士这才反应过来，发出一阵惊天的呼啸。

    “谁能告诉我，刚刚到底发生什么了？”

    “李乾天堂堂三果强者，怎么突然就出手了！”

    “这个林熙居然挡住了李乾天的一掌！”

    “看不懂啊！他们刚刚到底发生什么了！”

    ……

    众人议论纷纷，心中充斥着迷茫和疑惑。众人只看到“李乾天”高高在上，以绝对的力量，掌控全局。但是下一刻，突然就含怒而发，悍然出手。

    以“李乾天”远超在场所有人的绝对实力，实在是没有必要，在控制全局的情况下，暴起发难的。

    “以李乾天的实力，是完全凌架于现场神宵宗所有人之上的。林熙的实力虽强，但是和他还有着绝对的差距。怎么看这个样子，吃亏的好像还是李乾天。”

    玄冰圣子目光闪烁。心中若有所思。所有人里面，也只有他隐隐猜到了一点真相。

    半空中的“天子龙辇”上，五彩云雾喷吐，生生灭灭，“李乾天”高坐上方，神色阴晴不定。玄冰圣子确实猜的没错，刚刚交手的时侯。“李乾天”看起来是极其强势的一方，但实际上，真正吃亏的反而是他这个“三果强者”！

    “太古真龙”的龙威反噬。绝对不是那么好受的！

    “东方仪、刘欣！我给你们一个选择，交出这个小子，还有那两名盗走我们太元宫宝物的弟子。我可以做主。放你们走。而且当做所有事情都没有发生。否则的话――”

    李乾天目中寒光四射：

    “你们所有人统统都要死！！”

    轰隆！

    声音一落，如一阵惊雷炸开。以“李乾天”为中心，周围千尺之内，积雪飞溅，溅起近千丈高。

    黑暗中，静悄悄的，每个人都能感觉到，“李乾天”说一不二的决心，他并不是在说空话，而是真的敢这么做。

    “你胡说！”

    两名神宵宗弟子终于忍不住叫了起来。神情充满了愤懑和不甘：

    “失落之地的东西，不是我们盗走的，是你们太元宫抢――”

    “嗯！――”

    声音戛然而止，“李乾天”只是望了两人一眼，两人神宵宗弟子立即如遭雷殛。砰的一声，跪倒在地上，口中那个“夺”字，居然是怎么都说不出来。

    “哼！”

    林熙怒哼一声，身躯一横，挡在了两人身前。阻挡了“李乾天”的目光。“李乾天”的目光跳了一下，居然不敢再施展道果期的“威严”。

    “李乾天！你以为我们神宵宗是吓大的吗？堂堂一个道果强者，居然不顾脸皮，下手抢夺我们神宵宗两名普通内门弟子的道统！李乾天，我若是你，早就羞愧得自杀了，亏你还有勇气活在世上！”

    林熙冷冷道：

    “事实自在人心，你们三派的所作所为，挡得住天下人的眼，挡不住天下人的心。两名普通的内门弟子，居然抢夺了仙道第一大派的上古道统，这简直是滑天下之稽，古今的大笑话！”

    “放肆！”

    一声怒喝，仿佛晴天霹雳，震撼周天虚空。“李乾天”双眉一横，神情一冷，缓缓从天子龙辇上站了起来。一股恐怖的气息，从他身上散发出来。

    随着他缓缓的站起，整个苍穹大地，都随之震荡起来，仿佛承受不了他身上那股庞大的气势一样。在他身周的金光范围内，所有的“文臣武将”全部融化，化为一的精纯仙气，融入他的体内。

    “李乾天”的头顶，金、黄、赤三枚“道果”迸射出夺目光芒，好像三颗太阳一样，悬浮在虚空之中，万丈光芒照耀夜空。

    无穷的仙气洪流，绕着李乾天旋转，发出彻天的呼啸，将“风暴之门”的声音都盖了下去。在三枚辉煌道果的照耀下，李乾天浑身金光熠熠，散发出滔天的气势，简直仿若神人一般。

    那股气势覆盖大地，涵括苍穹，所有炼气士，包括“虚仙”在内，在“李乾天”的光辉面前，都不禁黯然失色，仿佛群星与皓月一般！

    “你真的以为，我不敢杀光你们吗？”

    李乾天的声音冰冷无情，在整个天地间回响，一股磅礴的杀机，如潮水一般从他体内席卷而出发，辐射整个大地，一瞬间，整个风暴之门都仿佛坠入冰窑之中。

    这一刻，所有人都噤若寒蝉。虽然料到，“李乾天”会极其的强势，但是李乾天当着所有人的命，要击杀神宵宗所有弟子的时侯，所有人还是感觉到了极大的震撼！

    只要是个正常人就能感觉出来，“李乾天”的话并非警告，而是真的准备这么做。

    “疯了！李乾天这是疯了啊！”

    “他如果真的把这些神宵宗弟子全部杀了，这么多人看着，神宵宗不可能当做没有发生过！”

    “他这是要掀起宗派大战啊！”

    “这是大事件！太元、神宵一旦开战，会把其他所有宗派席卷进去！”

    “太元宫这是真的准备要铲除掉神宵宗吗！”

    …………

    众人脸上呈现出一种惊恐、害怕的神色。并不是畏惧眼前的这场纷争。也不是畏惧李乾天的可怕实力。而是“李乾天”这翻杀戮后带来的可怕后果和前景。

    那是混乱和战争的世界，无人可以幸免！

    “李乾天”是道果期的强者，是属于太元宫能够接触到一部分秘密的炼气境核心弟子。在某种程度上，他的举动也能代表太元宫内部的态度！

    如果这种猜测属实，那么对于整个仙道大世界都是一个重磅炸弹！

    要知道，历史上的宗派战争，并非一开始就是全部的对抗和杀戮的。而是从一些细小事情引发的导火索开始。

    空气凝滞，这种气氛简直令人窒息和疯狂！

    战斗一触即发，毫无疑问。“李乾天”主宰了整个战场，三颗光芒万丈的“道果”，让他拥有将一切诺言。实践的能力！

    东方仪和刘欣手中都渗出了冷汗，事情涉及到整个神宵宗和在场所有的神宵宗弟子的命运，已经超出了他们能力范围。

    在此之后，两人主宰的都是各自的事情，还从来没有面对过这种严竣的形式！

    面对“李乾天”的强势压迫，两人一时间内也没了主意。

    这个时侯，唯一还能保持平静的，只有林熙了。

    “李乾天！你要战，那便战吧！”

    林熙的一句话石破天惊，震撼全场。在“李乾天”的压迫下。林熙暴发出来的气势，简直惊天动地，连李乾天的气势都压迫不住。

    “各位师兄弟，今天的事情，恐怕是难以善了！太元宫、兜率宫、太阿宗三派处处打压我们神宵宗。狼子野心，路人皆知！如果妥协能够解决问题，我们神宵宗妥协的还少吗？又怎么会有今天的事情。如果今天我们退让了，以后太元、兜率、太阿三派，只会得寸进尺。”

    “今天死的是他们两个，改天死的就是我们。这也是我林熙站出来。想要阻止的原因。人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。今天，是同门的，愿意和我林熙站在一起，为同门，为宗派而战的，请站到我后面。今天大不了一死，我林熙愿以命相陪！黄泉路上，我林熙以命相伴！！――”

    铮铮的声音，掷地有声，响彻天地。即便是在生命的威胁面前，林熙也没有皱一皱眉头。他就像一座大山一样，横亘在所有人面前，阻挡住了所有的风暴。

    “师兄！――”

    “师兄……”

    “师兄！”

    ……

    一名名神宵宗抬起头来，只觉得一股久股的热血，在体内沸腾、燃烧。在林熙身上，众人感觉到了一种久违的激情，一种血脉的感觉。

    “师兄”，这是一个最简单的词。也是仙道大世界叫得最多的词。

    然而直到今天，众人才感觉到这词的份量，才真正的感觉到“师兄”的含义！

    “师兄，我们与你同在！”

    “师兄，我们与你同在！”

    “师兄，我们与你同在！”

    …………

    林熙背后，一名名神宵宗弟子热泪盈眶，居然没有一个人离开。

    这一幕，看得远处各门各派的弟子震动不已。

    “这个世界上，总是有那么一些人，身上有一种不可思议的力量，让人愿意以性命相托，同生共死！……”

    人群之中，一名气势雄浑魔道修士远远地看着林熙的背影，长长的叹息一声：

    “这个神宵派的林熙，我真正的心悦诚服了！……”

    魔道中人天生桀骜不驯，连同道都不臣服，更别说是对头的仙道中人了。他一生也算是阅人无数，见过各种各样的天才，然而像林熙一样，具备那种“领袖气质”，不战而胜，让人深深为之心折、心仪和心服的人物，却也是罕见！

    “这种人物要是生在我们魔道之中，那该多好啊！……”

    这名魔道修士心中感慨不已。

 第三百五十一章 住手！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    .东方仪和刘欣望了一眼林熙和他身后一名名神宵宗弟子，心中发出一声深深的叹息。

    林熙最开始站出来的时侯，他们还觉得林熙是“多管闲事”，“意气用事”。内心中，认定他是只凭着一腔热血，盲目做事，等到热血消退，就会退缩的人！

    然而，事情发展到这一步，已经远远不能用“意气用事”，“多管闲事”来形容了。

    当林熙掷地有声，发出那句“愿以命相伴”的呼声时，东方仪和刘欣心中对于林熙再没有了任何芥蒂，只剩下发自内心的尊重。

    从踏入仙道大世界至今，两人第一次对于一个年龄不如自己，境界不如自己的师弟，感觉到了尊重和敬佩。

    望着一名名热血沸腾，愿意以生命和林熙同生共死的同门师兄弟，两人内心深处，被冷漠外表深埋的某种弦，也不禁深深触动了。

    是啊！

    这种血脉相承，同生共死的同门情谊，难道不是两人内心中向往的吗？在刚刚踏入仙道宗派，还是一名普通弟子的时侯，他们不也曾经深深向往过，这种同气连枝的同门之谊吗？

    这样互相扶持，可以以性命相托的宗派，不也是他们内心深处，所深深向往的吗？

    “罢了，罢了！”

    两人深吸了一口气，发出一阵长长的叹息：

    “大不了也就是一死吧！”

    两人互相看了一眼，微微一笑，居然一左一右，同时闪到了林熙两旁。

    “林师弟，虽然我知道，我们今天做出的决定，很可能不太明智。很可能。我们在以后，还是会阻止你。但是至少在今天，在这一刻，我们愿意和你站在一起！”

    东方仪开口道。

    “哈，宗派的责任，不应该由你独自承当。我们这些做师兄的，也当仁不让。当然，你也可以看成。我们不愿意让你独自出风头。”

    刘欣笑道。

    “师兄！――”

    林熙心中一片激动。刘欣虽然是开玩笑的性质。但林熙心中却清楚的感觉到了那种深深的同门之谊！

    人生如此，夫复何求！

    人生，有这么一群同门师兄弟，愿意陪你同生共死，还有何求！

    “师兄！”

    “师兄！”

    “师兄！”

    ……

    一名名神宵宗弟子看到东方仪和刘欣站了出来，一个个心中感动。激动无比。就连死亡，都没有那么可怕了！

    半空中，“李乾天”看到这一幕。简直气得脸孔都要扭曲了。

    那种被冒犯和违逆的感觉，简直让他气疯了！

    “一群不知死活的东西！你们真的以为我不敢杀你们吗？那你们就真的错了。我倒要看看，神宵宗能拿我怎么办？”

    “李乾天”震怒的声音。响彻天地，他身上的气息越发的暴烈。

    “哈哈！战就战吧，哪里那么多废话！东方师兄，刘师兄，我挡住李乾天。你们不要管我。也不要理会陈洞天和邓洋。――杀光他们三人之外的所有弟子，我要让太元、兜率、太阿三派知道，我们神宵宗绝不是可以轻辱的。任何人想要对付我们神宵宗，都要付出惨重的代价！”

    林熙放声大笑，他的目中迸射出灼目的精芒。即便是明知和“李乾天”的修为，天差地别，林熙也没有丝毫的畏却！

    “什么！”

    听到林熙的话，“陈洞天”和“邓洋”双双色变。两人身后的三派弟子，更是一片哗然，一个个目露惊惧，纷纷向后退去。

    “仙凡有别”，“虚仙”的实力太过强大！

    如果东方仪和刘欣坚决不管陈洞天和邓洋，下定了决心要杀死其他的三派弟子，那么别看太元、兜率、太阿三派弟子人数过远超过神宵宗弟子，真的杀起来，还真的禁不住两名“虚仙”几下杀的！

    如果数倍于神宵弟子的三派弟子，被东方仪和刘欣杀光，那么即便“李乾天”和陈洞天他们，杀光了所有的神宵宗弟子，甚至连东方仪和刘欣都杀了，那么真正说起来，这场战斗，还很难说是谁赢谁输，谁占了便宜！

    “三派”哪怕是赢了，那也是惨胜！

    “找死！”

    “李乾天”闻言，勃然大怒：“既然你们想死，我就成全你们！”

    隆隆的声音，响彻天地，声音未绝，“李乾天”便已出手。

    轰隆！

    “李乾天”踏步虚空，右掌擎天，五指虚扣。三枚“道果”之中，一枚蓦然升起，在虚空一震，暴涨数倍，化为一枚耀阳的“太阳”：

    “仙阳！――给我镇压了！”

    轰隆！

    天地剧震，耀眼的光芒，几乎把人的眼睛都要剌瞎了。只见“李乾天”掌中的金色道果高举起来，悬浮虚空，爆发出无穷无尽的浩荡仙气。

    整个虚空，目之所及，都是滚滚的灼烈的仙气洪流，虚空仿佛要粉碎了一般，那种庞大的气息，让人心惊胆战，崩天裂地，势不可挡。

    ――九重道果期的强者，已经超越了众人的想像。

    轰隆！

    只一眨眼间，无穷无尽的仙气洪流，带着毁灭的气息，以雷霆万钧之势，轰向地面的神宵宗弟子。

    尽管早就知道，“李乾天”修成了三枚果实，实力之强难以想像。然而真正面对的时侯，感觉到那股气势，一名名神宵宗弟子还是不禁让人感觉到深深绝望。

    “拼了！”

    林熙瞳孔一缩，眼中迸射出一抹绝决的神色。他的手掌缩在袖内，扣住了“真武大壁垒”的边缘：

    “能不能挡住这一击，就看这个了！”

    “真武大壁垒”是林熙接触到的，最强大的防御法器。一旦施展，不但能够抵挡攻击，还能将对方的六成的攻击，反震回去。

    只要“真武大壁垒”能够挡住“李乾天”的一击，就能为其他人赢得一丝喘息之机，也能为东方仪和刘欣取得机会！

    然而说时迟，那时快，眼看双方的命运，就要决定于那短短一刹，就在此时，一个深沉的声音，从巨大的“风暴之门”中传来。

    “住手！”

    一声暴喝，震动天地，随后无穷无尽的冰冷洪流，滚滚荡荡，从虚空中爆发出来，和“李乾天”爆发出来的“仙阳真气”交织在一起。

    一冷一热两种不同的仙气，在虚空中不断冲突，轰击，然后湮灭。眨眼之间，满天灼烈仙气消失的无影无踪。而那铺天盖地的冰系仙气，也同时湮灭。

    嗡！

    风暴之门一颤，随即一高一瘦两道人影从“风暴之门”中踏了出来。

    这两人都是穿着神宵宗的服饰，身上的气息犹如风暴一般，远远超越了东方仪和刘欣这种“虚仙”，赫然都是“道果期”的强者。

    “王师兄，周师兄！”

    见到这两人，东方仪和刘欣大喜过望。

    “哼！王义夫，周仁礼，原来是你们两个！”

    “李乾天”踏步虚空，脸色没有丝毫的变化：

    “你们两个分别是‘一果之境’，和‘二果之境’，就凭你们两个，加起来也不是我的对手，也想挑战我吗？！”

    命令的语气，即便是见到两名神宵宗的道果强者，“李乾天”霸道的态度，也没有丝毫的改变，依旧是那么盛气凌人！

    “哈！”

    两人哂然一笑，既然被李乾天点破了，也不再掩藏修为。手掌一拍，体内几枚“道果”，光芒浩翰，从头顶“百汇穴”内升了出来。

    “王义夫”三十左右，眼眸中带着一股沧桑的味道。他的头顶，是一枚青色道果，大如拳头，散发出一的木系气息，灼亮的青色光华照耀虚空，居然让这片北部冰雪之地，有一种生根发芽，长满树木的味道。

    “周仁礼”则温润谦谦，给人一种很有学问的味道。乍一看到，还会让人误以为他是世俗中某个做学问的学究。然而头顶的那两枚一白一金，仿佛“小太阳”一般的“道果”，却分明显示了他不可思议的强大的修为。

    仙道大世界，能修成一枚“道果”已经是很不容易了，更何况是“两枚”。周仁礼虽然没有“李乾天”那么变态，锻造了三枚赫赫“道果”，但“二果之境”的修为，放眼整个仙道大世界，也是不错的高手。

    刚刚就是“周仁礼”出手，阻挡了“李乾天”的攻击。那浩浩荡荡的冰冷仙气洪流，就是周仁礼头顶那一枚白得剌眼的“道果”，迸发出来的。

    王义夫、周仁礼踏步而来，两人以目光示意，让东方仪、刘欣安心，这才转头望向半空中的“李乾天”。

    “李师兄误了，在下无意挑衅李师兄，无意挑衅太元宫。只不过，这些人都是我们神宵宗的弟子，同门的师兄弟，周某出身神宵宗，是万万不能看着他们，丧命于李师兄掌下。”

    周仁礼脸色微微有些苍白，显然刚刚吃了点亏。但是风度却不减。他的声音温和，谦谦如玉，完全没有一点脾气，不像是强硬霸道的仙道中人，反倒像个世俗做学问的。

    “李乾天”的强硬手腕，碰到“周仁礼”这种明明实力很强，却不软不硬，毫无脾气的这种人物，就像凶猛的一拳，打在空处，说不出的难受。

 第三百五十二章 海圣王的口信！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    .“哼！我不管你们到底是什么目的，凡是与我为敌的，统统都要死！你们两个，也是一样！”

    “李乾天”目中寒光闪烁，如电如箭。

    他身上的气息，一滚滚荡荡，沸腾不休，那种强霸的气势，简直无可匹敌！

    “哈哈，李师兄，上战伐谋，下战伐兵。大家都是仙道弟子，若非必要，还是最好不要动手。而且，在下和师弟其实是来送一封信，李师兄何不妨听完这封口信，然后再做决定？”

    周仁礼淡淡道。

    他的脸上带着淡淡的微笑，语气平平和和，让人兴不起动手的念头。所谓“伸手不打笑脸面”，周仁礼正是如此。

    不过，周仁礼虽然说话温和，但那种气度却一点也没有示弱、屈服的样子。他虽然没有与“李乾天”一较高下的念头，但“李乾天”那么的强势，却也压他不下。

    “口信？什么口信？”

    “李乾天”目光闪了一下。他虽然并不把王义夫和周仁礼放在眼里，但却并不曾低估两人。

    周仁礼话里有话，一句“口信”，立即让“李乾天”感觉到了一股不一样的气氛。

    “呵呵，其实也没什么。李师兄也知道，蔽派‘海圣王’修练的水系功法，又因为这北部冰原极其寒冰，适合修习水系和冰系绝学，所以经常进入这北部冰原的‘风暴之门’。太元、兜率、太阿三派追缉本门弟子，动静太大。闹得沸沸扬扬，连海师兄在里面修练，也惊动了。我和王师弟过来，其实就是海师兄授意，来传个话的。”

    周仁礼顿了顿，目光扫过身后的一干神宵宗弟子，看了眼那两名“被追杀的神宵宗弟子”。最后目光落在站在最前方的“林熙”身上，微不可察的点了点头。

    “海师兄传来话说，说所有神宵宗弟子中。有三个人，让李师兄不要妄动。他，他。还有他！”

    周仁礼一指林熙和另外两人，开口道：

    “如果这三个人受了伤，或者是出了什么事。海师兄他会‘很’不高兴。海师兄说他随后就到。还请李师兄稍稍耽待！”

    说到“很”字时，周仁礼加重了声音，意味不言而喻。

    一席话，立即将所有人的目光，聚焦到了“林熙”和他身后的两名被追杀的神宵宗弟子身上！

    黑夜之中，一片寂静。

    “对了。”

    周仁礼笑了笑，补充道：“最后那句，是我说的。”

    神宵宗有十大“圣王”。“海圣王”名列其中，乃是炼气十重大圆满的最强者。是神宵宗仙道境以下，十大最强者之一。

    这样的强者，在整个仙道大世界，都是赫赫有名。

    “海圣王”居然出现在北部冰原。毫无疑问出乎人的预料。

    “李乾天”虽然也是个人物，但是和“海圣王”这种炼气十重中，也是极强大的人物相比，还是有不小的差距。

    周仁礼传递的话，字字句句都非常“强硬”，代表的都是“海圣王”真正的态度。最后一句“请师兄多多耽待”。确是周仁礼加上去的。

    “你这是在威胁我！！”

    “李乾天”终于勃然色变。

    “哈，我只祭炼了两枚道果，和李师兄还有不小的差距，哪里敢威胁李师兄。”

    周仁礼揣着明白当糊涂。

    事情的发展，远远超乎众人的意料，不只是东方仪、刘欣，连林熙和其他神宵宗弟子，心中都升出了一丝希望。

    “十大圣王的名字，神宵星宿榜争夺的时侯，我就早已听过。只是没想到，在这里居然会有一位本宗圣王！”

    林熙暗暗道。

    “十圣王”威名赫赫，是“神宵圣王榜”中的人物，是所有圣王中的最强者。在内门之中，没有没听过“十圣王”名头的。

    一名名神宵宗弟子听到周仁礼转述的话，纷纷都喜形与色，仿佛打了一剂强心针一样。只有林熙还努力保持着镇定和冷静。

    在海圣王出现，所有一切彻底解决前，还存在着变数。只要事情还没有解决，林熙就不敢放松警惕。

    果然，耳中只听“李乾天“的怒喝声传来：

    “你们两个不知死活的东西，居然拿海圣王来威胁我。我李乾天什么都吃，就是不吃别人的威胁。你们打错算盘了。北部冰原是我们太元宫的范围，区区一个海圣王，就想插手我太元宫的事，简直是妄想！”

    “李乾天”双眉倒竖，显得怒不可遏：

    “你们神宵宗有人，难道我们太元宫在这里就没人吗？你们想战争，我就给你们战争！”

    “李乾天”右手从袖中伸出，猛然一抖，十多道“太元法符”，立即迸射而出，散向四面八方，其中有数道甚至没入到了“风暴之门”中。

    同一时间，“李乾天”身躯一震，扶摇而上，张口发出一声惊天长啸。

    “唳！――”

    一声长啸震动四极八荒，撼动无数虚空。整个大地都在“李乾天”的啸声中颤声。

    这种饱含戾气啸声，震彻云宵，在整个天地间回响。

    ――“李乾天”居然是在以啸声，召唤整个北部冰原的太元宫高手！

    这翻举动，极其的霸道，居然是以极其强烈的姿态，回应了“海圣王”的话。

    “李乾天”的突动，别说是王义夫、周承礼二人，就是远处观战人群，也纷纷色变。

    “这个李乾天，他是要把战斗的规模升级啊！”

    “他是半点受不得气啊！”

    “神宵宗海圣王站出来了，李乾天的这翻举动。只可能是彻底激怒他！”

    “没法避免了！这次的事情，就算是太元宫和神宵宗的高层有心压下去，也没有办法了。箭在弦上，不能不发，长久的积怨，才引发了这场冲突。这次的事情，难以善了了！”

    “从今以后。仙道大世界没法太平了！……”

    …………

    众人议论纷纷，纷纷色变。几名散修和魔道高手，从中感觉到了一股强烈的危险气氛。居然是不待事情水落石出，转身毅然离去。

    这几人都是在仙道大世界摸爬滚打了很多年的人物，对于危险的嗅觉灵敏无比。围观的本意。是自己不卷入其中。然而现在的情况，却是连围观的人群都有可能被卷进去了。

    “此事难以善了！今后的仙道大世界，再难以像以前的平静了！……”

    几名年纪比较大的中年修士长叹一声，迅速的消失在黑夜中。

    仙道大世界从来都不太平，私底下的争斗磨擦，那都是时有发生的。但是这种冲突、争斗，和可以预见到的未来相比，根本就算不了什么了！

    北部冰原，神宵宗退无可退。太元宫做为仙道第一大派，也没有退的道理！

    双方的矛盾。这次在北部冰原爆发出来，再没有了退路，连掩盖都不太可能！

    自此之后，双方必是多事之秋！

    ……

    “唳！――”

    在少部分散修毅然离去的同时，黑夜里。一阵高亢的长啸，如雷声隆隆，震彻长空，率先从东南方向响起，声音里充满了镇压的味道。

    紧接着，四面八方其他的方位。也传来一阵阵此起彼伏的长啸之声，却是回应“李乾天”之前的啸声。

    一道道强大的气息，迅速从四面八方席卷而来。

    王义夫和周仁礼尽皆色变。

    “吟！――”

    就在此时，一道雄浑的长啸，有若龙虎，猛然震破空间，从“风暴之门”中传出。这阵啸声一起，立即就压下了四面八方，来自太元宫高手的啸声。

    这阵啸声极其不同，并非和之前的啸声同出一辙，而是如虎啸苍原，龙腾云海，尽数抖擞，充满着一股震慑的味道！

    这啸声只一起，就好像一只雄师出现在羊群中一样，震慑住了四面八方的啸声，连夜空都显得静寂了许多。

    “是海师兄！”

    周仁礼、王义夫露出惊喜的神色。

    能有如此声势，震慑住太元宫的其他高手，也只有正在“风暴之门”中修练的那位神宵宗的“海圣王”了。

    对于“海圣王”的声音，两人再熟悉不过了。

    “吟！――”

    海圣王的啸声一起，又是数道雄浑壮阔的声音，从“风暴之门”中传出，气息之强，远超“虚仙”，赫然都是道果期的强者。

    太元宫方面，原本波澜壮阔的声音，只剩下数道显得毫不逊色！

    “海圣王！出来吧！――”

    一个雷鸣般的声音宛如流星一般，骤忽而至，在整个“风暴之门”上空回响。声音未落，整个风暴之门上空，突然出现一团烈日般的光辉，辐射整个大地。连气温都仿佛回升了不少。

    轰隆！

    一道金黄色的光柱，划破夜空，从烈日的中央坠落下来，笔直的轰落到地上。光芒一闪，在“李乾天”的身前，已经多了一道欣长的人影。

    这人身材修长，由内而通，通体散发出耀目的金色光芒。他身上穿着一袭金黄色的衮服，一身帝王般的妆扮。

    他的排场虽然没有“李乾天”那么浩大，然而散发出来的气息，却还要远远超过“李乾天”。如果说“李乾天”是靠自己的排场来衬托出帝王般的气息，那么这人靠自己的气质，衬托出帝王般无上尊贵的气息。

    如果说“李乾天”是人间的帝王，那这名骤忽出现的人影，就是降落人间的，九天上的“帝王”！

 第三百五十三章 撕破脸皮！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    .两人的气质差别天上地下，“李乾天”的光辉，居然在他的面前黯然无色，瞬间就被他的气势掩盖了！

    “圣王！！”

    林熙心中狠狠的震动了一下。

    这名从天而降的男子，赫然是一名太元宫的“圣王”。也只有十重圆满的“圣王”，才能把凝练了三枚“道果”的“李乾天”掩盖下去！

    这名太元宫的“圣王”，就像一轮光芒万丈的烈日一样，镇压虚空。那无予伦比的光辉，将他衬托的仿佛天人一般，将所有人的气势都压了下去。

    “杨玄黄！――”

    几乎是同时，一个声音从风雪肆虐的“风暴之门”中传来。声音未落，一阵洪亮的脚步，从“风暴之门”中传出。

    脚步声并不快，相反还很慢。然而每一步踏出，都有惊天动地的气势，每一步踏出，众人都感觉到脚下的地面，颤动了一下，就好像一个顶天立地的巨人，正踏步而来一样。

    脚步声近了，更近了……

    “哗！――”

    冥冥中，每个人的耳畔，都响起一阵恢宏的海潮的声音。仿佛有一片无尽的汪洋，正从“风暴之门”中汹涌而出，席卷整个大地。

    “嗡！”

    光芒一闪，一道人影立即跨越重重空间，出现在了风暴之门前。

    这是一名气宇轩昂，岳峙渊临的青年，身上穿着一身光辉熠熠，仿佛海洋镶成的袍子。仿佛海洋中走出来的王子一样。

    这就是神宵宗的“海圣王”了！

    虽然名列神宵宗的“神宵圣王榜”，是“十圣王”之列，然而论卖相和排场，“海圣王”连太元宫的“李乾天”都比不上，更别说是圣王级别的“杨玄黄”之流。

    然而，那一袭海洋般的袍子上，无穷的云纹中央。七颗如颜色如异，湛湛生辉，犹如太阳般的“道果”图案。却是谁都无法忽视的！

    七枚“道果”图案，代表的就是七宗惊天动地的仙道绝学，并且已经祭炼到了大圆满的境界！

    这一点。就连“李乾天”都要黯然失色！

    ――在仙道大世界，要凝练一枚“道果”，何况是七枚“道果”！

    实力达到炼气十重大圆满，所有凝聚的“道果”，就会祭炼在一起，化为一张“大圆满法袍”！

    这种“法袍”是本身修为所聚，每祭炼一门大圆满级的绝学，就会在法袍上显化一枚“道果”！

    这一点真实不虚，是“炼气十重”最显著的特点！

    而每一张法袍都是唯一的，并且拥有不可思议的能力。

    “海圣王”身上的法袍。就是他声震仙道大世界，以七枚顶级“道果”凝聚出来的“海神法袍”！

    虽然拥有这般惊天动地的修为，然而“海圣王”的气势，远没有“李乾天”、“杨玄黄”那样，仿若人间帝王。举世无双。

    事实上，除了“太元宫”，并没有多少人愿意浪费大量的“仙气”，放在这种所谓的排场上。特别是“李乾天”，甚至不惜浪费大量仙气，造出文武大臣。编钟奏乐来。

    这一点是“海圣王”所不屑为之的。

    真正的强者，是怎么样，就是怎么样！根本不需要靠排场去衬托！

    ――这一点，是“海圣王”的行事准则，在某种程度上，也是整个神宵宗大部分核心弟子所奉行的。

    事实上，在仙道大世界，有些强者所追逐的方向和太元宫截然相反。有些人甚至特意隐藏自己的修为，让人摸不清自己的底细。

    甚至于，如果不是“大圆满法袍”，必然会显露出“道果”图案。有些人甚至想连这种“道果”图案都掩去。

    这一点，与“太元宫”处处以“仙道第一大派”自居，是不同的！

    这是处世风格的不同！

    …………

    “玄黄兄，久违了。”

    海圣王踏步而来，不疾不缓，在他出现的刹那，“风暴之门”附近，空气都化了起伏的海潮一样。

    虽然没有太元宫那般的排场，但是“海圣王”本身，就是最大的排场。哪怕是“李乾天”这么强势的人物，在“海圣王”出现的时侯，也收敛不少。

    整个太元、兜率、太阿一脉，也只有同样凝聚了七枚道果的“杨玄黄”，可以和“海圣王”一较高下。

    “哈哈，确实。神宵宗海圣王之名，闻名已久。如果可以的话，真不希望在这种情况下，与海兄相遇。不过，――你真的要插手进来吗？”

    “杨玄黄”前面几句话，还说得客客气气，但后面一句话，却是锋芒毕露，露出一股压迫的味道。

    “哈哈，我正在风暴之门中修练，就收到了师弟们的法符传书。说有人要杀光我们神宵宗在北部冰原的弟子。嘿嘿，如果真有这种事，说不得，我也只有杀了那个人，让他给我神宵宗弟子陪葬了！”

    “海圣王”说着，目光一寒，冷冷的扫向“李乾天”！

    所谓要“杀光神宵宗弟子”的，也就是“李乾天”了。“海圣王”这番话，意思不言而喻。

    “你！――”

    “李乾天”大怒，正要说话，只见“杨玄黄”伸出了一只手，示意他暂时不要插话。

    仙道宗派极重辈份，太元宫更是如此。

    “杨玄黄”身为师兄，长兄如父，就算“李乾天”也不得不服。

    “呵！这个北部冰原，是我们太元宫的势力范围。海兄在这里说出这种话，不闲太过了吗？就不怕，走不出这个北部冰原？”

    杨玄黄冷笑道，威胁的意味不言而喻。

    “哈哈，明人面前不说暗话。我们神宵宗的弟子，我保下了。你们如果执意要动手，那大家动手吧！不过，丑话说在前头，我离不离得开北部冰原还不一定，但是这里的三派弟子，连同杨兄在内，恐怕没几个能活着回去！”

    “海圣王”冷笑道。

    这言一出，三派弟子尽皆色变，就连杨玄黄，李乾天也是脸色铁青。

    “海圣王”这番话，居然是含着，要拉众人陪葬的意思。

    一个炼就七枚道果的“大圆满”强者，如果想要拉人陪葬，就算“杨玄黄”都不一定躲得了。

    别的不说，“杨玄黄”以下，恐怕还真没有人逃得了！

    一个炼就七枚“道果”的顶级强者，杀起人来，绝不会比杀几个鸡更难！

    人都有求生的本能，“好死不好赖活”！在死亡的威胁面前，没有几个人能泰然处之！

    “海圣王，你的身份，非同一般。你今天插手进来，可想过后果吗？你们神宵宗难道真敢和我们三派撕破脸皮吗？真的出现这种情况，恐怕你们神宵宗承受不了！”

    杨玄黄沉道。

    “哈，难道那种结果，就比今天让你们杀光我们神宵宗在北部冰原的弟子强吗？杨玄黄，太元宫是仙道第一大派不假，但这并不是说，我们神宵宗就怕了。李仲道的策略，只是他个人的主张，并不代表所有人都这么强。杀敌一千，自损八百。杨玄黄，我们神宵宗故然承受不起和三派决裂的代价，但是太元宫也不得承受得起和我们神宵宗为敌的后果！”

    海圣王冷冷道。

    两个仙道大世界数一、数二的宗派，炼气境最顶尖的弟子，居然当着各门各派弟子的面，在这“风暴之门”前撕破了脸皮。

    两名圣王级别的弟子，不是门派高层，根本代表不了双方所属的宗派。然而，两人当着所有人的说，说出这番近似“宗派战争”的话，却也绝不是偶然。

    “圣王”级别的弟子，在门派内很有份量。他们代表的是仙道门派内门中的最顶尖的那批弟子。

    “神宵宗”和“太元宫”、“兜率宫”、“太阿宗”三派的摩擦，这是公开的事实，不容否认。虽然表面上，以“神宵宗”的一定忍让，换取了表面的平静。

    然而私底下，双方门派的核心弟子，围绕双方门派的关系，早有讨论。

    “海圣王”和“杨玄黄”所讨论的，正是私底下，在双方门派高层弟子中，流传甚广的说法。

    太元宫是“仙道第一大派”，然而太元宫的野心，决不止于“仙道第一大派”那么简单。“兜率宫”和“太阿宗”的附庸，在一定程度上，虽然是借了太元宫的势，但未尝不是助长了太元宫的“野心”。

    如果不是“万魔岭”的制衡，妖族、魔族、天使三方的进攻，太元宫恐怕早就出手了！

    而“神宵宗”要想在这场争夺中生存下来，要么像“兜率宫”、“太阿宗”一样，成为太元宫的附庸，并逐渐被太元宫所控制。

    或者，就是被太元宫为首的三派，彻底的打压下去，瓜分道统，成就三派！

    无论是前者，还是后者，都不是“神宵宗”能够接受的。

    所以双方必有一战，这是很多人早就得出的结论！

    “看来，大家是谈不拢了！”

    杨玄黄脸色阴沉下来：

    “既然这样，那就手掌上分出胜负吧！如果你能赢了我们，这几个人你尽管带走！”

    “哈哈，来吧！这个计划，你们蓄谋已久，不在掌上分出胜负，估计你们也不会死心的！”

    海圣王淡然笑道。

 第三百五十四章 留不得！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙站在人群前方，一直看着“海圣王”。

    这位“海圣王”和林熙以前见过的神宵宗弟子，完全不一样。他虽然外表看起来没有那么霸气和强势，但是说出来的话，却完全锋芒毕露，和他深藏不露的卖相，完全是两个极端！.

    “护法殿”在李仲道的主持下，要求门下弟子与别派弟子接触的时侯，要多多忍让，尽量不要和别派的弟子起冲突。

    但是“海圣王”身上完全看不到这点，似乎一点也没有受到护法殿对外政策的影响。

    这一点，和林熙印象中的高层弟子，完全不同！

    “神宵宗上万弟子，终于有个人，和我的想法，不谋而同了！”

    林熙目中光芒闪动，心中暗暗道。

    “失落之地”的风波，在三派有心的推动下，闹得沸沸扬扬。虽然表面看上去，仅仅是和那两名弟子有关。

    但是林熙相信，神宵宗内一定还有人和自己一样，看出这场风波未来潜在的巨大影响。毫无疑问，“海圣王”正是其中之一！

    远处，面对“杨玄黄”的咄咄逼人，“海圣王”也不多说，抛下那句话，便不再理会他，径直向一干神宵宗弟子走来。半径之中，突然一折，大步向林熙而来。

    “小师弟，这次的事情，我已经知道了。干得不错！”

    海圣王伸出一个大拇指，毫不掩饰自己对林熙的赞赏：

    “太元、兜率、太阿三派，是养不亲的虎，喂不亲的狼，这一点，我早就对护法殿提过。可惜没人听。这次的事情。将来不管派内怎么说，至少，我和其他师兄。是站在你这边的。”

    林熙望了一眼一旁的王义夫和周仁礼，两人也冲着林熙点了点头。

    “放心吧，这次的事情。上面要是怪罪下来，有我们和海师兄担着，责怪不到你来！”

    两人走了过来道。

    “师兄！！”

    林熙望着三人，心中涌过一阵暖流，有些感动。加入神宵宗那么久，直到现在，他才感受到那种同气连枝的师兄弟情谊。

    “这才是我想要加入的宗派！这才是我想要的师兄情谊！”

    林熙眼中迸射出一股雪亮的光芒，只觉得全身气血翻涌，一股冲天的豪气油然而生：

    “几位师兄放心。护法殿那边要有事怪罪下来，我林熙决不会推掉，自然会担当下来！！”

    “哈哈。这点我倒是相信。护法殿这也不是第一次奈何不了你了吧。”

    海圣王大笑。说着顿了顿，突然眨了下眼睛道：

    “对了。顺便说一声。上次在肃清峰上，你演说的时侯，我也正好在。说的不错啊。”

    “这！……”

    林熙怔了怔，犹是他脸皮厚，被“海圣王”当众拿这件事情来说，也有点不好意思：

    “哎！我就直说了吧，当初其实也是心中有怒气，加上亲身遭遇，对于李仲道的宗派策略很是不满，就借机发挥了一下。倒是让海师兄见笑了。”

    “哈哈哈……”

    王义夫、周仁礼也笑了起来：

    “小师弟，我们整个内门中，估计也就只有你，敢直接为难李仲道了。就算我和海师兄都不敢这么做。哈哈，海师兄也就是个开个玩笑，不要往心里去。其实在内部，除了海师兄外，我们做师兄的，其实还是有很多人，都是挺你的，站在你这一边的。只是这件事情，不能明着说，你知道就行了。”

    “嗯。”

    林熙也笑了起来，点了点头。

    这番话下来，双方的关系都接近了不少。

    一个成功的宗派，应该是获得门人弟子身份认同感的，是包容的，是互相帮助的。而不是彼此之间冷漠以待。

    “海圣王”等人至少让林熙感觉，他并不是“孤军奋战”！至少还有一群人，有着和自己一样的心思，想要改变这个宗派的氛围和处境！

    “师兄……”

    就在几人说话的这会儿，又有两名神宵宗强者，从“风暴之门”之中踏了出来。两人气息雄浑，目中精芒四射，散发出来的气息虽然没有“海圣王”那么强大，但却也不比王义夫、周仁礼等人差多少，赫然都是“道果”期的强者。

    这两人显然都是认识“海圣王”的，一踏出“风暴之门”，四下扫了一下，立即向海圣王走去。

    “太好了！”

    “又有两位道果期的师兄出现了！”

    “这次要狠狠给他们一个教训！”

    …………

    一名名神宵宗都显得非常兴奋，甚至连对面，三派同样增加了几名强者，也抛诸脑后了。

    “师兄！这次的事情关系重大，当着这么多人的面，我们太元宫无论如何都不能输！”

    “李乾元”走到“杨玄黄”身边，眼中掠过一抹阴狠的神色，狠声道。

    “放心吧！我们输不了。海圣王虽然是个人物，但是他也不看看，这是什么地方！北部冰原是我们太元宫的势力范围，时间拖得越久，就对我们越有利。等其他的师兄们赶过来，就算他海圣王凝练了七枚道果，又能成什么气侯。到时侯，把这些神宵宗杀一些，虏一些，还能借海圣王，向神宵宗兴师问罪，削他们的面子。这样效果只有更好，不会更差。――海圣王自以聪明，殊不料，他是聪明反被聪明误。没了他，只有几名虚仙，充其量也只有小小的削一下神宵宗的面子，但是现在，卷入了海圣王，却能让他们伤筋动骨！”

    “杨玄黄”摆了摆手，脸上不动声色，却是暗暗以“传音入密”对“李乾元”道。

    “李乾天”怔了怔，随即点了点道：

    “师兄所言极是，倒是我多虑了。有师兄坐镇，神宵宗掀不起什么风浪。”

    “嗯，一会儿，你们听我调度就是了。”

    “杨玄黄”淡淡道，眉宇间流露出一股浓浓地阴谋的味道。

    “是，师兄！”

    “李乾天”点了点头。

    太元宫内等级森严，一切以实力说话，这一点连“李乾天”也违背不了。

    “对了，师兄。”

    “李乾天”顿了顿，突然望向对面，目中迸射出一抹杀意：

    “神宵宗那边，别的人杀不杀无所谓，但有个人一定要杀掉！”

    “哦？”

    “杨玄黄”微微诧然：“什么人？”

    “就是那个叫林熙的小子。这次计划本来一切顺利，连东方仪和刘欣都畏了我们的声势，不敢插手。但是这个小子突然出现，三言两语说服了东方仪和刘欣不说，连那些神宵宗弟子都被他说服，明知道不是我们三派的对手，还要站出来和我们作对。这次计划，本来是要借助在北部冰原的各派散修，把事情传翻出去，让天下人都鄙弃、唾弃神宵宗。但是你也看到了，现在那些各门各派的废物，非但没有唾弃神宵宗，现在反倒站在他们一边，反感我们了！我的感觉，这家伙将来恐怕对我们是个大威胁！”

    “李乾天”道。

    “什么？居然有这种事情！！”

    “杨玄黄”眉头一扬，露出吃惊的神色。

    他本来对于“李乾天”所说的，还没有太在意，杀个人而已，没什么大不了的。但是听到他这番话，立即变了脸色。

    “这种人物，留不得！”

    “杨玄黄”微一沉吟，立即毫不犹豫道：

    “这个林熙，我听你在法符里提过。但是没想到他这么厉害。还好他现在没有成气侯，否则的话，若是让他把神宵宗策反了，以后处处跟我们作对，那还得了。”

    “杨玄黄”望了对面一眼，目光闪烁一下：

    “这小子身边现在有海圣王保护。冒然动手，暴露了意图，只会让海圣王注意到，加强对他的保护。――你先别妄动！这件事情，我自有主张。总之，不管最后结果如何，这小子离不开北部冰原！”

    “嗯。”

    “李乾天”点了点头。

    “杨玄黄”是第十重大圆满的修为，实力和海圣王这样的人物差不了多少。这样的人物注意到了林熙，可以说，林熙就是死路一条，比他自己亲自动手都好。

    “嗯？怎么回事?”

    林熙眼皮跳了一下，蓦然抬起头来。就在刚刚那会儿，他感觉到有几道凝实的目光，从自己身上掠过。

    “主人，是杨玄黄和李乾天那两个太元宫的人。”

    地狱魔龙的声音在林熙心中响起。这条魔宠和林熙心意想通，立即就明白了林熙的心思：

    “这两个家伙看了你好几次，我感觉他们好像注意到你了。”

    整个神宵宗一侧，最百无聊赖的就是地狱魔龙了。因为百无聊赖，所有很多人注意不到的东西，这条魔龙都会注意。

    加之，它是一条魔龙，也没有多少人在意它。

    “太元宫的这次行动，因为我的插手，从而变故迭生。李乾天他们恐怕是对我起了杀心。不过，他们就算有心，有海师兄在，短时间内都奈何不了我。”

    林熙微一思忖，立即明白过来。

    “主人，千万小心啊。他们两个修为非同小可。”

    吸血女王在一旁提警道，她显得忧心忡忡，远不像林熙那么乐观。

    在吸血女王的感知中，杨玄黄和李乾天的修为简直是恐怖。

    “嗯。”

    林熙目中闪过一道道念头，若有所思道：

    “我知道，你放心吧。我会小心他们的。”

 第三百五十五章 上古仙帝！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    短短的时间内，不断有高手，从北部冰原各个地方，和“风暴之门”之中得到消息，赶了过来。

    双方的强者越聚越多，大约半盏茶的功夫后，各方赶过来的强者立即很少，基本都是一些炼气第四重到炼气第六重弟子，偶尔有些炼气第七重的，多是太元宫的弟子。

    “虚仙”级别以上的强者就很少了。

    对于“海圣王”和“杨玄黄”这种级数的人来说。“虚仙”级以下的高手，几乎很难影响到整战斗的结果。

    再等下去，也没有什么必要了。

    此时，太元宫方面，共来了四名道果期强者，一名“一果之境”的强者，一名“二果之境”的强者，一名“三果之境”的强者，和一名重量级的“五果级”的强者。

    再加上“李乾天”这个“三果之境”的强者，以及杨玄黄这个“七果圣王！

    太元宫方面，共有六名“道果期”及以上修为以上的强者。

    六名太元宫的顶尖强者，一个个神色冷竣，纷纷将体内的“道果”放出，毫不掩饰自己的修为。十多枚颜色各异，仿佛“小太阳”一般的“道果”悬浮在虚空，气势极其惊人！

    除了这名最强者，太元宫、兜率宫、太阿宗方面，还来了不少的“虚仙”以及圣子级别的高手。

    至于神宵宗这边，王义夫是“一果之境”的强者，周仁礼是“二果之境”的强者。除此之外，还有后来的两名“四果之境”的强者，再加上海圣王这个“七果圣王”

    一共是五名“道果期”及以上的强者。

    以“神宵宗”一派之力，能短时间内集合到这么顶级强者，隐隐能和太元宫相对抗，这几乎是不可思议。

    毕竟，太元宫乃是公认的“仙道第一大派”。

    认真追究起来。神宵宗之所以能在“北部冰原”这么遥远的地方，召集到这么多高手，还完全是因为“海圣王”的原因。

    “一个篱笆三个桩。一个好汉三个桩”，北部冰原的这些神宵宗的道果期强者，几乎都是的“海圣王”的相识。在某种程度上。这些人代表不了神宵宗的实力，而是代表了“海圣王”个人在神宵宗内经营的“势力”。

    如果不是“海圣王”恰好带了这些人，在“风暴之门”修练。神宵宗短时间内，根本不可能集合这么多人，和太元宫对抗。

    “呵！海圣王，这就是你的底气吗？”

    “杨玄黄”踏前一步，走了出来，他的目光如电，扫了一眼海圣王身边的几名道果级强者，冷笑道：

    “四名道果期强者。也算是不错。只可惜，还是棋差一着，少了一人。海圣王，你们神宵宗就只有这么点人吗？――艮山，一会儿你不用出手。除了他们五人之外，其他人统统给我擒拿了！”

    杨玄黄前几句话，还说的不温不话，但后面一句话，立即显出一股杀伐果决，极为冷厉的神色。

    “是。师兄！”

    名唤“艮山”的太元宫道果期强者，嘿然一笑，目光往神宵宗其他弟子扫了一眼，众人尽皆色变。

    太元宫六名道果期强者，对付神宵宗五名道果期强者。双方实力大致相差不大，但太元宫却还多出一名“三果之境”的道果强者。

    就是这么一名“道果”级强者，就足以逆转整个战场，决定双方最后的胜负。就算再多的“虚仙”、“圣子”，也挡不住一名太元宫“三果之境”的强者！

    这是“质”和“量”的对比！是决定性的力量！

    “谁说我们神宵宗没人了！”

    一声暴喝，惊天动地，整个“风暴之门”嗡然一震，随后一股庞大的气息，如潮水一般，急速出现众人的感知之中。

    “轰隆！”

    大地一震，一名穿着土黄色闪光法袍，三、四十许的壮汉，突然从“风暴之门”中踏了出来。出现在众人面前。

    这名壮汉一脸的络腮胡，长得膀粗腰圆，极其的强壮、魁梧。他的眼神盼顾生威，一看就给人一种“世之豪杰”的味道。

    “圣王强者！”

    看到这名黑铁般的壮汉，“杨玄黄”和“李乾天”的脸色一下子变得极为难看。

    神宵宗本来只有五名道果期以下的强者，但是这名壮汉一出现，立即拉平了和太元宫的差距。

    这名壮汉的气息，远没有“杨玄黄”、“海圣王”那般霸道。土黄色的法袍上，也只有一枚“道果”的图案，但却是不折不扣的炼气第十重圣王级的修为。

    他的前途或许远没有“杨玄黄”、“海圣王”那么远大，一颗“道果”的修为，也成不了“真传弟子”，但那都是以后的事。

    但是现在在这个地方，他的存在，却足以改变双方的实力对比，扭转整个战局。

    一个炼气第十重的圣王，哪怕只有一枚“道果”，只要他是“圣王”，就足以抵消掉一名“三果强者”的存在。

    “该死！”

    “李乾元”心中狠狠的咒骂了一句。

    其实，三派一直在等着人手胜出的时侯，再突然出手。但没想到，神宵宗的高手来得比太元宫还快。等太元宫的人手刚刚胜出，神宵宗又跑出了一个“一果圣王”，彻底的让三派的算盘落空。

    太元宫这边虽然看似人手来了一拨又一拨，但都是些“虚仙”、“圣子”，根本没有办法占据绝对优势。

    “哈哈哈，铁木，等的就是你了！”

    海圣王大笑一声，也不顾“杨玄黄”和“李乾天”两人的脸色，对那名走出来的“一果圣王”道。

    海圣王之所以一直保持镇定，丝毫没有因为少了一人而有什么慌张，就是知道还有这名“一果圣王”。

    “赵铁木”同样是属于“海圣王”一系的人物，这次也是被海圣王“怂恿”到了“风暴之门”来修练。

    这样一名高手，足以平衡掉太元宫的优势了。

    “呵呵，在风暴之门的‘黑海’里修练，和一些裂空魔鲨撕杀，来迟了一点。”

    赵铁木摸了摸脑袋，一脸不好意思，同时大步向海圣王走来。

    “够了！海圣王，早就听说你们神宵宗十圣王的名头。这次我们就一较高下吧，看看是你们神宵宗的功法厉害，还是我们太元宫的绝学更强！”

    “杨玄黄”终于失去了耐性，神色一沉，突然暴喝一声，拔地而起，率先发起了挑战！

    “轰隆！”

    他身上金光暴涨，无尽的光芒喷吐而出，同时身躯一震，七道颜色各异的仙气洪流，从他身上迸射而出，无穷无尽的仙气洪流，铺天盖地，排山倒海，冲刷着整个虚空，整个空间都发出沉重的声音，仿佛就要支离破碎一样。

    “来吧！”

    “海圣王”目光一闪，一股仙气所化的蒙蒙潮汐之气，浩浩荡荡，破体而出，只一个闪烁，就消失在了虚空中。

    “不好！”

    众人见状尽皆色变，就连万丈之外观战的人群都变了脸色，一个个惊呼着，纷纷向后飞掠。

    圣王级别强者高手，非同小可。更何况，海圣王和杨玄黄还是炼就了七枚“道果”的可怕人物！

    轰隆！

    七种神宵宗强大的仙气洪流，和七种太元宫的仙气洪流，仿佛两头史前凶兽一样，在虚空中猛烈的撞击在一起。整个虚空，仿佛破碎的玻璃一样，支离破碎，十四种仙气洪流交织在一起，迸发出耀目的光芒，辐射出去。

    轰！

    整个“风暴之门”上空，狂风大作，狂暴的混乱仙气，几乎要把大地都撕裂一样。

    “嗡！”

    大地颤抖不休，耀眼的仙气光华，掩去了四周的景物。

    五名神宵宗的道果期强者和五名太元宫的道果期强者几乎是同时出手，挡下两人引发的这阵狂暴的仙气洪流。然后饶是如此，四派弟子也被两人交手掀起的飓内，掀得跄踉不已。

    “啊！――”

    只听一阵惊叫声，从远处传来。

    在远处围观的各门各派的弟子、散修、魔道修士、海外炼气士，仿佛被大风吹起的枯草团一样，一个个贴地倒飞了出去。

    一些实力差的修士，甚至直接被两名“七果圣王”交手引发的狂风卷起，像柳絮一样，惊叫着飘飞了出去。

    “嗡”

    半空之中，弥漫的仙气洪流中，“杨玄黄”的脚下不动，双肩却微微晃动了一下。而反观海圣王，却是中流砥注一般，稳丝不动。

    “哼！太元宫绝学不过如此！”

    海圣王冷笑。

    “找死！”

    杨玄黄大怒，身躯一晃：“真武**！”

    冥冥之中，突然显现一尊大帝化身，庄严神圣，浑身散发至阳至刚的气息，只在虚空一晃，便和“杨玄黄”的身躯融为一体。

    杨玄黄只这一变，立即气息暴涨，化为一尊上古大帝一般。

    仙道炼气士虽然炼有多枚“道果”，但最擅长的始终只有一门。“杨玄黄”七枚道果中，最强大的，便是这枚“真武道果”，乃是太元宫炼气级别最强大的绝学之一！

    这门绝学乃是太元宫由上古废墟中的残卷，补完所得。

    “真武**”修练到最高境界，就会显现出一位强大的上古仙帝的化身来。

    这位上古仙帝就是赫赫有名“真武大帝”！！~！

 第三百五十六章 海皇大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “真武大帝”至阳至刚“杨玄黄”祭起这枚太元宫的强大绝学所化的“道果”全身气息立即暴涨一截。

    他的目如星辰，面如冠玉，脸色红润，隐隐现出一代“真武大帝”的绝代风范，浑身散发出来的光芒，犹如一轮皓日一般，光芒万丈！

    “海圣王”见杨玄黄施展出这门太元宫赫赫有名“真武**”也不由眼神一慑，陡然之间暴射出三分精芒来。

    “好个真武**！正要见识你们太元宫的绝学！”

    “海圣王”身躯一晃，陡然之间膨胀起来。他的气势本来并不如何压迫人，但是这一会，突然之间一变，显出一股古老、苍茫的气息来：“海皇**！”

    海圣王声音一落，一股阴冷的气息，吹遍虚空。天空骤然一暗，随即冥冥中响起一股哗哗海浪的声音。

    这阵声音与“海圣王”之前显现海洋潮汐气息，又不一样。那股声音，仿佛来自遥远的时空深处。使人一听，就感觉好像一片古老、苍茫的海洋，正从时空深处，徜徉而来。

    “吼！——”

    一阵洪亮的咆哮声，似有还无，在众人的脑海中响起。只见“海圣王”的身后，暗影浮动，一头小山一般，浑身漆黑，仿佛黑铁，上半身是三面人身，下半身是章鱼，长着许多条触手的古老生物，赫然出现在“海圣王”的背后。

    这头古老生物的正面，是一名目如铜铃的髥须壮汉，手上握着一柄巨大的黑铜色三叉神戟，浮现在海面上，仰首向天，目中迸射出一道道电光，一副向天怒吼的岔怒状。

    海圣王一召出这尊“海皇化身”散发出来的气息居然是比“杨玄黄”祭练的“上古仙帝”还要古老。那种崩毁时空，撕裂大地的气势，让人望而生畏，暗暗心惊。

    “海神！！”

    林熙见到半空中这头一体三面半人半兽的“海皇”化身，不禁眼皮一跳。下意识的联想到了海外十派的绝学。

    “海圣王”祭起的这头一体三面的海皇，和当日“仙道大商盟”海外三仙岛的那位老者施展出来的“海神大仙术”有异曲同工之妙，隐隐有某种联系。

    然而，就本质上还是有截然不同的区别。

    海外十派的绝学是通过祭炼出来的海神化身，借用“哀号之洋”的力量。海神对他们面言，只是个幻像。

    但“海圣王”的绝学其力量却是来自于他祭炼的这头“海皇”本身。

    而且，林熙分明感觉到，这头虚空中的强大“海皇”和“海圣王”之间血脉相连，有着极其密切的联系。远非普通修士和绝学那么简单！

    见到“海圣王”显化这尊气势磅礴的“远古海皇”“杨玄黄”也不禁眼皮跳了一下。

    “海圣王！看来传说果然不假。你和哀号之洋那些蛰伏不出的远古海神，有着千丝万缕的联系。你的绝学来历，也绝不像你宣称的那样，机缘巧合得自过去时代的某个遗迹！今天，我就当着所有人的面打出你的原型！将你的秘密曝光天下！”

    “杨玄黄”的目光显得咄咄逼人。

    海圣王使出的这门“海皇**”并非神宵宗绝学而是海圣王的奇遇所得。神宵宗对于召收弟子的要求，远不像太元宫那样要求苛刻，奉行有教无类，只要不是地狱魔族或者是天使族，都能收入门下。

    神宵宗弟子大多出身繁杂，所以关于神宵宗弟子的出身来历，一向传闻很多。“海圣王”的出身，就是其中之一。

    面对“杨玄黄”的咄咄逼人，海圣王只是哂然一笑：“去把你们太元宫的‘四大帝子’叫来，倒还有可能。至于你，杨玄黄，在我面前你还真没这个资格！”

    “一派胡言！”

    “杨玄黄”双眉一拧，露出一股肃杀气息：“我也不和你搬弄唇舌，看招！——真武降魔掌！”

    虚空震动，杨玄黄手掌一晃，浩浩荡荡的仙气，结成一只铺天盖地的大掌，好像老鹰捉鸡一样，捉向“海圣王”。

    “海皇潮汐戟！”

    海圣王也不用掌，随手一招，暗影浮动，无边的仙气凝来，瞬息之间化为一柄漆黑的“三叉神戟”手腕一挥，整个“风暴之门”附近的空间，都化为了海洋潮汐，随着海圣王手中的长戟，轰向半空中的“真武降魔掌”！

    轰隆！

    虚空破碎，地动天摇，杨玄黄的“真武降魔掌”就好像是撞上一座山一样，分崩离析。

    “嗡！”

    海圣王和杨玄黄各自施展出最强大的绝学，硬拼一记后，便不再承让，一个闪烁，拔高千丈，在距离地面数千丈的地方，再次猛烈一撞。然后又是一个闪烁，往更高的地方拔升而去。

    “风暴之门”前，太元、兜率、太阿三派的弟子，远比神宵宗要多，杨玄黄故然是不想因为两人的交手，波及到三派弟子，而海圣王又何尝想波及到神宵宗的弟子。

    只不过数息之间，在两人的刻意操纵下，两人的交手立即由地面，转移到高空中，避免了波及各自门派的弟子。

    轰隆！

    十四“小太阳”一样的“道果”泾渭分明，悬浮虚空，一**古老的“海皇仙气”和至阳至刚，皓日一般的“真武大仙气”在高空中，如同两波壁垒分明的潮汐一般，一**猛烈的冲击在一起。

    虚空轰隆隆的震动，一次的“冲击”都引发大地猛烈的震动。天空在两人一明一暗的仙气冲击下，时明时暗，变化不定。

    海圣王和杨玄黄把战场转移到高处，在虚空中激战，地面，立即就安静了下来。然而却也是暗流涌动。

    双方的人马几乎是同时，把目光落到了对方的身上，一个个目中寒光涌动。

    “哼！看来大家的心思都一样，竟然这样，那就不必那么多废话了。动手吧！”

    也不是谁先开口说了一句，随即双方几乎是不约而同的，同时动手。

    砰砰砰砰！

    一道道人影激射而出，纷纷挑上了各自的对手。

    太元宫仅次于“杨玄黄”的一名炼气第九重的“五果强者”挑上了神宵宗两名“四果强者”中的其中一名；名叫“艮山”的太元宫“三果强者”则挑上了神宵宗的另外一名“四果强者”；神宵宗的“一果圣王”挑上了太元宫的“李乾元”；王义夫和周仁礼则主动分别挑上了太元宫的那两名“一果之境”和“二果之境”强者！

    双方“道果”级强者的混战，迅速点爆了双方的情绪。

    “师兄们已经动手！我们也别闲着！把他们统统镇压了！”

    “神宵宗居然跟我们三派动手，简直是岂有此理！狠狠的教训他们！”

    “把他们统统擒下，凡是敢反抗的，统统杀掉！出了事，有师兄们担着！有我们太元宫担着！”

    …………

    一片叫嚣声中，太元宫、兜率宫、太阿宗三派的弟子如潮水般席卷而出。这些弟子一个个脸上都显出一股凶狠的劲。

    他们就好像捋了胡子的老虎一样，一个个目露凶光。神宵宗的这波反抗，深深的触动了这些向来自视甚高的三派弟子。对于反抗，最直接的反应就是镇压。

    “杨玄黄”、“李乾元”的出现，更是助长了这些三派弟子的气焰，一个个有恃无恐，甚至显露出一股股凶狠的杀机。

    “忍无可忍，无需再忍！太元、兜率欺人太甚，跟他们拼了！——”

    神宵宗弟子也一个个眼眸血红，若不是“海圣王”出现，所有人差点就死在了“李乾元”和太元、兜率、太阿三派弟子手下。每一个心里都憋了一股气，一个个咆哮着，电射而出。

    “杀！——”

    混乱之中，也不知道是哪方的弟子喊出这个字。刹那之间，原本努力保持的那点理智，瞬间被愤怒和杀意淹没。

    “杀！——”

    “杀！——”

    双方的弟子如同两波钢铁洪流，凶猛的撞击在一起。

    林熙悬浮半空，猛然见到这一幕，顿时神色微变。

    神宵宗在北部冰原的普通弟子，远没有三派弟子加起来的多，在这样正面的硬悍中，极其吃亏。

    “驱神造物，九爪金龙，给我出来！——”

    林熙双臂一甩，金光暴涨，一团团璀璨的光芒破空而出，飞甩了出去。

    “吼！——”

    阵阵龙吟，响彻虚空。

    林熙从体内甩出去的金光，每一道落下，就变化出一条栩栩如生，宛如神物的“九爪金龙”。短短时间内，只听龙哮连连，三派弟子之中立即多了二十多条“驱神造物”的九爪金龙。

    这一幕，顿时看得太元宫几名“虚仙”神色大变。

    林熙的实力现在何其强大，他分离出来的“九爪金龙”每一条都相当于一名炼气第六重符箓期巅峰的高手。

    二十多条“九爪金龙”就相当于神宵宗凭空多了二十多名炼气六重的强者。

    这种情况绝对不是三派愿意看到的。

    “住手！”

    暴喝声中，两名“虚仙”联手找上林熙。两人手掌一震，铺天盖地的“虚仙之气”汹涌磅礴，卷向林熙。(未完待续！~！

 第三百五十七章 混战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    请牢记本站域名.,或者在百度搜索:

    在这种情况下，林熙再也无心他顾，身躯一晃，化身“火之君王”，一股火焰冲天而起，全力应对这两名太元宫的“虚仙”。

    轰隆！

    两头“虚仙”纹丝不动，但林熙却震退了数十步！

    “居然派两名虚仙对付我。还真是瞧得起我！”

    林熙心中狠狠的咒骂了一句。

    两名高高在上的太元宫的强者，以“虚仙”之尊，居然联手“欺负”一名“法力期”的炼气士。

    这种事情说出去绝对的不可思议，而且大**份，完全和“虚仙”的身份不符。

    只不过，林熙的表现，也绝对不能算普通的“法力期”级高手！

    任何一个炼气第五重的法力期高手，都没有这种本事，造出二十多条强大的“驱神造物”，而且每条都能媲敌一名六重高手！

    林熙如此“惹眼”的表现，让太元宫一方根本没办法，把他当成普通的炼气士！

    这两人只是恰逢其会，都盯上了林熙，才会造成两名“虚仙”联手围攻林熙的现象。

    “小师弟，我来帮你！”

    一股雄浑的气息破空而来，就在两名太元宫的“虚仙”想要再次进攻的时侯，截下了两人中的其中一名。

    “海圣王”称林熙“小师弟”，这些神宵宗的强者便也跟着“海圣王”称呼林熙小师弟。

    被截去一名“虚仙”，林熙顿时压力大减。

    以林熙此时实力。一般的“虚仙”已经不是他的对手，但想要以一敌二，却还是有些勉强。

    此时已经只剩下一名“虚仙”，对林熙已经构不成威胁。相反，林熙的实力反而稳稳的压住了这名“虚仙”。

    只不过，“虚仙”毕竟是“虚仙”，打败是一回事。杀死又是另一回事了。

    林熙稳稳占据了上风，但是要想在短时间内杀死这名太元宫的“虚仙”，依旧力有未逮！

    轰轰轰！

    就在林熙左右。一名又一名的“虚仙”电射而去，和太元宫为首的三派“虚仙”激战在一起。而更远的地方，几名神宵宗的圣子和兜率宫的圣子。陷入了苦战之中，再远一点的地方，三派的普通弟子杀成一团。

    整个“风暴之门”顿时沦为战场，这座北部冰原久负胜名的历险之地，此时成了神宵宗弟子和太元、兜率、太阿三派的势力角逐之地……走！走！走！”

    观战人群之中，玄冰圣子突然拉起几名仙罗派弟子，二话不说，就催促众人赶紧离开。

    “啊！为什么？师兄，这样的战斗，可是很难见到啊！”

    “是啊！我们又没有卷进去。只是在这里看看，有什么关系？”

    仙罗派弟子一个个显得恋恋不舍，一眨不眨的看着空中。

    “虚仙”和“道果”级别的战斗，那有那么容易见到。这种级别的战斗，往往是各大门派内门弟子梦寐以求的。不只是见识、经验上的帮助，而且也能提前感受到“虚仙”、“道果”级的发展方向，对于以后自己修练的时侯，有莫大的帮助。

    “看看？你们现在以为我们还是观战吗？”

    玄冰圣子一脸严肃的神色：

    “城门失火，殃及池鱼。这场风波，是神宵宗和太元、兜率、太阿的宗派冲突。你们仔细看看，他们交手的时侯，有没有留手。这场风暴已经爆发，而我们就在风暴的中心。整个北部冰原都已经变成是非之地。在这种动乱之中，死几个其他宗派的弟子，那是再正常不过的。比如说我们！——你们觉得，太元宫如果能借助这场风波，顺便打击一下其他宗派，杀死一些其他宗派的弟子，你们觉得他们会做，还是不会做呢？”

    “什么？！”

    众人一脸惊容，再望向太元、神宵等派的弟子，只见一个个眼中充血，招招致命，根本是往死里打，顿时不由一阵悚然。

    “唳！——”

    正在这时，一阵焦急的长啸声，从虚空中传来。只见一名支援的太元宫高手，化为一道闪电，从众人头顶飞掠而过，扑入战团之中。

    目光所及，其他方向，也不断有炼气士赶过来，加入战斗之中。

    情势越来越呈现失控的状态，众人这才猛然惊醒，感觉到阵阵不安。

    “你们再仔细看看，周围的人是不是越来越少了……”

    玄冰圣子的声音，在众人耳边响起。

    感觉到危险气息的，并不止是玄冰圣子，其他有不少的人已经提前离开这块失非之地。风暴之门周围聚集的人已经远没有之前的多。

    发现到这个事实，一干仙罗派弟子再不迟疑，全部撤离了风暴之门。与此同时，一道道“法符”也飞往北部冰原的各个方向，通知其他位于北部冰原的仙罗派弟子，尽快离开北部冰原……

    “风暴之门”留下来观战的炼气士，很快不到原来的一半……杀！——”

    “风暴之门”的战斗，短短时间内，就呈现出白热化的趋势。

    圣王、道果强者、虚仙、圣子、符箓期弟子、法力期弟子、包括各种驱神造物，在“风暴之门”前混战在一起。

    从高空到地面，从“风暴之门”出口，到距离极远的地方，到处都是三大宗派的弟子。无穷的真气洪流，滚滚荡荡，以虚空中剧烈的撞击在一起，发出震耳欲聋的声音。

    大地在猛烈的震动，仿佛海浪中颠簸的舢板一样，双方都打出了杀气。

    “陈洞天，来吧！兜率宫处处以仙道第二自称，今天就我们看看，谁才是真正的仙道第二！”

    东方仪的声音响彻天地，在虚空中和兜率宫的虚仙“陈洞天”激战在一起。

    双方已经撕破脸皮，再没有丝毫余地可说。这个时侯，东方仪反倒豁出去了。

    而另一侧，刘欣也和太阿宗“虚仙”邓洋激战在一起。

    “胜者为王，败者为寇。邓洋，以后见到我，收敛一点！”

    “放屁！”

    ……

    邓洋气得怒发冲冠。两人间的战斗，变得更加猛烈了。

    “轰隆隆！”

    颜色各异的真气洪流，在虚空中如洪涛巨浪一样，重重的撞击在一起。

    神宵宗虽然炼气第四重、五重、六重的弟子，没有太元、兜率、太阿三派多，但圣子、虚仙、道果级的人物，却是相差不大。

    这全都是因为神宵宗的“十圣王”之一，恰好带了大批神宵宗高手，在北部冰原修练的原因！

    至于圣子级以下，林熙“驱神造物”，凝聚出来的二十多条，媲美六重高手的“九爪金龙”起到了关键的作用。

    这些“九爪金龙”，每一条就是一名炼气第六重的高手！

    炼气境的强者每人最多拘炼出两头“驱神造物”，林熙的表现已经超出了众人的想像，只能用离谱来形容！

    这二十多条“九爪金龙”，加上神宵宗本有的“符箓期”弟子，如果只算“炼气六重”的高手，神宵宗居然比太元、兜率、太阿三派加起来的还要多！

    这些“九爪金龙”，每一条对于三派炼气第四重和第五重的弟子，都是极大的威胁。因此牵制了三派大量的低级弟子。

    短时间，神宵宗弟子居然在表面上，堪堪抵挡住了三派弟子的联手围攻。

    “杀！——”

    咆哮声中，地狱魔龙和吸血女王卡米拉也跟着神宵宗的弟子，杀了出去。

    不过，和其他人的热血沸腾不同，地狱魔龙的口号虽然喊得很响亮，但它的身躯却唰的一下，缩的很小，变成蚯蚓大小，混在神宵宗的弟子之中，向对面冲去。

    “啪！”

    在路过一条急冲冲经过的太阿宗弟子时，地狱魔龙冷不防将龙尾变大，‘啪’的一尾偷袭过去，直接将这名太阿宗弟子甩得满面鲜血，飞了出去。

    “嘿嘿嘿，摩图大爷我送你一程！”

    地狱魔龙一击即走，毫不停留。

    “摩图，别大意，小心点。”

    吸血女王卡米拉好心提醒了一声，也缩小了体型，带着嗤嗤风声，速度奇快无比。当她变化蝠蝙大小时，身体坚硬无比，简直媲美最顶级的“法剑”！

    “嗤嗤！”

    黄金色弧光过处，一名太元、兜率、太阿弟子纷纷负伤，鲜血迸贱，连护体的“气墙”都挡不住。

    “唳！——”

    惊天的长啸声，从远处的黑夜中和“风暴之门”中传来。

    太元宫、兜率宫、太阿宗三派得到消息，赶过来的高手越来越多。虽然依旧是以低级弟子为多，但是在数目上，却远远超过了神宵宗的弟子……不能再这么下去了！”

    林熙悬浮虚空，眼中掠过一缕危机感。

    耳畔风声呼号。

    这个时侯，所有人都杀红了眼，全部沉浸在战斗之中。只有林熙，还保持着冷静和镇定。

    “北部冰原是太元宫的地盘，时间拖的越久，对我们越不利！必须有人破局！”

    林熙脑海中闪过许许多多的念头。

    毫无疑问，“神宵宗”在这场冲突中唯一的优势，是三派没有料到“海圣王”这位圣王级别的强者，带着大量神宵宗强者，出现在北部冰原。

    然而，这种优势正在迅速的被抵消掉。未完待续)

    最新最快章节,请登陆.,阅读是一种享受,建议您收藏。

 第三百五十八章 祭炼山河印！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    北部冰原毕竟是太元宫的势力范围，在这里修练的三派弟子，远比神宵宗弟子多得多。而且支援的速度，也远在神宵宗之上。

    时间拖得越久，对于神宵宗越发地不利。

    林熙分明感觉到，自己驱神造物，分离出去的二十条多“九爪金龙”承受的压力，正变得越来越大。如果按照这种压力递增下去，那二十多条“九爪金龙”，很快就会破碎、崩溃。

    “必须有一个人，尽快的打破僵局！……”

    混乱中，林熙扫了一眼四周，心中暗暗道。

    神宵宗弟子虽然表面上，还勉强抵挡住了太元、兜率、太阿三派弟子，没有出现大的伤亡。但是“以一敌三”，这场战斗在一开始，就注定了神宵宗不可能胜过太元、兜率、太阿三派弟子。

    神宵宗弟子表面上的勉强抵挡，是以大量真气消耗为代价的。

    当时间过去，达到一个临界点，伴随着的将是大面积的彻底崩溃。而这个临界点，绝不会太久。

    “势已至此，除非我们神宵宗一脉，能有人尽快从战斗中脱身而出，打破僵局。否则的话，今天我们神宵宗在北部冰原的弟子，都难以善了……”

    林熙心中暗道。

    风声呼啸，林熙的目光迅速的望向高空。

    只见高空之中，十四团颜色各异的“道果”高悬，无穷无尽的仙气，泾渭分明。分成两股，仿佛两军对垒一样，凶猛的撞击在一起。

    轰隆隆！

    每一次的撞击，都引发一阵惊天动地的巨响。连空间都要粉碎了一般。透过无穷的仙气“云海”，林熙隐约看到一头无法无天的巨大海皇，和一尊光芒万丈的“真武大帝”激战在一起。

    “海圣王”的战斗经验和技巧，明显要超出“杨玄黄”。然而同为“七果圣王”，海圣王虽然占据了优势，压制住了“杨玄黄”。但是要想在数个时辰结束战斗，根本不可能。

    “海师兄帮不上忙！”

    林熙心中很快得出结论。

    “杨玄黄”虽然不是“海圣王”的对手，但却牢牢的缠住了“海圣王”。让他根本没有机会从战斗中脱身出去，帮助其他的神宵宗弟子。

    林熙目光又迅速的望向神宵宗其他的师兄。

    高空往下，距离地面数千丈的地方。

    王义夫、周仁礼和对手的战斗，也趋于激烈。两人刻意避过了“李乾天”等人，挑选的对手都是实力相当的太元宫“道果期”强者。

    一枚枚道果悬浮在虚空，每一次交手的时侯，都如同行星相撞，无穷无尽的冰雨、火星不停的洒落下来。

    不管是王义夫、周仁礼，还是两名太元宫的道果强者，都使出了全力。然而依旧是难解难分。

    “没有两个时辰，这场战场根本分不出胜负！”

    林熙心中很快得出结果。

    很显然，王义夫和周仁礼也无力破局。

    另一侧，神宵宗的那位“一果圣王”和“李乾天”的战斗，也越来越激烈。

    仙道中人修练多门绝学。在“道果”期祭炼多枚“道果”的作用，也渐渐显示出来。虽然炼气十重大圆满的强者，境界上比“李乾天”高了一个层次，但是在第一波的刚猛过后，“李乾天”的三枚“道果”威力显露出来，仙气源源不断。反而是牢牢压制住神宵宗的“一果圣王”。

    然而，这名“一果圣王”的杀伐经验，却是生猛无比。虽然“道果”没有“李乾天”多，但却凭借丰富的杀伐经验，牢牢的牵扯住了“李乾天”这名太元宫的猛将，让他无暇他顾。

    林熙环目所及，整个“道果”级的强者中，只有神宵宗那名“四果之境”的“赵”姓师兄，在和太元宫另一名“三果强者”的交手中，处于绝对上风，似乎能比其他人更快的结束战斗。

    而另一侧，第二名神宵宗的“四果强者”，却只能在和太元宫的“五果之境”高手的战斗中，勉强支持。

    看起来，太元宫的这名“五果强者”，反而要更快的结束战斗！

    一种浓烈的危机感，从林熙心中生起。

    “嗡！”

    就在此时，“风暴之门”猛然一震，一名白衣青年从中踏步，他的身上暴发出涛天的气息。他的目光只是在原地停留了一下，立即望向了神宵宗的弟子。

    “道果强者！”

    林熙心中一喜，这名白衣青年气息极其强大，赫然是道果级的强者。更重要的是，他明显是接到法符传讯，赶过来的神宵宗弟子。

    “唳！――”

    然而一声长啸，从云天上传来。光芒一闪，一名气息庞大，如君似皇的太元宫强者，忽然从天而降，挡在这名神宵宗道果强者身前。

    “完了！”

    林熙一颗心立即沉了下去。

    这唯一的一丝破局的希望，只存在了短短的时间，只在林熙眼前泯灭了。立即转变为了另一场战斗。

    想要打破这场僵局，远不是那么容易的事。

    最首要的一点，就是必须结束眼前的战斗，从自己目前的战斗，脱困而出。其次，必须有冷静的头脑，而且拥有强大的实力，丰富的经验，能够插手到其他的人的战斗之中，并且携助对方最快的结束战斗。

    而此时此刻，不管是“海圣王”，还是其他的几名“道果”级强者，全都自顾不暇。而道果期以下，能够超越林熙的，寥寥无几。

    “看来，只能靠我自己了！”

    林熙眼中闪过一丝锋利的光芒。

    能够破局的人，寥寥无几，而林熙恰恰正是其中之一。

    林熙摸了摸袖中的“次元小仙袋”，他可以清楚的感应到“次元小仙袋”里的那枚绝品法器“山河印”的气息，也能感应到“次元小仙袋”中，那堆积如山的丹药气息。

    想要完全催动绝品法器，发挥出它的威力，必须有极其庞大的法力。这种法力的需求是如此的庞大，以至于连一般资深的宗派“虚仙”都承受不了。

    而林熙临行之前，在“次元小仙袋”内储备的数量庞大的丹药，恰恰使林熙具备一定程度的可能性，去使用那件“山河印”！

    “气死我了！”

    就在此时，林熙的对面，突然爆发出一声惊天怒吼：

    “小子简直是目中无人，欺人太甚！――”

    这名穿着黄金色太元道服，足足拥有“九名圣子之力”的太元宫“虚仙”，气得暴跳如雷。林熙和他交手的时侯，居然还时时开小差，神思不属，这对于自尊心极重的太元宫弟子来说，简直是奇耻大辱。

    特别是，林熙的修为只有“法力”期。

    没有什么，比被一名境界不如自己的人鄙视，更令人愤怒的了。

    “混元崩山拳！”

    这名太元“虚仙”暴喝一声，无穷的仙气暴发而出，如同涛天的巨浪一样，在虚空中结成一只山峰般的拳头，仙气鼓荡，猛然以雷霆万钧之势，向着林熙轰落过来。

    “烈日君王拳！”

    林熙脚下一踏，无穷的烈火升腾而起。九条真火巨龙，扭曲在一起，化成一只火红的拳头，和这名太元宫的虚仙撞击在一起。

    轰隆！

    无穷的火雨和仙气乱流迸射开来，林熙纹丝不动，而对面的太元宫“虚仙”却被震退了数步，直气得他脸色胀红，怒目而视。

    林熙的实力，比这名太元宫虚仙，高得有限。想要一招战胜，实在是不切实际。但是想要自保，却是绰绰有余。

    这也是林熙在战斗，犹有余力观察的周围战斗的原因。

    “唳！――”

    一阵长啸声中，又是数名兜率宫和太阿宗的弟子，踏雪无痕，激射而来。冥冥中，那种危机感变得更加浓重了。

    “罢了！成败在此一举！”

    林熙剑眉一拧，扣住了袖中的“次元小仙袋”，眼眸中迸射出一抹耀眼的光芒！

    “混元**！”

    涛涛的仙气，如同巨浪一样，从对面席卷而来。在极度的愤怒下，这名太元宫的虚仙，彻底地引爆体内的仙气。

    轰隆隆！

    扑天盖地的仙气，仿佛燃烧的乌云一样，排山倒海，汹涌而来。

    “山河印！”

    林熙这次再没有留手，手腕一抛，金光闪烁，一片混沌的雾气，从“次元小仙袋”中激射而出，这片混沌之气中，赫然包裹着一枚骰子一般的法器。

    轰隆隆！

    尽管只有指甲大小，但是这股法器散发出来的气息，却是沉重无边，如同一座厚重的山峦一样。

    这件法器，正是林熙在“神宵星宿榜”争夺的时侯，从“龙丹妮”手中夺来的绝品法器“山河印”！

    龙冰颜以“玲珑之术”，将“山河印”借给龙冰颜，只是一种取巧的方法，使用出了这件法器的一部分能力。

    如今“玲珑之术”的印记已经消失，林熙想要施展这件“山河印”，只能凭借本身的实力修为。

    轰隆！

    一道雄浑的法力，从林熙体内冲天而起，笔直的轰入“山河印”中。只听一阵哗哗的声音，这件法器里面一层层的禁制，不停的被林熙洗炼。

    当初龙冰颜能让“龙丹妮”最大化的使用“山河印”，去除掉了其中的烙印，现在却白白便宜了林熙。

 第三百五十九章 破局！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    嗡！

    林熙的法力势如破竹，短短时间内，只是瞬息之间，凭借雄浑的实力，一鼓作用，就完成了对这件绝品法器的祭炼。

    这件法器沉重无比，给林熙的感觉，就好像手上提了一座铁打的“山”一样，沉重无比，根本就不像一枚法器。

    这是林熙本身的法力，还不足以自由催动这件法器的缘故，才会产生这种感觉。

    而与此同时，一道强大的信息烙印，也涌入林熙的脑海。

    这是“山河印”的使用法门，林熙浏览了一遍其中的信息之后，立即就通晓了这件法器的使用方法！

    “绝品法器！”

    见到半空中散发出混沌之气的“骰形法器”，林熙对面的太元宫“虚仙”大吃一惊。几乎是在林熙祭起这件“绝品法器”的瞬间，他就感觉到了一股极大的危险！

    绝品法器根本不是“虚仙”玩得转的，只有在“李乾天”这种强大的道果期强者手中，才能发挥出威力。

    在某种程度中，一件绝品法器就相当于法器之中的“道果强者”。

    对于“虚仙”而言，这种级别的法器，拥有致命的威胁！

    “不好！”

    这名太元宫的“虚仙”脸色大变，立即转攻为守，就要仓皇逃避！

    “晚了！――山河大印！”

    林熙张口一喷，一股精气，匹练似的，笔直的冲入“山河印”。

    “嗡！”

    山河印光华大涨，那片混沌之气暴涨百倍，其中居然衍生出重重叠叠的山峦虚影。而与此同时，一股不可思议的吸力，从山河印中散发出来。

    “好可怕的吸力！居然好像要吸光我的气血一样！”

    林熙感觉到体内的法力，仿佛长鲸吸水一样，没入到“山河印”中。这件法器仿佛一直处于极度饥渴的状态。

    它的吸噬，并不是涓涓细流般的吸噬，而是“狼吞虎咽”般，恨不得一下子把人给吸成“人干”，所有价值都榨干了，才肯罢休！

    换了其他的虚仙，只怕这一下，就是身死道消。更别说是出手了。

    ――――这就是绝品法器威力全开的结果！

    功力不够，冒然使用，只是自取死路！

    然而，就算这样，“山河印”依然处于一种饥渴的状态，没有能够吸取足够的能量。

    “仙罗丹，给我燃烧吧！”

    林熙哗啦一下，打开“次元小仙丹”，犹如江河一般的丹药，源源不断，疯狂的涌入“山河印”。

    轰！

    林熙的头顶，青光蒙蒙，赫然显露出一片雄峻的山峦缩影来，这些山峦每一座都凝实如比，根本不像是幻影。那股气势厚重无边，仿佛无边无际的大地一样。

    轰隆！

    只见电光一闪，“山河印”立即以不可思议的速度划过虚空。

    这件法器虽然沉重无边，给人的感觉似乎转动缓慢，极为笨重，但是出手的速度，却是快的让人无法闪躲。

    说时迟，那时快！

    只听“轰隆”一声，石破天惊，满天流淌的“虚仙之气”仿佛糊在墙上的纸片一样，瞬间撕得粉碎。

    “啊！――”

    只听一声惨叫，这名太元宫的“虚仙”只逃出数十丈，就被“山河印”追上，猛力一拍，就像一只被拍平的青蛙一样，从天空砸入地下，鲜血直流！

    轰！

    大地龟裂，太元宫的“虚仙”如同一个嵌进去的标本一样，深深的陷进了大地之中！

    “砰！”

    光芒一闪，林熙就从天而降，出现在了这名太元宫“虚仙”的头顶，左脚在他胸口一点，磅礴的真气电射而入，封住了他的全身的穴窍和真气！

    趁他病，要他命！

    这名太元宫的“虚仙”，就连凝聚仙气的时间都没有，就被林熙彻底俘掳。

    “嗡！”

    光华一闪，“山河印”从天空一折，又落入林熙的掌中。

    这件绝品法器耗光真气之后，立即又显得平淡无气，只有那蒙蒙的一点“混沌之气”，才能让人看出这点法器的不凡。

    “好沉重的感觉，若不是我有万皇图的支持，现在已经没有一战之力了！”

    林熙瞄了一点手中的法器，暗道。

    绝品法器对于真气的负荷堪称恐怖，一名虚仙几乎只有一次发挥出绝品法器威力的机会。一击出手，就会真气耗尽，从而失去战斗力。

    而林熙体内源源不断“太古龙元”，使得他能够比“虚仙”，更完美的发挥出这件绝品法器的威力。

    “时间不多了，我必须赶快打破僵局！”

    林熙心中暗道。那种危机感，越来越浓重了。

    嗡！

    林熙丹田一震，一股法力挥出，瞬息凝结为一条栩栩如生的“法力绳索”，将脚下的太元宫虚仙团团绑住。

    林熙的法力，已经足以使他惟妙惟肖的凝聚出各种气兵，“绳索”也是其中之一。

    砰砰砰！

    林熙身形快如闪电，呼吸之间，幻出无数的残影。一名名太元、兜率、太阿的弟子，根本连反应的机会都没有，就被林熙封住真气，跌落尘埃。

    这些第四重、五重、六重、七重三派弟子，在林熙媲美资深“虚仙”的实力面前，简直是败得不要太容易！

    “哗啦啦！”

    一条条“法力绳索”飞出，迅速的捆绑了这些真气被封的三派弟子。

    这种法力化为无数“绳索”捆绑的方法，是林熙仿效海外“三仙岛”的“千索大仙术”而来的。

    虽然没有“千索大仙术”那么强大的攻击力，但在捆人这方面，却有异曲同工之效。

    “这次的主事，以太元宫为首。要想威慑太元宫，就必面俘虏尽量多的太元宫弟子！”

    林熙目光闪烁，体内法力爆炸，猛然在脚下一跺。轰的一声，地动天摇，林熙就仿佛一道闪电般一样，电掣而出。

    他的身后，连着一根根的“法力绳索”，每一条“法力绳索”都是一名被俘的三派弟子。

    仙道炼气士力量庞大无比，拔山撼岳并不是什么不可能的事。以林熙的力量，拖着一名名三派弟子，根本不费吹灰之力，对行动一点影响都没有。

    “雷公之殛！”

    林熙手指.一弹，指尖电光崩散，分化成数十股，没入一名名正在交战中的太元、兜率、太阿弟子身上。

    这些弟子只觉浑身一颤，立即就中了招。手上动作一慢，立即就中了招。

    “是你！”

    一名兜率宫圣子正在交战中，猛然看到林熙冲自己飞来，立即神色一变，双拳一炸，浩浩荡荡的兜率真气，立即林熙轰出。

    “法力之网！――给我捕捞了！”

    林熙居然不闪不避，手掌一拍一合，居然化出一张“法力大网”，如同网鱼一样，向着对面捕捞过去。

    轰隆！

    连绵的真气遇上林熙的“法力网”，不停的爆炸。然而林熙的法力滚滚源源，不停的修补这件“法力大网”，一波真气耗尽，林熙的法力网却是一个洞都没破。

    这是就是真气的对耗了！

    林熙的法力，远超这名太元宫的圣子。他是凭借十倍以上的实力，硬生生的镇压了这名太元宫圣子的攻击。

    “不好！”

    这名太元宫圣子一招破不了林熙的法力网，立即感觉到不妙。但是想要变招已经迟了。

    “收！”

    林熙手掌一合，这名太元宫的圣子立即就好像被网住的“大鱼”，动弹不得，直接被林熙镇压捆缚了。

    唰！

    林熙一个“燕子抄水”，在空中划过一个弧线，又冲向另一个方向。

    他也不管太阿、兜率的弟子，只盯紧那些太元宫的弟子，只有在偶尔遇到兜率宫弟子的时侯，才会顺手镇压了，用“法力绳索”重重捆缚。

    林熙的实力，比之这些普通弟子，何止强大了一筹两筹。不拘是四重、五重的三派弟子，还是六重、七重的弟子，在林熙面前的根本没有反手之力。

    短短时间内，战场上立即起了质的变化！

    神宵宗弟子面临的压力大减，而太元、兜率、太阿一侧压力却大增。林熙就像一个推倒的多米诺骨牌，迅速的改变这场战斗的局面。

    ――――破局！

    “东方师兄，我来帮你！”

    林熙一个闪烁，立即出现在东方仪的身边。

    “林熙！！――是你！”

    “陈洞天”全神贯注于战斗之中，根本无暇他顾。突然发现身后多了一人，立即脸色大变。

    一个东方仪他已经吃不消了，何况又来了一个林熙。

    “好！师兄，我们一起联手，先对付了这个陈洞天！”

    东方仪体内真气消耗极巨，只是在苦苦支撑。猛然发现身边多了一个，立即精神大振，目中迸射出明亮的光芒！

    林熙的出现，对他来说，无异于一剂强行针！

    “轰隆！”

    真气排空，两股强大的真气，铺天盖地，排山倒海，齐齐轰向陈洞天。陈洞天的实力，本来就不如林熙，面对两人联手，激战不了几个回合，立即被“法力网”一个捕捞，立即就镇压了。

    “师兄！时间拖得越久，对我们越不利！――快去帮助其他人，速速破局！”

    林熙手掌一拍，源源不断的真气，轰入东方仪体内。

    东方仪的真气本来消耗极快，“虚仙”的真气不同一般，丹药很难迅速补满。然而林熙一掌，东方仪立即发现体内真气水涨船高，很快就补回来了，心中顿时大喜过望！

    “师弟！谢谢你！”

    东方仪大喜过望，也不多说。立即向刘欣那边扑去，配合刘欣一起围攻太阿宗的虚仙“邓洋”！

 第三百六十章 横空剑气！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    邓洋和刘欣本来就是旗鼓相当，突然之间发现多了一人，东方仪居然和刘欣联合起来，一起围攻自己，顿时大惊失色：

    “东方仪！你把洞天师兄怎么样了？！”

    “风暴之门”前一片混乱，邓洋根本没有注意到“陈洞天”的情况。

    “哈哈哈，当然是和你的下场一样。”

    东方仪哈哈一笑，手掌一拍，磅礴的仙气，排山倒海，联合刘欣，一起向邓洋攻去……

    时间紧迫，林熙无瑕顾及其他，接连帮助几名神宵宗“虚仙”解决战斗之后，身形一晃，立即向“王义夫”掠去。

    晦暗变化的天空下，两颗澄圆的“道果”仿佛皓月一般，悬浮在夜空中，散发出一**强横的仙气洪流。

    两颗遥遥对峙的“道果”下方，“王义夫”鬓发散乱，束发的簪子早就折断了，不知丢到那里去了。他身上的道袍早已破破烂烂，已经不成一个完整的道袍了。

    而在他的对面，太元宫的“一果强者”也好不到哪里去。

    炼气九重“道果级”强者之间的战斗，远非其他人能插手的。哪怕是“虚仙”也很敢介入两人之间的战斗。

    浩浩荡荡的混乱仙气，将两人周围数百丈的空间化为禁区。没有一个人敢轻易靠近！

    “只要能俘掳这名太元宫的道果强者，就能借此要胁太元宫，打破僵局，结束战斗！”

    林熙望着虚空中那名太元宫的“一果强者”，他的全副心神都在王义夫身上，根本没有注意到林熙。

    整个北部冰原的行动，虽然牵线的是兜率和太阿两派，但真正做决定的幕后主使却是仙道第一大派的“太元宫”。只要能俘获大量的太元宫弟子。就能借此要挟“杨玄黄”！

    这就是林熙的思路！

    他本来也是没有资格，介入“道果期”强者之间的战斗的。然而“山河印”和“次元小仙袋”累积的丹药，却让林熙拥有了这种可能。

    “次元小仙袋中的丹药，还最多只能够使用两次。这两次出手的时机，一定要掌握好。必须的话丹药耗空，大势去矣，我也无能为力了。”

    林熙摸了摸袖中的“次元小仙袋”，心中微微有些紧张。

    “山河印”吃起丹药来吓死人。林熙出门的时侯。兑换了500万功勋值的丹药，后来掳掠了一番，得到了八颗纯阳丹，和大量其他丹药，换算成功勋值就1000万的功勋值。

    总共1500万功勋值的丹药，也只够到“山河印”吃三次。

    每次使用都要消耗近500万功勋值的丹药！

    这个数字哪怕对于林熙来说。也是个难以承受的庞大消耗！要知道，林熙辛辛苦苦夺得“神宵宗星宿榜”的魁首，也就奖励了1000万功勋值。

    在某种程度上。林熙夺取一次“神宵宗星宿榜”的冠军，也就只够使用两次“山河印”的资格！

    “有所失必有所得，――拼了！”

    林熙目中光芒一闪。立即祭起了“山河印”。

    哗啦啦！

    “次元小仙袋”打开，一股股丹药洪流从中涌了出来，如一条巨龙一般，没入了“山河印”。看着“次元小仙袋”中累积的丹药，以几何倍数的消失。林熙心中也不禁一阵阵的肉痛。

    “山河镇压！――”

    一声暴喝，“山河印”化为一片蒙蒙的山峦，以雷霆万钧之速，向着太元宫的道果强者，后背砸去……

    轰隆隆！

    天摇天地，惊天的巨响中，一片滚滚的乌云雷光闪烁，从东边席卷而来。这片乌云来势极快，眨眼之间，就遮天蔽日到了“风暴之门”的上空。

    “海圣王！――”

    一个雷鸣般的声音，惊天动地，从乌云上方传来。声音传出的同时，一道恐怖的气息，铺天盖地，如同潮水一般席卷而出，幅射四方，笼罩住整个战场。

    听到这个声音，海圣王猛然一惊，抬起头来。

    咔嚓！

    电光闪过，一名气息雄浑，身躯魁梧，仿佛山峦一般的男子，带着数道身影从天空，缓缓落了下来。这名男子神色冷竣，浑身大放光明，仿佛天上的神灵一般，从天而降。

    他的身上，穿着一袭金黄色，帝皇般的金缕法袍，法袍上七枚颜色各异的道果，醒目至极。

    而在他身后，三名太元宫强者，头顶的仙气中悬浮的一枚枚“道果”，更是让人触目惊心。

    一名圣王！三名道果强者！

    看到太元宫赶过来的这几名强者，“海圣王”的脸色一时变得难看无比！

    太元宫的强者来得太快太快了，一名“杨玄黄”这种级别的圣王，已经难以对付了。更何况他还带了三名道果强者。

    这股势力，足以完全摧毁神宵宗在北部冰原的势力，一举奠定太元宫的胜局。

    “神宵宗完了！”

    “不可能胜利了！”

    “战斗结束了……远处，依然停留在北部冰原，想要目睹出神宵、太阿两派，最终角逐结束的散修，在看到这名太元宫“七果圣王”出现的时侯，齐齐露出震动的神色。知道这场战斗，已经接近尾声。

    神宵宗以一派之力，对付三大仙道宗派已经是勉强。“海圣王”就算实力再强，也是回天乏术了。

    “哈哈哈，海圣王，人要有自知之明。仙道大世界只要有我们太元宫，就轮不到你们神宵宗出头。你想救你的那些师弟，只可惜，现在你是泥菩萨过江，自身难保。师弟，快快助我拿下海圣王，擒拿了这些神宵宗的弟子，到时再向神宵宗问罪！”

    杨玄黄放声大笑。

    他等侯许久的后援一到，“海圣王”便有通天的能耐，也翻不了身。有了“海圣王”这个筹码，就能极大的增加这次事件的份量，扩大事件的影响，从而打击神宵宗在仙道大世界的声望。

    轰隆！

    杨玄黄手掌一振，七颗硕硕“道果”，掀起涛天的至阳至刚的仙气，化为奔腾的仙气洪流，向着“海圣王”扑去。

    大势已成，杨玄黄目的只在于缠住“海圣王”，两相联合，凭借两名太元宫“七果圣王”之力，一举镇压了海圣王。

    “太山压顶，――海圣王，伏首吧！”

    同一时间，另一个方向，一股仙气洪流汹涌而来，江海一般的仙气之中，光影蒙蒙，赫然显出一座雄峻挺拔的远古太山来，那股气息覆盖四极，镇压八荒。

    “完了！”

    无数感应到这一幕的神宵宗弟子，心中齐齐一沉，眼中露出绝望的神色。

    一名七果圣王，三名道果圣子，这完全是神宵宗不能承受之重。一旦“海圣王”战败，神宵宗一方立即全面溃败。

    轰隆隆！

    奔腾的仙气洪流，距离“海圣王”越来越近。那浩浩荡荡的仙气洪流，就好像是从众人心脏上碾压过去一样。

    “完了，功亏一篑！”

    东方仪、刘欣望着天空，闭上了眼睛。脸上流露出黯然的神色。

    两人的手中，还提着重伤被俘的太阿宗“虚仙”邓洋，但是对于这场“风暴之门”前的宗派角逐，这已经无关紧要了。

    眼看“海圣王”被杨玄黄缠住，第二股山崩海啸的仙气洪流越来越近。千钧一发之际，异变突生。

    “嗡！”

    “风暴之门”猛然震动，毫无征兆的，一道凌利、毁灭的剑气骤忽而至。这道剑气晦涩、黯淡，融入虚空之中，几乎让人发现不了。直到剑气暴发的那一股，这一剑的威力才暴发出来。

    轰！

    高空之中，惊起千尺巨浪。剑气过处，整个空间好像一块豆腐一样，齐中切开，露出来的切面，好像镜面一样，光滑无比。

    第二股崩天裂地的仙气洪流，就像一条流淌的河流，被齐中截断。

    两段，三段，四段……

    没有人看清楚这一剑是怎么出的，第二股仙气洪流就像是一条，被剁成几段的蛇，被那剑气一搅，瞬间所有的仙气洪流化为云烟，消失无踪。

    嗡！

    直到此时，那道貌不惊人的剑气，和“七果圣王”的仙气洪流，才双双消散。

    震惊！无比的震惊！

    谁也没有料到，居然有如此的异变。

    “七果圣王”那气势惊人，崩天裂地的仙气洪流，居然被一道平凡无华的剑气，随意的搅碎了。

    “嗡！”

    “风暴之门”前光影扭曲，一股磅礴的剑气，如潮水一般迸射而出，似乎要把整个“风暴之门”都撕裂了。

    只见光芒一闪，那扭曲的光景中，已经多了一道红色的身影。

    这是一个极美的女子，穿着红色丝绸的紧身长裙，扎着发寰，年龄看起来很小，似乎是个十七、八岁的少女。

    只是不知道为什么，她的脸上浮着一层淡淡的迷雾，似轻纱一样，遮住了她的容貌，让人看不清楚的真面目。

    她裸露在外面的纤纤玉指，修长如天鹅的雪白颈项，以及那袭红色紧身长裙，勾勒出的没一丝累赘的身材曲线，给人的感觉，却是无一处不美，无一处不动人心魄。

    每一个看到的男人，都会不禁有种怦然心动的感觉，心中立即有种感觉，这必然是个倾国倾城的美人儿。！~！

 第三百六十一章 “谜”之少女

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    只是不知道为什么，她的脸上浮着一层淡淡的迷雾，似轻纱一样，遮住了她的容貌，让人看不清楚她的真面目。

    然而，也正因为看不到脸，才越发让人感觉到这个女子的美丽。.

    ――看不到脸都尚且如此，看到脸岂非更美？

    她脸上那层轻纱般的淡淡迷蒙，非但无减她的美丽，反而更增加了一种蒙胧的美感，增添了一分神秘的气息。

    轰！

    这名红衣少女仿佛从时空深处走出来一样，她身上散发出来的气息，强大无比。甚至都要超过了杨玄黄和海圣王。

    她的身后，迸射出无数的剑光，仿佛要把虚空撕裂了。

    ――刚刚那道剑光，就是她发出的！

    这名女子刚一出现，太元宫的强者立即感觉到强烈的危胁。

    “是你！”

    看到这名女子，第二名出来的太元宫“七果圣王”瞳孔一缩，连同身后的几名道果级强者，都是露出震动的神色，表情极其的忌惮。

    “是她。”

    海圣王心中喃喃自语：“她果然来了……”

    看到这名少女，海圣王心中终于松了口气，仿佛去了一块心病一样。

    太元、兜率、太阿三派借口“追回失落之地的道统”，在北部冰原采取行动，打压神宵宗弟子，进而削弱神宵宗。

    “海圣王”之所以敢采取行动，正面对抗三派。其凭借并不是自己。而是这名在“风暴之门”中修练时，无意中遇到的这名“少女”。

    在神宵宗中，这名穿着红色紧身长裙的少女，是一个极为神秘的“谜”一样的存在。整个神宵宗中，知道她的人不少，“十圣王”恰恰正是其中之一。

    然而，就算是十圣王。也不知道她的名字。只知道这个少女，很强，很强！

    在炼气境。“神宵圣王榜”上的十个人，代表着神宵宗炼气级别最强的十个人。这在以前，都是没有错的。直到这个少女出现！

    她的境界并不高。至少，没有达到炼气十重的境界。但是她的实战能力，却连“十圣王”都不是对手。

    “神宵圣王榜”并不是只有达到炼气十重，才可能参加的。但问题是，“十圣王”的位置多年没变，连炼气十重的其他神宵宗高手，都不是他们十个的对手，更别说是那些九重、八重的弟子了。

    这名少女的名字，之所以没有出现在“神宵圣王榜”上，不是因为她实力差。也不是因为她不屑，而是因为她没有这个必要。

    在神宵宗，“神宵圣王榜”除了名誉、地位，最重要的，是可以获得宗派的重视。并且赢得大量宗派资源的斜倾和培养。

    但是这些对于这名少女来说，却是毫无必要。因为她的师傅，就是神宵宗的一名太上长老，她根本不需要通过“神宵圣王榜”这种榜单争夺，就能获得宗派的关注，和大量的资源倾斜。

    传说中。这名少女原是一名世俗中流浪的乞儿，一次无意中，被一名路过的神宵宗太上长老看中，发现了她身上极其古老、强大并且极为罕见的仙道血脉，立即把她带回了神宵宗，全力培养。

    这名少女刚进神宵宗的时侯，还什么都不会。但是现在，短短数年的时间，她已经成为了炼气十重最巅峰的存在，她的实力就连十圣王都暗暗心惊。

    这种天赋，令人叹为观止!

    她就是为仙道而生的一样！

    不过，她的性格极其孤僻，拒人于千里之外，从不与神宵宗中的其他人往来。“十圣王”中曾经有一人，主动去和她结交，但也是碰壁而回。

    她的行踪诡秘，飘忽不定。几乎没有人知道她的行踪。

    她经常消失很长一段时间，然后突然之间在另外一个地方出现，只是露面极短的时间，又再次消失，又出现在另外一个让人意想不到的地方。

    就算是“十圣王”这种人物，想见她一面，也是非常困难。

    而且，她的脸上，只是浮着一层轻纱似的薄雾。到现在为止，都没有人看到过她的真面目。

    “海圣王”这次也是难得遇到她，但也只是惊鸿一瞥，就不知道她去了哪里了。

    他唯一可以肯定的是，她必定还在“风暴之门”某个时空中。

    “她虽然性情孤僻，拒人于千里之外，但毕竟是神宵宗弟子，心中还是有些顾念同门。”

    海圣王吁了口气，心中微微一笑。

    只要她出现，太元、兜率、太阿三派的计划，就没那么容易得逞！

    “居然是你！我就不信，你区区一个道果期的黄毛丫头，真的能打败长生师兄！”

    “李洪荒”冷冷的盯着红衣少女。

    对于红衣少女，太元宫知道的很少。但就是那一点，也足以让太元宫将少女视为眼中钉，欲除之而后快了。

    太元宫没有“十圣王”，却有“四大帝子”。

    “四大帝子”是太元宫炼气境公认，最强大的弟子。每一个人都修练了一门太元宫炼气境最强大的绝学，并且臻至了大圆满、大圆通的境界。

    连“杨玄黄”这种可以和“海圣王”一较高下的“七果圣王”，都没有列入太元宫“四大帝子”，就可以想像，太元宫的“四大帝子”的实力有多强了！

    这也是太元宫身为“仙道第一大派”的象征之一。

    神宵宗“十圣王”中，只有一人能与“四大帝子”平起平坐，其余的人，统统都不是对手。

    “李洪荒”口中的“长生师兄”，就是“四大帝子”之中，修练太元宫炼气级最强绝学之一“长生**”的长生大帝！

    然而就是这位仙道界，公认的炼气境最强的“四大帝子”之一，却在半年前，败在了一个神宵宗的，只有炼气第九重道果期的红衣少女手中！

    这件事情，没有人旁观，知者甚少。

    只有太元宫的长生大帝，和这名神宵宗红衣少女知道。

    “长生大帝”回来后，告诉了宫中长老，在太元宫引起极大的轰动。这件事情涉及到太元宫的颜面，后来被上面强令压了下来。

    至于神宵宗那边，不知道什么原因，并没有将此事传播出来。

    “拿命来！”

    李洪荒手掌一擎，七枚“小太阳”般的道果，以七星之阵排开。他的头顶，一道光华冲出，在头顶滚滚的仙气之中，演化出一片蒙蒙的混沌之气。

    “洪荒演道，七星摘月！”

    李洪荒暴喝一声，七枚“道果”嗡然震动，各自喷射同一股磅礴的仙气洪流，没入头顶的“鼎形”绝品法器之中，然后猛然一挥，向着红衣少女砸落下来。

    轰隆！

    面对李洪荒以“七果修为”，配合绝品法器之助，发出的惊天一击。少女神情没有丝毫的慌乱，她只是伸出羊脂白玉般的食中二指，随手一指。

    轰！

    她的身后，数道剑光合而为一，演化成一道数千丈长，匹练般蒙蒙灰色剑气。只听轰的一声，这股灰蒙蒙的剑气洪流，刹那之间，剖开虚空，和李洪荒的绝品法器，撞击在一起。

    轰隆！

    红衣少女脚下一动不动，只是双肩微微一晃。而李洪荒却是闷哼一声，飞出了十多丈。

    “师兄！”

    三名随同而来的道果强者，大吃一惊，立即掠了过去。

    “我没事！”

    李洪荒站起身来，摆脱了三人的手臂搀扶。他的手掌一招，又把那枚鼎形的绝品法器，招到手中，双目之中，流露出一股暴戾之色。

    “我就不信，你一个乳臭未干的丫头，长了三头六臂，我们这么多人都不是你的对手。乘风，御雨，易藏，你们三个随我一起对付这个丫头。杨师兄，今天的事情，关系到我们太元宫天大的面子，只能赢不能输的，缠住他，我解决这个丫头。――其余太元、兜率、太阿三派弟子速战速决，把神宵宗弟子全部给我擒拿了！”

    “太山大帝！”

    李洪荒暴猛一声，猛然摇身一晃，瞬间化为一名冕冠冕服，须发乌黑，犹如狼毫的威猛帝王，顾盼之间，精光四射，眼神一瞪，似乎连人的灵魂都骇散了。

    “太山大帝”、“真武大帝”都是太元宫是仅次于“四大帝子”的威猛化身。“太山”为百岳之首，天下最挺拔、雄浑的山峦，是山中之帝！

    这门绝学同样是由太元宫一名拥有通天彻地之能的太上长老，从上古遗迹残篇，领悟太山真意，创研而成，具有极其强大的威力。

    轰隆！

    铺天盖地的的山岳仙气，扑天盖地而来，仿佛千山万岳，蜂涌而来，向红衣少女砸了过去。

    “喝！”

    同一时间，如群星般尾随而来的三名太元宫强者，也暴喝一声，各自祭起一枚枚璀璨夺目，犹如“小太阳”一般的“道果”，手掐法诀，猛然一震，便是三股威凛天地的浩大仙气洪流，汹涌而来，配合李洪荒的“太山仙气”，融合一起，向着对面的红衣少女砸去。

    李洪荒的动手，就像一个信号，“风暴之门”前，再次激战起来。而且比前更加的激烈。

 第三百六十二章 要挟！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    呼！

    一阵轻风吹过，神秘红衣女子脸上纱雾氲氤，看不出什么表情，只是那一双极美、清澈的眼眸中，掠过一丝雪亮的光芒。

    轰隆！

    毫无征兆，一道匹练般的蒙蒙剑气，从少女背后冲宵而起。剑气剌入长空，人的眼睛才突然发现。然而却没有一个人注意到，她这一剑是怎么发出的，就好像这道冲天的剑光，亘古以来就存在那里一样。

    “嗡！”

    一道剑华，二道剑华，三道剑华……

    红衣少女背后无数的剑华，以不可思议的速度，冲宵而起，不断的融合到第一道匹练般的剑气中。

    只不过电光石火的时间，红衣少女背后的剑华，就消失了一半，全部融入这一剑之中。于是这道纵横千丈的剑气，便由虚化实，由实返质，最后变化一把钢铁般的惊天长剑！

    与此同时，一股冰冷、杀戮、决绝、毁灭的剑意，也从红衣少女身上散发出来。周围百尺之内，空间都扭曲，扭动的黑暗，如同一块幕布一样，从两侧掩盖而来，遮住了少女半个身躯。

    轰隆！

    只一剑，这道汇合“李洪荒”，三名太元宫道果强者的强力一击，就被这道灰蒙蒙的剑气，一分为二，分成两半“砰”的一声，崩溃成无数最细小的元气，然后消散在虚空中。

    “嗤！――”

    突然耳中一声轻响，李洪荒还没反应过来，就看到一道凌利无匹的剑气，凭空而现。就在他看到的时侯，已经距离他不过数尺之远。

    “不好！”

    李洪荒心中一惊，仓促举起一指，向那道剑气点了过去。

    砰！

    剑气粉碎。李洪荒却是双肩一晃。这道细小剑气中蕴含的力量，大得不可思议。然而李洪荒虽然挡下这一剑，但是耳中却听到接连三声闷哼。循声望时，只见带来的三名道果期强者，左手垂下，左肩上同一个部位，赫然都出现一个剑气洞穿的指洞。

    “臭丫头！”

    李洪荒瞳孔一缩，好像被人扇了一巴掌一样。脸色胀成紫色。神情勃然大怒。

    “嗯！”

    一直没有说话的“红衣少女”突然之间，眼神一变，望着李洪荒和三名太元宫道果强者，目中寒光闪烁，散发出一股极其危险的气息。

    她的背后，那一缕缕辐射而出的剑华。突然全部颤抖起来，好像要融合为一，迸射出去。

    要知道。就算是刚刚“李洪荒”联合三名太元宫道果强者，联手一击，也只逼得她动用了背后一半的剑华。此时。全部剑光呈现出融合为一的趋势，立即散发出一股极其恐怖的气息。

    这名红衣少女虽然是神宵宗的弟子，但却是性情极为古怪。她不喜欢多说话，行事有自己的风格和特色，并不受海圣王支配。

    她虽然踏出“风暴之门”。截住了“李洪荒”等人，缓解了神宵宗弟子的杀机，但是似乎并无意，杀掉太元宫的人。

    但是李洪荒一而再，再而三的纠缠，似乎激怒了她，让她首次生出杀心来。

    “砰！”

    红衣少女脚下一踏，从虚空中踏了出来。

    就在两人即将再次交手的时侯，异变突起。

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响，从战场的中央传来。整个大地都之这一击，猛烈晃动起来。

    “住手！――”

    一声暴喝声，滚滚如雷，紧随其后，响彻天地。

    这一声暴喝突然其来，立即吸引了众人的注意。

    “啊！！”

    看清楚天空的情况，一名名三派弟子纷纷倒抽了一口气，原本不怎么在意的态度，立即改变。

    不过，战斗一旦开始，并非说停就停，有不少的人依然在战斗。

    “再不住手，我就把你们太元的弟子，统统杀掉！――”

    第二句森寒、冷酷的声音落下，整个战场，终于彻底寂静下来。一对对目光，从四面八方望向声音传出的地方。

    砰！

    “李乾天”砰的一掌，震退神宵宗一果圣王，两人分开来。同一时间，海圣王和杨玄黄也双双分开。

    “是你！！”

    看清楚那名怒吼出声的炼气士，杨玄黄、李乾天同时露出震惊的神色。

    “居然又是你！”

    李乾天好像瞳孔被针剌了一样，猛然一缩，咬牙切齿道。

    就在李乾天的目光尽头，林熙如一杆大枪，扎在空中。他的右掌擎起，像提小鸡一样，提着一名太元宫的道果强者。而在他四周，一条条的“法力绳索”，辐射出去，每一条法力绳索末端，都连着一名三派弟子。

    这些三派弟子高低不同，第四重、五重、六重，七重、八重……，从气仙期到“虚仙”应有尽有，如果加上他手中的太元宫道果强者，那就是第四重到九重的炼气士，全部掌控在手。

    这些弟子之中，又犹以穿着太元宫道袍的弟子居然。粗略一数，林熙身后以“法力绳索”捆缚的“太元宫弟子”，居然有四十多名！

    “咝！”

    看到这一幕，刚刚从激烈的战斗中，回过神来的三派弟子，深深倒吸了一口气。

    激烈的战斗之中，元气混乱，都处都是激荡的真气。每个人都沉浸在自己的战斗中，以至于居然没有发现，这么多的三派弟子被俘。

    然而，其中一些弟子，分明记得就在不久之前，都还没有出现这种情况……

    面对这种情况，每个人心里反应都不一样，激动，愤动、不可思议、咒骂……，不一而足。

    “呼！”

    林熙心中长长的吐了一口气，他的脸色微微有些苍白，这是连续使用“山河印”的结果。

    “次元小仙袋”中的丹药，已经全部用光，1500万的功勋值一战之中，全部耗光。

    不过，林熙已经没有时间去心疼这些损失了。

    林熙扫了一眼空中，将那名看起来年纪和自己差不多的红衣少女收入眼底。

    神宵山炼气境最强的“十圣王”他听过，但是比十圣王还强的这名红衣少女，他却没有听过。

    毫无疑问，她的实力极强，甚至比“海圣王”还要强。但是那孤僻的个性和捉摸不定的性格，实在是充满了太多的变数。

    林熙可以肯定，如果给她点时间，她肯定可以扭转时间，平定战局。甚至将杨玄黄和那名“七果圣王”都一起镇压了。

    但问题是，他等得起。神宵宗下面的弟子却等不起。

    这些神宵宗的弟子面对数倍于自己的太元、兜率、太阿弟子，已经消耗的大量的真气。时间拖下去，神宵宗的普通弟子将损失惨重。

    然而，不论怎样，万幸的是，林熙的计划成功了。一枚“山河印”，如山的丹药，对时机的掌控，以及王义夫的配合，林熙终于拿下这名太元宫的“道果强者”！

    至此，林熙破局，终结战斗，挫败三派阴谋的计划，也终于得以实施。

    “杨玄黄、李乾天！如果你们还想保全你们太元宫和兜率、太阿的弟子，就立即住手！放我们神宵宗的弟子全部离开！”

    林熙的声音响彻天地，这一刹那，他宛若成了天地间最瞩目的存在。尽管在这里，他的修为并不是最高的，但是他身上展露出来的气势和勇气，却是这里最强大。

    哪怕站在他面前的，是比他更加强大的“道果强者”和“十重圣王”，哪怕这些人的实力，轻易的就能碾压他，让他死无葬身之地，林熙也是气度从容，镇定自若。

    不管是咬牙切齿还是憎恨的目光，都是无减他眼中的光芒。

    这一刻，“太阳”的光芒，掩盖了“群星”！

    “痴心妄想！”

    望着悬浮在虚空，以三派弟子为要挟的林熙，“李乾元”咬牙切齿，突然之间，毫无征兆的一指点出，一道毁灭性的仙气，破指而出，点向被战场中央，被一名名俘虏的太元、兜率、太阿弟子中间的林熙。

    “哼！”

    林熙冷哼一声，所有人中，他最防着的就是“李乾天”。相比于七果圣王“杨玄黄”，“李乾天”显得气躁、易怒，也更愿意以杀戮解决问题。

    唰！

    面对李乾天的突下杀手，林熙目中光芒一闪，“法力绳索”控制一名兜率宫弟子，毫不犹豫的拉了过来，挡在身前。

    砰！

    一声炸响，血雨纷飞。这名兜率宫的弟子，只来得及惨叫一声，立即被李乾天的指气粉碎，身死当场。

    “啊！！”

    一名名兜率宫弟子失声惊呼起来。纷纷用惊骇的目光，看向半空中的李乾天。

    “乾天师兄！”

    兜率宫的一名“虚仙”也惊呼起来。

    ――被杀死的那名弟子，是兜率宫的一名“圣子”！而每一名圣子，在兜率宫都极具威望。

    “你！！”

    李乾天一招失手，脸色唰的一下变得铁青。望着林熙的目光，简直恨不得他撕碎了。如果眼光能够杀人的话，相信林熙已经被李乾天的目光剌穿几千次，死上好几回了。

    李乾天也没有想到，林熙居然这么“卑鄙”，把一名兜率宫的圣子，拉过来“替死”。这一招阴险之极，分明是要当众营造他杀死兜率宫弟子的假象，离间太元和兜率两派的关系。

    至少，要那些低级的兜率宫弟子中，营造这种不满和愤怒！

 第三百六十三章 这，就是答案

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “该死的！我要杀了你！”

    李乾天脸孔抽搐，咬牙切齿。从开始到现在，他一连数次被林熙设计，心中哪里能不怒。

    偏偏林熙还只是一个，以往在他眼中，真正是蝼蚁一样的炼气第五重“法力期”炼气士。

    被这样平常看不起的低级弟子设计，简直是奇耻大辱！

    “想杀我，也得过了今天才行。”

    林熙哂然一笑，丝毫不以为意。他当然是故意的，之所以不用太元宫弟子去挡，而用兜率宫的一名圣子去挡，就是这个目的。

    不过现在，也无心去深究了。

    “杨玄黄，你如果还想保全你们太元宫的弟子，管好你这个师弟。当然，李乾天，如果你心中确实瞧不起兜率宫，还想杀几个兜率宫弟子，我都会满足你的。”

    林熙说着，目光瞥向另外一名全身真气被封住的兜率宫圣子。

    咕咕！

    被林熙目光一瞪，这名兜率宫圣子脸色顿时苍白了几分，他的喉头滑动，吞了几口口水，眼中闪过一抹惊惧的神色。

    刚刚那名师兄的死活，他看得清清楚楚。

    ――那死状也太惨了！”

    “你是找死！”

    李乾天脸上闪过一丝鲜红，怒吼出声。他身为“三果强者”虽然还不如“杨玄黄”之流，但却也是有数的强者，宗内宗外受尽尊荣，哪里会被一个默默无闻的小子。这么讥讽、侮辱。

    他这是在激怒他！

    “够了！”

    杨玄黄摆了摆手，制止了冲动的李乾天。他深吸了一口气，强忍住怒气，命令自己暂时在一名炼气第五重的神宵宗弟子面前，低下头来。

    “你到底想怎么样？”

    杨玄黄狠狠的看了一眼林熙，说道。

    “我已经说的很清楚了。放我们神宵宗所有弟子离开，并且当着所有人面。承认失落之地的事情，是我们神宵宗两名弟子所得，并非抢夺。当然。如果你们舍得付出四十多名太元宫弟子，包括一名道果强者在内的代价，我也无话可说。当然。你们只要事后回去，能够向宗内交待，并且，能够坦然面对仙道大世界各门各派的耻笑，这也没什么大不了的。”

    林熙淡淡道。

    这个时侯，林熙大局在握，但依然没有失去理智，时刻权衡，并保持着清醒。

    让太元宫承认，在借“失落之地”的事。故意诬蔑两名神宵宗弟子，并且打击削弱神宵宗，是完全不可能的。――尽管，这就是事实！

    凡是涉及到仙道宗派名誉和整个宗派声望的事情，都不是下面的弟子能决定的。这是宗派的底细。

    四十名太元宫弟子。这已经比神宵宗在这里的弟子，少不了多少了。太元宫联合兜率、太阿，围攻北部冰原的神宵宗弟子，自己还死了这么多人。

    这种事情传出去，必然对于太元宫是个极大的打击！非但无法达到借势打击神宵宗的目的，自己还要颜面无存。

    毕竟。太元宫可是仙道第一大派。

    但是这种东西并不是绝对的，一旦林熙要求过多，涉及到太元宫的尊严，那么哪怕林熙手中人质再多，也是没有用的。

    林熙必须掌握好这个要求的度！

    “如果我不答应你呢？！”

    一个生猛的声音，突然打破寂静，从杨玄黄后方传来。一直没有说话的太元宫七果圣王“李洪荒”阴沉着脸，眉宇间凶光闪动，就像一头老虎一样，随时要扑杀过来。

    天地间静悄悄的。

    “李洪荒”的一句话，突然之间，让整个天地间的温度，降到了极点。做为太元宫在“风暴之门”的两大圣王之一“李洪荒”和“杨玄黄”一样，都是“七果圣王”两人的地位平起平坐。

    李洪荒说出来的话，同时具有效力！

    没有人知道，李洪荒为什么在这个时侯，说出这翻话来。这简简单单的一句反问，代表着一种巨大的变化。

    炼气十重大圆满的圣王，并且炼就了七颗大圆满“道果”李洪荒如果要杀林熙，只在一念之间。

    “杨玄黄”眼中若有所思，他的嘴唇动了动。但突然之间，又沉默下来。在某种程度上，这是一种变相的纵容，或者夹杂着对林熙的试探，又或者是想威慑、平衡林熙手中的筹码，总之，这一刻，连“杨玄黄”的态度，也变得难以捉摸了。

    空气中流淌着一种危险的气氛。

    风暴之门周围，一片寂静。

    一双双目光都在看着林熙，太元宫的，兜率宫的，太阿宗的，也包括神宵宗的，和身在远处，依旧没有散尽，并且保持了不少数目的散修和一些小宗派的弟子。

    这个时侯，甚至连周仁礼和王义夫都保持着沉默。

    这个行动是林熙发动的，事先神宵宗一方无人料到。林熙虽然破了局，但这一刻却处在一个尴尬的位置。

    就算是周仁礼和王义夫，也没有信心，可以做得比林熙更好。

    ――这，与修为无关！

    而且，在某种程度上，身份越高，反而越敏感，这种事情反而越不适合做。反倒是林熙强大的实力，形成鲜明对比的境界修为，更能达到效果！

    气氛变得很微妙！

    这个“局”是林熙挑破，现在，又交到了他的手中！

    林熙沉默不语，目光向四周缓缓的扫了一圈，他能感觉到周围许许多多的目光，都落在自己的身上。

    “李洪荒”的一句话，确实把林熙推到了一个很尴尬的境地！

    这是林熙事先没有料到的。

    不得不承认，这确实是个很大的意外！

    林熙的目光缓缓扫过大地。然而在目光掠过大地上，一名扑倒在大地上，一动不动的神宵宗弟子时，林熙身躯猛然震动了一下。

    战斗，就是战斗，本质是残酷的！

    虽然林熙从内心中，不希望有一名神宵宗弟子死亡。但是战斗残酷的本质，决定林熙内心中的这种愿望，是不切实际的。

    ――有战斗。就有死亡！

    看着倒在血泊里的那名神宵宗弟子，林熙眼中掠过一丝伤感的神色，心中突然便有了答案。

    “不答应？”

    林熙冷哼一声。抬起头来，望着天空的李洪荒，脸孔上突然露出一抹冷酷的神色。

    咔嚓！

    一声骨骼断裂的声音，随后一名太元宫的“虚仙”脖子扭了过来。他的脑袋，在林熙掌中转了一百八十度：“这，……就是答案！”

    林熙平淡的声音，在天地间回响。

    咔嚓！咔嚓！

    三名太元宫的虚仙，五名圣子，同一时间无力垂下了脑袋。然后一动不动，了无声息。

    林熙居然是在同一时间，拧断了八名太元宫高级弟子的脖子。

    他的动作，简洁，冷酷。没有丝毫的情绪波动，就好像拧断的，是八只鸡一样！

    嗡！

    看到这一幕，所有太元宫弟子，都感觉血气往上涌，甚至都冲到了眼睛里。

    “！！！”

    杨玄黄、李洪荒、李乾天身躯剧震。眼中露出极度震骇的神色！

    “他居然敢！！”

    李洪荒的嘴巴张得大大的，他的手掌握拳，全身都颤抖起来。这名面对击败过太元宫四大帝子的“红衣少女”都不曾退却的“七果圣王”这一刻脸色突然惨白了许多。

    他万万没有料到，林熙居然这么绝决，和这么激烈！

    他清楚的感觉林熙的决心，他并不是要他相信，也无意于此。八名太元宫高手的性命，是对他那句话的回应，同时也是报复！

    但决不是为了所谓的，加深手中的筹码，或者信服力！

    在林熙冷静、简洁的深处，蕴含着一种极致的疯狂，和毁灭**。那种**，叫做“瓦釜齐碎，玉石俱焚”！

    “这个畜生！”

    李洪荒嘴角狠狠的抽搐了一下，血红色的眼眸中充斥着无尽的愤怒，但是在愤怒的深处，李洪荒却感觉到了一丝惊惧。

    是的，是惊惧！

    这个年纪轻轻的神宵宗少年，居然让他感觉到了害怕。不是因为他的修为，而是他的“冷静”。

    这种冷静和他狠辣的手段，形成鲜明对比！

    “这个神宵宗的弟子……太可怕了！”

    杨玄黄的眼睑慢慢垂下来。

    他的表面看起来是一种沉默和妥协，但垂下的眼睑深处，却是杀机盈动。

    八名高级弟子的死亡，确实对于杨玄黄和李洪荒来说，是这个极大的打击。在打击神宵宗的行动中，居然出现这么大的损失，毫无疑问，回去之后，必然会受到长老们的责怪。

    但是死的毕竟是其了人，不是他杨玄黄。

    相比于那些死去的太元宫弟子，杨玄黄更加在意的，是一种危险，一种极其强大的危险。

    “这个弟子如果成长起来，日后对于我们太元、兜率、太阿三派，必然是心腹大患！”

    这是一种直觉，杨玄黄却毫不怀疑。

    尽管还没有看到，但他已经感受到那种如芒在背，仿佛实质般的威胁！

    在来“风暴之门”前，他从没有想过，一个微不足道的炼气五重的弟子，会给他这样的感觉！

    相比李洪荒的惊怒，杨玄黄的杀意“李乾天”的感觉却更复杂。

    如果说，之前几次“李乾天”都打心里瞧不起林熙的话，那么这一刹那，当那几个虚仙被杀的时侯“李乾天”突然之间就开始正视林熙了，并且终于将他提到了和自己同一高度，平起平坐的位置。

    这是他第一次正经打量，一个年纪比他的小的外宗弟子！！~！

 第三百六十四章 立字为凭！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这一刻，“李乾天”终于在心中承认，他一直小瞧林熙了。

    他犯了一个错误，在开始的时侯，不应该瞧不起这个“炼气第五重”的神宵宗弟子。他应该一开始就狮子搏兔，倾尽全力，杀死对方的。而不是自恃甚高，给了他缓冲的机会。

    因为他的这个错误，这次打击三派联合，在北部冰原行动的计划，变数迭出。迟迟没能达到行动之前，希望达到的目标。

    这也间接给了林熙机会，造成了三名虚仙，五名圣子的死亡！

    太元宫虽然强者如云，势力庞大。但也还没有多到，可以无视三名虚仙，五名圣子死亡的地步。

    每一个虚仙和圣子，都是从普通弟子走上来的。

    除了耗费大量的宗派资源，还需要倾注大量的时间和心血，才能打造一个圣子、虚仙。这种程度的弟子，已经不是那种可以无视损失的普通弟子了。

    谁也不知道，里面会不会出现一个未来的“真传弟子”，或者是更显赫的人物！

    “该死！……”

    李乾天闭上了眼睛，拳头握紧，眉宇间掠过一团浓密的阴云。

    嗡！

    林熙手掌一伸，挡在身前的太元宫炼气第九重的道果强者，立即落入了他的掌中。

    “杨玄黄，李乾天，还有你！”

    林熙抬起头，看着远处的“李洪荒”。

    他的手掌像铁钳一样，扣住了这名道果强者的后颈。仙道炼气士生命力级其强大。但也还没有达到可以没了脑袋，一样存活的地步。

    不管是什么样的强者，被拧断了脑袋，也会像普通人那样，脆弱的死去。

    “你们可以不答应，也可以怀疑我说的话。只不过，这一次。死的可就不是八个人了……”

    林熙扣紧了手中这名太元宫道果强者，这名太元宫的强者眼中立即露出一丝惊慌的神色。没有人不畏惧死亡，特别是在林熙杀了三名虚仙。五名圣子之后。

    “……而是四十多个！”

    林熙的声音在天地间响起。

    他的神情镇定，眼眸中流露出一丝冷酷的神色。

    这场争端，从三派掀起的时侯开始。就注定要以血腥结束。神宵宗弟子的血，还有三派弟子的血。

    在弱肉强食的仙道大世界，在奉行强者之道的三派面前。“软弱”、“仁慈”、“善良”只是吸引狼群的三块肥肉。

    林熙心中明白，在这场风波中，他不能有一点的软弱。否则的话，死的就是这些相信他的神宵宗弟子。――这些把性命，和他捆绑在一起的同门师兄弟！

    这是一场没有选择的命题！

    林熙只要退一步，就是全军覆没，甚至包括“海圣王”、以及那名出现的红衣少女。

    北部冰原是太元宫的势力范围。

    在这种“狼群”的地盘，只有“狠辣”。“果决”，才能震慑群狼，赢得生存的机会！

    ――这就是“成长”的代价！

    虚空寂静，天地间静悄悄的。

    “林熙……”

    海圣王望着半空中的，“一夫当关。万夫莫开”般的“林熙”，眼中掠过一丝复杂的神色。

    毫无疑问，林熙这么做，确实可以解决目前的僵局。但是他这么做，却等于是牺牲自己，将太元、兜率、太阿三派的仇恨。都吸引到了自己身上。

    “肃清峰”上，当林熙只言数语，就挑起整个神宵山内、外门弟子的仇恨，一起对付护法殿的时侯，海圣王就感觉到弟子很不一样。

    但是那个时侯，也只是炼气第十重的师兄，对一个后进的师弟，表示欣赏而已。包括“海圣王”这个插手“风暴之门”的风波，也有不少是出于对林熙的欣赏，和提携之意。

    “我海圣王很少佩服一个人，但现在，林熙，你算是一个……”

    海圣王望着下方的林熙，心中暗暗道。

    现在的林熙，或许实力还比不上他。但他的所作所为，却赢得了海圣王，这位炼气第十重的“七果圣王”发自内心的尊重和佩服。

    林熙的修为或许还比不上他，但是他的精神、意志、气度和智慧，却赢得了海圣王这位地位显赫的神宵宗强者的尊重。不再是把他当成一个可以提携的本门后进，而是一个可以平辈论交，值得钦佩的存在。

    海圣王的身后，距离风暴之门不远的地方，面如轻纱的红衣少女，眼中也闪过一丝异样的神色。

    她虽然出现在战场中，但是心神却一直没有留在这里。

    不管是“海圣王”还是其他的神宵宗弟子，都没有引起她的注意。她的目光，甚至都没怎么留意场中。

    直到林熙暴喝出声的刹那，这位神宵宗强大的神秘少女，这才像是突然发现了他一样，目光落在他的身上，仔细的扫量了他一眼。

    呼！

    风声吹过，寂静无声。

    远处的宗派弟子、仙道散修、魔道弟子，海外修士，早已是惊得瞪目结舌，胆子小的都快要吓破胆了。

    “他的胆子，真是比天都大啊！”

    “杨玄黄和李洪荒可都是炼气第十重的强者啊，他都敢威胁！……”

    “连这种事情，他都敢干，这天底下，还有什么是他不敢的。”

    “关键是。他可不是在说大话，虚话啊。他是真的敢这么做，这才是最可怕的！”

    …………

    众人心中惴惴不安，简直比身在其中的神宵宗弟子还要紧张。

    这种气氛简直令人窒息！

    谁也不知道，下一刻会怎么发展！

    这种安静的沉默背后。恐怕下一刻，就是石破天惊的大杀戮！

    “不答应吗？……”

    林熙慢慢的收紧了手指，一阵咔咔的响声。以他的修为，哪怕道果期强者的脖子，拧起来也不会太困难。

    在这个时侯，他反而是最冷静，也是最平静的一个。

    “等一等！”

    李洪荒终于说话了。脸色却是铁青无比。

    他看向了“杨玄黄”和“李乾天”，三个人的脸色也是一样的阴沉铁青。

    “我们答应你！”

    李洪荒紧握了拳头，强忍着心中的怒气和杀意道。

    “林熙”的手中。掌握着大量的太元宫弟子。

    他输的起，太元宫却输不起！

    做为“仙道第一大派”，太元宫绝对不能在一场追捕中。死伤太多的弟子。特别是，这还是三派联合的围捕，太元宫绝对不能输！

    相比之下，神宵宗现在反而输得起了！

    这个叫做“林熙”的神宵宗弟子，实力并不是很高，但是他现在所起的阻碍作用，甚至都已经超过了“海圣王”。

    如果是“海圣王”，哪怕有这种实力，也绝对不可能去做这种事情。这一切，是他的身份所决定的。

    “海圣王”这种弟子。身份太高。他的行动，代表着了神宵宗的旨意。反而是林熙这个炼气第五重的弟子，身份“低微”，做事无拘无束，出了事情。神宵宗往外一推，就可以易咎成这个弟子个人的行为。

    “太元宫追杀两名神宵宗弟子，其中四十多名高手，包括一名道果强者，和数名虚仙、圣子，在风暴之门。命丧在一个叫做林熙的炼气第五重的神宵宗弟子手中……”，这样的谈资，出现在仙道大世界，哪怕仅仅是想想，对于太元宫在仙道大世界的门派威望，也是个极大的打击了！

    李洪荒别无选择，再不愿意，也只能暂时答应。

    “杨玄黄，你呢？”

    林熙的目光望向高空中的“杨玄黄”。

    “这件事情，我们可以做主答应。”

    高高在上的“七果圣王”，这一刻也受制在炼气第五重的“低级”炼气士手中，不得不低下头颅。

    “李乾天？”

    林熙又望向另一边。

    李乾天虽然地位不及杨玄黄和李洪荒高，却是个极大的不安稳因素。

    “哼！”

    李乾天重重的哼了一声，扭过头去，却并没有反对。

    看到这一幕，不管是“海圣王”，还是王义夫、周仁礼，都深深的松了口气。

    “太好了！”

    地面上的神宵宗弟子，也纷纷松了口气。一个个感激的望向空中的林熙，有种死里逃生的感觉。

    “哈，很好。不过现在，还有最后一件事。”

    林熙手掌一扬，一团法力包裹着笔、墨、纸砚，飞了出去，落到了三人身前。

    “你什么意思？”

    杨玄黄神情一变，怒道。

    “没什么意思。口出无凭，还需要你们写下字据，签上名字，然后才能做数。”

    林熙淡淡道。

    “你！！――”

    三人勃然变色，哪怕是杨玄黄也不禁变了脸色。

    林熙居然是不相信他们。

    一个一只手就能碾死的低级修士，居然信不过他们三个炼气境的“巨头”！

    “你们可以拒绝。”

    林熙的声音波澜不惊道。

    “这个该死的东西！”

    李洪荒狠狠的骂了句。他心中还真是有转过，在林熙放出人质的时侯，立即反悔的念头。

    小辫子捏在人家手里，三人就算再不甘，也只有写了字据，签了名字。

    “海师兄，这张字据，交给你来保管！”

    林熙得了字据，却不收回。而是法力一托，送到了海圣王面前。

    北部冰原，神宵宗弟子修为最高的，就是海圣王。放在他那里最保险，当然，红衣少女不算。

 第三百六十五章 可怕的剑

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗯。”

    海圣王点了点头，接过了字据，查看了一下，然后收入了身上的“次元小仙袋”中：

    “小师弟，放心吧。这张字据，我一定会妥善保管的。”

    事情涉及到神宵宗在北部冰原的所有弟子，海圣王也不得不慎重。

    “想不到，最后要保护这些弟子，维护我们神宵宗的声誉，居然是要靠这么一张纸。”

    海圣王心中怅然不已。

    北部冰原的风波，虽然以这种方式，出人意料的结束。但有件事情，哪怕是“海圣王”也不得不承认。那就是神宵宗已经不复当初。李仲道的“妥协退让”，不但没有达到想要的效果，反而激起了三派覆亡神宵宗的“野心”。

    这次三派行动，打击神宵宗的图谋，虽然被阻止了。但是真正要操心的，才刚刚开始。

    “小师弟，把人放了吧。”

    海圣王道。

    事情已经解决，就没有必要再保留太元宫的人质。

    “嗯。”

    林熙点了点头，他的丹田一震，哗哗一阵响动，一根根“法力绳索”从虚空中收回。同时，那四十多名被封住真气和穴道的太元、兜率、太阿三派弟子，也恢复了行动能力。

    “去吧！”

    林熙淡淡道，同时手掌一抛，将掌中的那名太元宫道果强者，朝着空中掷了过去。

    这名道果强者实力太强，林熙现在“次元小仙袋”中的丹药已经耗尽。根本无力再抗衡一名“道果强者”。

    他当然不会傻到，现在解开他的穴道，让他反打一耙。

    “砰！”

    李乾天猿臂一舒，将这名道果强者揽到了怀里，恨恨的看了一眼林熙，然后解开了他的封禁的真气和穴道。

    四十多人回到人群中，这些人死里逃生。离得林熙远远的，目光瞥到时，还会极其的不安。

    “解决了。”

    林熙淡然一笑。也懒得去管这些人。他脚下一踏，直接向其他弟子走去。

    “林师兄！”

    “林师兄！”

    “林师兄……看到林熙上来，众人都围了上来。一一激动的和林熙打招呼。林熙也一一安抚他们。

    “林师兄，谢谢你。”

    两名被追杀的神宵宗弟子也迎了上来，由衷的感激到。

    “师兄，连累你了。”

    另一人道。

    这次若不是林熙出头，他们恐怕已经被交到太元宫手中了。

    “呵，同门师兄弟，不用说这些。――这个拿着，不要抬头。”

    林熙突然抓住了其中一人的手掌，这名弟子立即感觉掌心有异，好像抓住了什么。

    “师兄。这是？”

    这名弟子闻言心中一颤，立即混在众神宵宗弟子中，低下头来。

    “你一会儿跟在海师兄身边。他的修为高，太元宫也对付不了他。――至于，我给你的东西。等我离开之后，你再给海师兄看，他就会明白了。”

    林熙这次用的却是“传音入密”。

    “离开……”

    这名弟子心中掠过一丝茫然的神色，不明白林熙口中的“离开”是什么意思。

    林熙也没有多说，只是跟两人随意的聊了两句，然后就离开了。

    “摩图。你没事吧？”

    林熙四下打量了一下，终于找到了混战后的地狱魔龙。就在离风暴之门很远的地方，身上伤痕累累，变化成一条死蛇，趴在地主，以这种装死的方式，来避过众人的注意，休养生息。

    按摩图的意思，本来是变得越小越好，最好是蚯蚓大小。这样就没人会注意到它。只可惜，战斗中，它的消耗太大，变成手臂大小的死蛇，已经是它的极限了。

    “暂时……还死不了，不过，也快了……”

    地狱魔龙趴在地上，吐出一条舌头。明明是一条蛇，样子却跟狗一样。

    “真是拿你没办法。”

    林熙身形一跃，立即腾空而起，向地狱魔龙掠去。

    谁也没有注意到，就在林熙腾空而起的刹那，天空中，杨玄黄、李洪荒、李乾天的眼中，居然齐齐掠过一丝凶狠的杀机。

    三人表面上在关注其他，但眼光所及，一直在关注林熙。就在林熙背对三人，腾空而起的刹那，三人居然是不顾身份，同时出手。

    “死吧！”

    轰轰轰！！！

    三股毁天灭地的指气洪流，同时向着林熙后背射去。

    “不好！”

    海圣王一震，神色大变。

    “主人！――”

    地狱魔龙趴在地上，看到这一幕，目眦欲裂，大叫一声。

    林熙虽然背对着三人，看不到。但他却是清楚的看到了。

    “主人！――”

    同一时间，卡米拉惊恐的声音，也从另一个方向传来。

    她的脸色惨白，呼吸都要停止了！

    轰隆！

    三道仙气扑天盖地，同时向林熙轰去。

    事情太过突然，谁也没有料到，太元宫的三大强者，居然不顾身份，对一名身份地位，都不如自己的神宵宗弟子突下杀手。

    危急时刻，只有距离最近的海圣王，来得及匆匆的发出一掌，然后便眼睁睁的看着前方，什么也做不了了。

    轰隆！

    李洪荒和李乾天的指气被海圣王拦住，但是仍有一道飞了出去，轰向林熙。

    千钧一发之际，林熙似乎也在众人的惊呼和地狱魔龙惊惶的面孔感觉到了异样，猛的转过身来。

    他的脸孔上显露出震惊的神色，似乎也没有料到。杨玄黄等人会背后下手。

    “烈阳**！”

    危险时刻，林熙只来得及把全身法力聚集在身前，推了出去。

    轰！

    这一击，石破天惊。七果圣王的一击何其强劲，哪怕并没有使出十成的力量，也不是林熙可以承受的。

    “噗！――”

    林熙身在空中，如遭雷殛。身躯一抖，猛然哇的一声，张口喷出一口鲜血。然后断线风筝一般，飞了出去，抛到了风暴之门前。

    “杨玄黄。你！――”

    林熙猛的抬起头来，一脸不可置信，看着天空中的杨玄黄，惊怒交加。

    这一击，他似乎身受重创，连这么一个抬头的动作，都耗尽的全力，脸上的血色褪得干干净净。

    “哼！我答应放你们神宵宗的弟子走，可没答应放你走。”

    杨玄黄负手而立，悬浮在虚空中。眼神中流露出一股冷酷的神色：

    “这件事情，是你挑起来的。所以，你必须要死！”

    “哼！”

    一声冷哼从旁边传来，毫无征兆的，红衣少女突然一剑。斜斜劈了出去。这一剑其快无比，而且有如羚羊挂角了无痕迹。

    “嗡！”

    众人还没反应过来，这道千余丈长，凌利无匹。充满毁灭意念的剑气，就凭空出现李乾天上方，然后一剑斩了下来。

    轰隆！

    红衣少女出剑快。收剑更快。众人还没有意识到，那道剑光已经消失了。

    “啊！――”

    “李乾天”突然疯狂的惨叫起来：“臭女人！我的道果！我的道果！――”

    毫无征兆的，“李乾天”头顶的悬浮的一颗“道果”，就像被切开的苹果一样，一剖为二，然后分开的两半，也轰的一声，炸裂开来，化为无数紊乱的气流。

    红衣少女这一剑，只毁了“李乾天”的一枚道果，却未伤他身上分毫，剑术之神，简直神乎其神。

    “好可怕的剑！”

    所有目睹这一剑的太元、兜率、太阿弟子，都生生打了个寒颤。

    几名太元宫的道果强者更是倒吸了一口气，眼中露出畏惧的神色，腿肚子都要打颤了。

    “道果”对于炼气九重的强者来说，重要性不言而喻。

    红衣少女的一剑，居然轻松的毁了“李乾天”的一枚道果，却又没伤到他的性命。准确的说，除了那枚道果，他什么都没有损失。

    这简直是不可思议！

    太元宫的传统，向来讲究铺张和排场。

    一旦达到炼气九重，都会把自己的“道果”，像小太阳一样显露出来。然而红衣少女的这一剑，却让所有强者都下意识的产生了一种畏惧的感觉，想要把自己的“道果”收回体内。

    但是当着众人的面，这又未免显得太过怕事了。

    “你这个臭丫头，你毁了我的道果，我要杀了你！――”

    整个天地间，就只有“李乾天”的咆哮声。

    ――红衣少女那一剑，毁掉的，是他最强大的“真武道果”!

    这个时侯，就连李洪荒和杨玄黄，也对红衣少女那一剑，产生了极深的忌惮。

    红衣少女只发出了这一剑，便没有再出手。只是冷冷的看着杨玄黄。

    “杨玄黄，你什么意思？才刚刚签订的合约，你们现在就要反悔吗？”

    海圣王开口了，脸上显出震怒的神色。

    杨玄黄，李洪荒等人的出手，太出乎意料。才刚刚签订停战协议，就马上动手，这也是海圣王震怒的原因。

    杨玄黄目光似乎挣扎一下，又重新迎上了红衣少女和海圣王的目光，不容质疑道：

    “海圣王，你可以带着你们的人走，但是他必须留下。这是我们的底限。否则的话……”

    杨玄黄望向红衣少女：

    “……哪怕你的实力强悍，剑术超群。我们愿意付出代价，不惜一战。这次的事情，必须有个交待。这就是我们的底限。”

    “林熙，不要说我没有给你机会。从现在开始，在六个月内，我们太元宫会对你全力追杀。只要你能在六个月内，能逃离北部冰原。这次的事情，就一笔勾消。我们太元宫也不会去通缉你，所以……，从现在开始，逃吧！”

    杨玄黄望着林熙，眼中流出一股“猫捉耗子般”，残酷的神色。

    林熙必须要死，但却是以太元宫想要的方式去死！

 第三百六十六章 逃离

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “风暴之门”的事情，开了一个很不好的头。

    神宵宗中第一次出现大规模的反抗太元宫、兜率、太阿三派的行动，这绝不符合太元宫的利益。

    “该死的东西！就因为你的原因，这次的行动功亏一篑。别人都可以走，但唯独你，绝对不能走！”

    杨玄黄眼中掠过一丝丝的杀机。

    这次的行动，他们防住了修为最高的“海圣王”，也防住了神秘莫测的红衣少女，但唯独没有防住，一个实力大概在“虚仙”级别的林熙。

    如果林熙的修为，比“海圣王”还强，如果神宵宗出现风暴之门的强者，比三派加起来还多，如果林熙修为，比他杨玄黄还要高，那他们输得心服口服，偏偏却是以这种方式的形式。

    “杨玄黄”需要一个替死鬼，一个回去向宗内“长老们”交待的“替死鬼”，一个杀鸡敬猴，震慑其他宗派，免得其他人群起效仿的补救措辞。

    这个人就是林熙，所以他绝对不能走！

    “卑鄙！”

    “几个圣王，居然背后伤人！”

    “海师兄，不要答应他！”

    “林师兄，我们和你在一起！”

    …………

    众神宵宗弟子都群情愤怒起来。

    “太过份了！你们太元宫当我们都是瞎子吗？你们几个偷袭重伤了小师弟，又说什么六个月。他现在的情况，怎么可能逃得过你们两个圣王的追杀！”

    王义夫、周仁礼也愤怒起来。

    “哼！你们放心！”

    杨玄黄看都没有看那些普通的弟子，冷声道：

    “我和洪荒师弟都不会参与这场追杀。而且，从现在开始，他会有十天的时间。十天的时间，他可以尽全力的逃往北部冰原外。至于能逃多远，就看他的本事了。不过。十天之后，他要面对的，就是我们太元、兜率、太阿三派绵绵不尽的追杀！能不能活下来，就看他的命吧！”

    “不错！海圣王，这已经是我们最大的让步了。所以选择吧，是一个人的性命重要，还是一群人的性命重要！”

    李洪荒冷冰冰的声音从旁边传来，他的身躯一晃。立即出现在了杨玄黄的身边。

    这个承诺。看起来已经是极大的让步了。不过，众人都知道，就凭林熙现在状态，根本逃不了多远。从“风暴之门”到北部冰原的边界，至少要一个多月的时间。

    杨玄黄、李洪荒的承诺，看起来已经是很大的让步了。但实际上。两人虽然不出手，但十天之后，林熙要面对的。却是整个太元宫的追杀。

    只要有一个人发现林熙，接着追杀就是纷涌而至。而几名“道果强者”，就足以令林熙灰飞烟灭。

    这么简单的道理。普通人都想得通，海圣王自然也明白。

    “杨玄黄！……”

    海圣王眼中流露出一抹怒色。不过，刚刚开口，就听到一个声音从远处传来：

    “我答应你！”

    是林熙的声音。

    “林师兄！”

    “小师弟！”

    “林熙！”

    …………

    众人都露出吃惊的神色。谁也没有料到，林熙居然会主动答应杨玄黄这种要求。

    “小师弟。你疯了吗？”

    王义夫震惊的看着林熙。

    “海圣王，你们说的话，算数吗？六个月，只要我能逃出北部冰原，一切就一笔勾消？”

    林熙脸色微微有些苍白，显得非常虚弱。

    “哼！你以为我们是什么人。之前出手，只是对你之前行动的惩罚，否则的话，你以为以我们的功力，你以为你还活得了？”

    杨玄黄傲然道。

    做为“七果圣王”，他确实不需要说假话。三人一起出手，只是一种巧合，正好都想教训林熙。

    “那好。一言为定。放我师兄他们离开。”

    林熙道，额头渗出了冷汗，似乎说话都很艰难。

    “林熙！……”

    海圣王露出吃惊的神色。

    林熙的行为，是绝对不在他的预料之中的。只有不远处的红衣少女，一副若有所思的样子，谁也不知道她在想什么。

    “好！你倒是有种！”

    杨玄黄怒笑起来：

    “十天的时间……，你可以全力的逃跑，离开北部冰原，来保住你的小命。至于十天之后，就是你亡命天涯的时侯。所以……”

    唰！

    杨玄掌手掌一扬，大量的法符，立即立即化为流光，向着四面八方飞了出去：

    “现在开始逃吧！”

    呼！

    寒风吹过，林熙艰难的站起身来，四下打量了一眼，略一犹豫，随后望向了空中，长长的吸了一口气：

    “师兄，保重！”

    林熙声音一落，并没有往北部冰原外的方向逃走，而是“轰”的一声，带着地狱魔龙和吸血女王，一头冲入了身后高大的“风暴之门”中。

    “什么！！”

    “他居然逃进了风暴之门！”

    …………

    看到这一幕，所有人都露出意外之极的神色。

    十天的时间短暂之极，虽然不足以离开北部冰原，却也足以逃出一大段路程。而距离北部冰原的距离越远，林熙的活命机会也就越大。

    谁也没有料到，林熙没有选择逃命，却返身冲入“风暴之门”。

    这一着，就连杨玄黄和李洪荒都没有想到。

    两人都是身躯一震，脸色微微难看，露出意外之极的神色。

    不过，很快，杨玄黄就恢复了正常。

    “哼！逃吧！尽量的逃吧！你可以逃到你想逃的任何地方，但是我们一定会找到你的！……”

    杨玄黄的声音，又如雷鸣，轰隆隆在风暴之门后，无数个空间中响起。整座风暴之门，都在他的声音中震动，将他的声音。传到背后所有的次元、位面、空间。

    声音袅袅，久久不绝。

    “轰！”

    天旋地转，“风暴之门”中，林熙只觉得无尽的黑暗迎面而来。杨玄黄的声音，只在耳边响彻了几次，然后便彻底的泯灭了。

    林熙听到杨玄黄的声音，脸上露出一丝诡秘的笑容：“……那可未必！”

    轰！

    整个空间一震，随即一股庞大的力量。猛然将林熙抛了出去……

    风暴之门外。静悄悄的。

    海圣王望着高大的“风暴之门”眼中掠过一丝复杂的神色。

    “我们走吧！”

    良久，海圣王开口道。

    林熙的结局，确实让人很无奈。然而海圣王却不得不承认，这是眼前最好的结局。

    神宵宗还没有强大到，可以公然和太元宫对抗的地步。

    北部冰原毕竟是太元宫的地盘，如果继续对抗下去。不止是林熙，所有人都要死在这里。

    这将是最坏的结果！

    如今，林熙虽然身陷险地。却未必是必死。而其他的神宵宗弟子，也能活下来。这已经是最好的结局了。

    “走吧！我们必须尽快返回神宵宗，向宗内高层报告。才有可能救得了他。而且。我们也必须相信林熙，相信他可以救得了自己。”

    海圣王的声音，在众人的耳边响起：

    “走吧！”

    海圣王说罢，立即向远处走去。

    “林师兄……”

    地面上，一名名神宵宗弟子望着寂静的风暴之门。默默的出神了一会儿，才转过身来，向海圣王的方向走去。

    “可惜了！这么天才的一个人物！”

    “智慧、勇气、力量、意志……，这样的人物居然死在了这里！”

    “神宵宗恐怕很难再出这么一个人物了！”

    “走吧！”

    “我们魔道中人，向来不服人。但这小子，我真服了。这趟风暴之门，没有白来！”

    …………

    一名名围观的散修，魔道中人，海外修士叹息着，纷纷散去。

    人群中，谁也没有注意到，那两名被追杀的神宵宗弟子，突然悄悄的张开手掌，飞快的瞥了一眼。

    这是林熙吩咐，要在他离开之后，才能查看的。

    “啊！！”

    当看清楚掌中的东西，两人都是不禁惊呼一声。

    那是一枚奇异的石头。虽然是石头，却绝不是普通的石头。

    那是一枚“传送石”！

    望着这枚石头，两人眼中不由掠过无数的念头。从惊愕，迷惑，再到激动，狂喜。恍惚之间，两人仿佛经历了心情的数个跌宕变化，然后冥冥中似乎明白了什么，

    “师兄！――”

    两人身形一纵，急速向着海圣王追去……

    …………

    仿佛过了很久，又仿佛只有电光石火，一刹那的时间。

    轰隆！

    虚空一震，接着“扑通”“扑通”三件东西，从天而降，坠了下来。

    “主人！！”

    一阵惊呼声响起，卡米拉和地狱魔龙几乎是同时，扑到了林熙身边。

    “主人，你没事吧？”

    两人一脸的关切和焦急。

    “哈哈，好了，放心，我还死不了。”

    林熙手掌一推，从地上站了起来。

    “咔嚓嚓！”

    一阵连绵的脆响，从林熙体内传出。他本来脸色苍白，身受“重伤”，但现在，脸上居然涌出一抹红润的神色。

    “……”

    地狱魔龙看着林熙身上暴涨的气息，一脸的呆滞：“主人，你……你没事？！”

    卡米拉也呆住了。

    林熙之前的时侯，脸色惨白，说话都困难，但是现在，却仿佛变了一个人一样，哪里还有一点重伤垂危的样子。

    周围没有外人，林熙哂然一笑，也就不隐瞒了。

    “我如果不这么做，又怎么可能瞒得过杨玄黄和李洪荒？”

    林熙望着两人，微笑道。

    他体内法力涌动，一**强大的气息，重新在他体内流动。

    “！！！”

    两大魔宠瞠目结舌。

 第三百六十七章 40天！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    再次感谢karlking的打赏！

    “哈哈，看来效果不错，连你们两个都瞒过了。”

    林熙望着两人吃惊的样子，拍了拍两人肩膀，笑了起来。

    “不可能！我们拥有灵魂链结，你明明是受了重伤的……”

    地狱魔龙嚎叫道。

    “哈，摩图，你忘了，灵魂契约的掌控权，在我手上吗？”

    林熙笑道。

    地狱魔龙和吸血女王都在林熙面前，发下了灵魂誓约。灵魂契约是双向的，林熙可以感觉地狱魔龙和吸血女王的状态，而他们两人也能感觉到林熙的状态。

    只不过，这种关系的主动权，却是掌握在林熙的手中。只要愿意，林熙完全可以屏蔽两人的感知，当然，也能瞒过两人。

    “……”

    地狱魔龙张大了嘴巴。

    这，这也太奸诈了吧！

    倒是一旁的卡米拉，露出沉思的神色。

    “可是主人……，杨玄黄可是七果圣王啊！我明明看到你受了他一击，怎么可能会没事？”

    卡米拉犹豫道。

    林熙终于收敛了笑空，沉默下来，片刻后，长长的叹息一声：

    “是啊！这也是为什么我要背对着他的原因！……”

    这句话说出来，石破天惊，地狱魔龙和卡米拉都是一脸不可思议的看着林熙，这比林熙之前突然说没有受伤，还要惊骇！

    “主人，你知道他们要对付你！你是故意的！……”

    卡米拉失声道，绝美的脸庞上，难掩惊容。

    “怎么可能！”

    就连地狱魔龙都呆住了。

    两人都从林熙的语中，品味出了不可思议的内幕。如果这是真的，那也太惊人了。

    杨玄黄和李洪荒都是“七果圣王”。实力完全可以碾压林熙。然而按林熙的意思，他居然是故意诱使两人出手的！

    这也太惊人了！

    “这没什么不可能的。”

    林熙叹息一声：

    “我杀了太元宫的三名虚仙，五名圣子。又俘虏了那名太元宫的‘一果强者’，直接导致了太元、兜率、太阿三派计划的流产。你们不会以为，太元宫还会放我们吧。背对着他们，诱使他们出手，我还有一丝活命的机会。如果是正面对敌，那恐怕真的就是死路一条了。”

    林熙眼神流露出一丝回忆的神色。

    事实上。从决定使用山河印和次元小仙袋内的丹药“破局”开始。林熙就已经料到，会遭到太元宫的报复。

    杨玄黄和李洪荒实力太强，强过林熙不是一倍两倍。正面交手，林熙根本不会有丝毫的侥幸。唯有背对着他们，诱使他们出手，林熙才有一丝侥幸。

    “杨玄黄”和“李洪荒”毕竟是炼气十重的强者。身份比林熙高了不止一重两重。如果背后下手，杀了林熙，即便得手。传出去也是个笑话。

    在潜意识里，杨玄黄和李洪荒对林熙教训的意思，多过下杀手。这是他们顾及到自己身份的结果。

    杨玄黄和李洪荒或许自己还没有意识到。但是林熙却早已察觉到。

    那一击，既是故意，同时也是为了泄去两人的怒气。

    林熙吸引的仇恨太多，必须要泄去一些怒意。

    杨玄黄自己都没有意识到，他所谓的“六个月放生计划”。正是在林熙的有意诱导下产生的。也正是因为那背后一击，杨玄黄才会无意识的说出，自己和李洪荒暂时不会参与追杀的话来。

    这些东西，没有多少人注意到，包括海圣王。但是林熙却是深思熟虑，他的行为看似疯狂，却早已给自己留下了一条后路。

    林熙已经招惹了兜率宫，再加上一个太元宫也无所谓。不过，如无必要的话，林熙还是不希望身上背着两个仙道大宗派的追杀令，那压力也太大了！

    “……”

    卡米拉和摩图早已经惊得呆掉了！

    “走吧。别乱想了。我还得找个地方疗伤。”

    林熙道。

    “啊！主人，你不是没事吗？”

    地狱魔龙惊讶道。

    “你真当我是神啊，一点事没有，怎么可能？”

    林熙翻了个白眼。

    他虽然是故意诱使杨玄黄出手。但是杨玄黄的实力却是实打实的“七果圣王”，一点掺不得假。

    林熙虽然早就做足了防备，并且祭起了“万皇图”削弱了攻击，但还是免不了受伤。只不过，伤势不像他表现的那么严重就是。

    呼！

    风声一荡，林熙带着卡米拉和摩图飞了出去。

    在一个隐秘的山丘后，林熙盘膝而坐。

    良久。

    “七果圣王的力量，真是可怕。”

    林熙长长的吐了一口气，随着他的张口，最后一缕杨玄黄侵入他体内的太元宫真气，也化为一缕仙气，喷了出来，消失在天地之间。

    “主人，你好了。”

    卡米拉和地狱魔龙看到林熙收功，都跃了过来。一脸的欣喜。

    “嗯。”

    林熙点了点头，目中一片雪亮。

    他最不缺的就是真气，杨玄黄的仙气对于别人来说，或许是个大麻烦。但对他来说，却未必如此。

    唯一的消耗，也就是大量的“太古龙元”而已。

    这反正是属于那头沉睡太古真龙的，损耗多少他都不会心痛。

    砰砰！

    林熙手掌一拍，各将一股真气输入两人体内，同时手指一弹，又将一枚丹药递了过去。

    “吃了吧。调养一下，尽快恢复。”

    林熙道。

    三个人是不可能同时疗伤的，必须有人守护。现在林熙功力恢复，便替卡米拉和地狱魔龙守护。

    “嘿嘿，多谢老大。”

    地狱魔龙是一点都不客气，爪子一伸，接了过来，扔进嘴巴里。

    同为龙族。林熙体内的太古真龙的龙元，对它来说，是大补的东西。同样，对付卡米拉来说，也是很有用。

    毕竟，在某种程度上，龙和妖的共同处，还要多过人。

    趁着两头魔宠修练的时侯。林熙查看了一下“次元小仙袋”。次元小仙袋里的“仙罗丹”已经耗光一空了。只余下一些各种各样的杂样，但也不多。

    “可惜了我的几万枚仙罗丹！……”

    林熙看着次元小仙袋内，空荡荡的“丹药单元格”，一脸的肉疼。不止是仙罗丹，连那八枚“纯阳仙丹”，都消耗一空了。

    “山河印”就是个大户。吃起东西来，眼睛都不眨。

    “真传弟子”或许不在乎这点消耗，但对于炼气境的弟子来说。可是个不小的数字！

    唯一，能让林熙安慰一点的，就是躺在“次元小仙袋”底端。那四件夺自兜率宫的“巅峰上品法器”。

    “回去之后，希望能够成功卖掉。也好补充我这次在北部冰原的消耗。”

    林熙心中暗暗道。

    四件“巅峰上品法器”就是接近八千万的功勋值，这也是一笔“巨款”了。也幸好法器不是丹药，不能消耗，否则的话。恐怕林熙的次元小仙袋内，现在什么都没有了。

    “东西来得快，去得也快啊，下次，真得省着点了！……”

    林熙暗暗道。

    他每次的花费，以一个宗派弟子的身份来说，简直就是“奢侈”，那简直是无法想像的。好多人几年挣不到“一千万”的功勋值。

    趁着地狱魔龙和卡米拉疗养伤势的时侯，林熙也把整个北部冰原之行，在脑海里过了一遍。特别是“风暴之门”前的那场战斗。

    林熙感觉到自己的实力，又有了一些提升。

    大规模的宗派弟子混战，这是林熙以前没有遇到过的。各种各样的宗派绝学，神宵宗的，还有其他宗派的，林熙甚至还和其中不少他派的高手交过手。

    战斗最能磨励一个人的实力！

    摒弃掉其他的因素，这对于林熙个人来说，是个极宝贵的经验。特别是杨玄黄、海圣王、李洪荒，以及那名少女，几人展示庞大力量，对于林熙来说，无疑打开了一个新的世界。

    炼气十重，对于现在的林熙来说，还有些遥远。但是，至少，林熙从他们身上，看到了自己将来要走的路，这对于未来极有助益。

    林熙脑海中此起彼伏，“风暴之门”前的场景，如同时间倒溯一般，重新在他的脑海中浮现。

    林熙慢慢的闭上眼睛……

    ――他正在从这场战斗中，吸收“养分”。

    时间慢慢过去，大约两个时辰之后中，地狱魔龙和卡米拉身上伤势尽祛，林熙也睁开眼来。

    他的气势隐隐和之前有些不动，但哪里不同，一时却也说不清楚。似乎变得更加凌厉。

    “走吧！”

    林熙站起身，望着广阔的大地道。

    这还是他进来后，第一次认真打量这个位面。

    “风暴之门”后拥有许多的次元、位面、空间。每个人进来后，都会随机的扔进一个次元或者是空间。

    太元宫的人想要迅速找到他，可并不容易。

    这也是林熙并不逃走，却进入“风暴之门”的原因。

    “40天！至少40天的时间，我可以待在风暴之门中，自由支配。40天之后，就是我离开的时间。”

    林熙眼中迸射出一股耀眼的光芒。

    40天，是“海圣王”等人，离开北部冰原所需要的时间！

    在此之前，海圣王等人毫无疑问，会受到太元宫的严密监视。林熙也不能轻举妄动。

    不过，只要“海圣王”等人离开了北部冰原，林熙就能通过“传送石”，瞬间传送到北部冰原之外，逃过太元宫的追杀。

    40天，林熙就能逃出生天。

    只不过，太元宫的追杀，在10天之后就会到达。林熙只能凭自己的力量，逃避追杀！

 第三百六十八章 进食！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    大地起伏，仿佛一张黑色的毛毯，延伸到视野的尽头。恰恰正是地狱魔龙所喜欢的。

    林熙微微皱了皱眉，脑袋里想起薛烈等仙罗派弟子说过的，若有所思：

    “薛烈他们说过。风暴之门是属于北部冰原的上古遗迹之一。这也就意味着，这个风暴之门，和强大的上古强者有关。风暴之门后，拥有成百上千的小次元、位面、空间。正常情况下，一个时空之门是不应该能够贯通这么多空间的。我怀疑，这都是那些上古强者作用的结果。你们感觉到的那些混乱气息，应该是他们在上古时代，残留在这些位面深处的气息。”

    “啊！！”

    地狱魔龙和卡米拉闻言都露出吃惊的神色。

    上古时代已经是很久远的过去了，过去战斗的气息，能还能保存到现在。甚至和位面融为一体，这简直是不可想象的。

    林熙瞥了两人一眼，只是笑了笑。

    事实上，林熙还有句话没和他们说。“风暴之门”给人的第一感觉，就像一面破碎的镜子。那些大大小小的次元、位面、空间，就像是镜子的碎片。

    也只有这样，才能解释，一个“风暴之门”为什么可以通往这么多的等级不同的空间。

    林熙心中隐隐有种猜测，“风暴之门”似乎就是位于，无数位面、空间的最中心。这样才能随机的通往不同的世界。

    “走吧，我们先找个合适的地方落脚，修练一下，在这十天之内，尽力的提升自己的力量。就是可惜了，这些位面似乎元气不够，没有外面那么充沛……”

    林熙的话没说完，就被一阵突如其来的尖唳打断了。

    “唳！――”

    这一声厉啸，突如其来，仿佛一柄利剑，从远处传来，划过天空。

    轰隆隆！

    一阵剧烈的波动从远方的山后传来，林熙等人站在地面，只觉得脚下的大地，突然剧烈的颠簸起来。

    “怎么回事？”

    地狱魔龙眨了眨眼睛，惊疑不定的望向震动传来的方向。

    林熙也抬起头来，微微皱了皱眉，看向前方。

    “好浓的血气味道！”

    卡米拉抬起头来，这股血气非常的浓郁，突然就勾起了她的食欲，通常只有精血浓厚，极为强大的生物，才会勾起她这种**。

    “好多……”

    卡米拉喃喃道，她扭头看了一眼地狱魔龙，两人都从对方的眼中，看到了同样的饥饿感。

    砰！

    双翼一振，地狱魔龙和卡米拉砰的一声，就如离弦之箭般，弹上了天空。

    “嗡！”

    只见远处的数座大山后面，密密麻麻，许多的野兽在地面奔跑。狼、虎、豺、豹、犀牛、野猪……，成百上千。虽然是最普通的野兽形态，但是这些野兽实力却是不可思议的强大，居然都是炼气第一重、二重、三重、四重的生物。

    而且，它们的体型庞大无比，是正常形态的七八倍，甚至十多倍的以上，身体紧绑绑的，坚硬结实的不可思议。

    “这是什么情况？”

    地狱魔龙眼睛都睁大了，眼睛里放射出不可思议的光芒。

    这些生物实力都很强大，但看起来，都很不擅长攻击。至少，和它们的实力不符。这就像一个农民，突然手里拿了一个“将军”的长枪，完全没有发挥出长枪“万人敌”的威力。

    它们更多的，还停留在它们的野兽习性上。从它们奔跑的姿势，摩图就能判断出来，它们还习惯于利用野兽的普通扑、咬来攻击。

    “真是不可思议，这些家伙，就好像是突然得了巨龙血统一样，但根本不会怎么运用。”

    吸血女王卡米拉望着远方冲过来的兽群，露出吃惊的神色。她感觉到的那种强烈的进食**。就是来自于这些野兽。

    她几乎不用眼睛看，也能感觉出来。这些野兽的身体里，保留着不可思议的元气。这就好像一个守财奴，从小到大，省吃敛用，努力工作，将积攒的巨额财富。一文不用挂在身上一样。

    这样的兽群，简直就是待宰的美味羔羊啊！

    这对于地狱魔龙和卡米拉这样的生物来说，怎么可能忍受得了。

    “吼！――”

    地狱魔龙暴吼一声。突然之间，身躯膨胀起来，显露出了最庞大的形态。仿佛一座小山一样悬浮在空中，完全是一副进食前的神态。

    “嗤！”

    吸血女王也露出锋利的獠牙，眼中的血红，都快要放射出来。

    “哈，我想我明白这些野兽，为什么会往这里冲过来了。去吧，放心的进食。那几个家伙，交给我。”

    林熙望着远处道。

    就在兽群的后方，四、五头身体火红，有些像林熙在“黑龙空间”见过的鹰妖的生物。盘旋在空间。

    这些血红的生物，平展着巨大的血红双翼，身体散发出血红的雾气，化为云雾状，氲氤在体外数十丈内。

    和“鹰妖”不同。这些家伙不是靠爪子来进攻，而是喷吐出火焰。在某种程度上，那已经不能用火焰来形容，而是凝实如水，仿佛仙道炼气士的真气的东西。

    “一头炼气六重，四头炼气重。七真是不可思议。风暴之门中居然有这么强大的火系生物。”

    林熙眼中迸射出一抹耀眼的亮光，看着那些盘旋在天空地下的强大生物，林熙脑海中隐隐抓住了什么想法。

    “吼！――”

    惊天的咆哮声中，地狱魔龙和吸血女王早就忍耐不住了，都放开了自己身为强大生物的威压。

    “嗷！”

    地狱魔龙贴地飞行，爪子都不用，直接把嘴巴张到最大，直接就把一头巨大的野猪吞了进去。

    “嚎！真是太美妙啊！这味道！――”

    地狱魔龙兴奋的嚎叫起来。

    这简直是最肥美的大餐，最让人疯狂的是，每一头野兽体内蕴含的元气，是那么的精纯，那么的不可思议。

    地狱魔龙疯狂的嚎叫起来，它全身都激动的颤抖，眼睛里放射出绿油油的光芒，如同野狼了。

    它已经疯狂了，进食的**，彻底的爆发出来。

    这个时侯，谁都阻挡不了它！

    “嗤！”

    吸血女王附在一头巨犀身上，利齿一合，立即深深的剌入了巨犀的身体。只是短短数秒的时间，这头身躯庞大无比的巨犀，体内的血液，就被吸噬一空。

    轰隆！

    烟尘滚滚，巨犀冲出数十丈，扑倒在地上。原本庞大的身躯，迅速干瘪下去，只剩下一副庞大的骨架。

    “啊！――”

    吸血女王发出愉悦的声音，一脸的如痴如醉：“简直是最美味的糕点啊！……”

    这种感觉简直令人疯狂！

    很快的，地狱魔龙和吸血女王就在兽群之中，大肆的进食。两人的气息，都在明显提升。每吞噬一头野兽，两人的气息就强大几分，非常的稳定。

    它们的实力，正在进食中增长！

    “唳！――”

    五头正在狩猎的血红“鹰妖”，也发现了正在“偷猎”的地狱魔龙和吸血女王，齐齐愤怒的尖啸起来，立即放弃了对兽群的驱赶，向着地面上的摩图，和卡米拉冲了过来。

    “呵！”

    林熙在空中看到，微微一笑，身躯一荡，立即电射而出。

    嗡！

    光芒一闪，林熙就横亘在了五头血红“鹰妖”的前方：

    “你们的对手是我。”

    “找死！”

    一道阴邪的意念波，突然在林熙的脑海中响起。随后五头“鹰妖”同时喷吐出五道磅礴的火焰妖气，击中了林熙。

    轰！

    一团火球爆炸开来，散开无穷的火球。当火光收敛，一道人影赫然从火球中走了出来。

    “不可能！”

    一头炼气第七重的“鹰妖”一脸的不可思议！

 第三百六十九章 融合进化

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “没有什么不可能的！”

    林熙冷笑一声，一拳击出，一头近在咫尺的“鹰妖”闪避不及，轰的一声化为灰烬。

    林熙手掌一伸，手中就多了一枚火红的“妖丹”。

    做为“火之君主”，除了像“杨玄黄”这样，境界比他还高。否则的话，根本伤不了他。

    五头“鹰妖”用火焰攻击他，简直是班门弄斧。

    “你杀了他！”

    “该死！”

    ……

    剩下四头鹰妖愤怒的意念，在林熙脑海中响起。这些“鹰妖”没有文字，没有语言，也没有形成人类这样完整的社会阶层，但进化到炼气第七重，也拥有了意念交流的能力。

    轰！

    四头“鹰妖”掀起涛天火浪，一股股劲气，排山倒海，焚出阵阵青烟，从四面八方向林熙轰来。

    以四头“鹰妖”的修为，虽然不精通什么绝学，但是这样磅礴的妖气攻击，也足以让一支有宗派圣子带领的队伍手忙脚乱，甚至全军覆没。

    “法力大网，给我擒拿了！”

    林熙手掌一分一合，虬龙般的法力洪流，形成四张大网，往外一洒，立即无视四头鹰妖的火焰，将它们捕捞了。

    轰隆！

    法力网一合，三头炼气七重的鹰妖纷纷爆炸，体内三枚“妖丹”落入了林熙手中。只剩那头最弱的炼气六重的“鹰妖”，被网在其中。缩成一团，封印了所有妖力。

    这几头血红“鹰妖”，在这个空间也是极强大的生物。然而在林熙面前，却是土鸡瓦狗一样。

    林熙如今的实力，已经是炼气第八重的“虚仙”，纯以力量算，媲姒得上十头血红“鹰妖”的实力。

    只是对付这五头鹰妖。还是绰绰有余的。

    林熙弹指之间就解决了战斗，也不多说，直接提了那头血色“鹰妖”。落到了山顶，在一块岩石上坐了下来。

    地狱魔龙和卡米拉还在进食，林熙也懒得多管。打开掌心，一团法力托浮四枚炼气七重鹰妖的“妖丹”，仔细端详着。

    “好浓厚的能量。”

    林熙打量着身前的“妖丹”。

    这几颗妖丹，都是艳红如火，拳头大小，仿佛皮球一样。里面蕴含的能量，仿佛潮汐一样，旋转不休。

    妖族的能量，都集中“妖核”、“妖丹”之中。这四枚“妖丹”能量外溢，林熙很容易就能感觉到其中磅礴的能量潮汐。

    但是真正吸引林熙的注意的。却是这几枚“妖丹”中，蕴含的“上古血统”的力量。

    这几枚妖丹，都是血雾氤氲，其中隐隐凝聚出，一头头极淡极淡的类“鹰妖”。又不像“鹰妖”虚影。如果仔细听，甚至可以听到它们的灵魂在嚎叫。

    这正是“上古血统”的表现！

    “这个地方是上古遗迹，很可能，其中曾经生活有许多的上古生物。这些鹰妖，就是它们的后代。”

    林熙心中暗暗道。

    这些“妖丹”中的鹰形怪物，明显也是属于某种“上古神灵”的生物。而且有可能。比林熙体内的“上古火蛇”还要高级。

    只不过，有一点不同的是，这些血色“鹰妖”明显是属于某种“上古神灵”，在这个空间乱*交的结果，是属于遥远时代后，不知道多少代后的血统驳杂的“后裔”。

    而林熙得到的“上古火蛇血统”，却是直接从“上古火蛇”的体内，提炼出来的。双方不可同日而语。

    “这个地方，可能远不止鹰妖这种‘上古神灵’的后代。”

    林熙心中暗暗道。

    这并不是他第一次遇到这种“上古神灵”生物的后裔。林熙想起了巨狼雪原的那些“巨狼”。

    那些号称“上古神灵”的生物，似乎都拥有龙一样，喜欢到处留下自己血脉的习性。一代代的传承，血统不断淡薄，也就产生了这种生物。

    而且，从仙道大世界的地形布局来说，北部冰原荒凉偏僻，蛮荒未化，远离人烟，没有受到人类的骚扰，正是适合这些“上古神灵”生物生活的地区。

    “嗡！”

    林熙眼睛一闭，重重的法力裹住了这些火红“妖丹”，然后猛然就是一炼。

    轰隆！

    血红色磅礴的妖力，仿佛泄闸之水般，浩浩荡荡，绵绵不绝，冲入林熙的体内。媲美四名圣子级别的“妖力”冲入林熙的丹田之中，然后转化成了林熙所需要的精纯法力。

    轰！

    林熙的法力本来就已经很磅礴了，得到这些新的法力后，立即轰鸣起来，呈现出进一步压缩的趁势。

    从炼气第五重法力期，到六重符箓期，需要再次压缩真气。首先要做到的，就是把全身的仿佛水流一般的法力，全部压缩成凝如实质的“固态”。

    这一部分需要的元气，远超想像！

    所以仙道弟子往往需要很长时间的积累，很多宗派弟子几年之内，几乎所有的功勋值，都用在了购买丹药上，以满足压缩真气所需的庞大消耗！

    嗡！

    林熙体内的法力振荡，他的力量在四枚妖丹的帮助下，再次增长起来。在他的身下，整座山峦都微微颤抖起来，发出嗡嗡的声音。

    那是他的力量增长过程中，对山体造成的振动。

    与此同时，林熙注意到，一股灼烈的，仿佛火流一般的力量，也从“妖丹”之中，冲入了自己的身体之中。

    “嚎！——”

    妖丹外表氲氤的四只鹰妖虚影破灭，一阵凄厉的嚎叫声，在林熙的脑海中响起。

    “这个身体，是我的！”

    四个意识的嚎叫声，同时在林熙脑海中响起，似乎对林熙发起攻击。同时四肢火流一般的“上古鹰妖血统”，也分别冲入了林熙的四肢之中，各自占据一个部位，试图夺取林熙身躯的控制。

    “哼！”

    林熙冷笑，也不多说。只是随一发力，轻轻松松，就泯灭了四头鹰妖的意识。

    炼气第七重以上的妖族，死亡之后，都会有一部分的意识附着在最强大的“妖丹”上。传说中，有些仙道境以上的大妖，甚至能通过一枚“妖丹”，附体重生。

    只不过，四头炼气七重的血色“鹰妖”生前都打不过林熙，更别说是死后，附着在“妖丹”上的那部分意识了。

    没有了意识的主导，那股“上古鹰妖血统”的攻击活动，立即弱了许多。

    “嗯？”

    林熙突然眉头跳动了一下，他感觉体内的寂静的“上古火蛇血统”在这个时侯，突然之间动了一下，好像是一条沉睡的蛇，熬过了冬天，突然苏醒了过来一样。

    “这是……”

    林熙闭目内视，就在他的惊讶的目光中。这滴“上古火蛇”精血，突然一分为四，化为四条小蛇，分别游向四肢，那四缕“上古鹰妖血统”。

    虽然是一分为四，但林熙这一滴“上古火蛇”的精血，也比这种不知道经历了多少代，极其淡薄的“上古鹰妖血统”浓烈了几十倍，上百倍。

    只是一眨眼间，四枚妖丹之中蕴含的“上古血统”力量，立即全部被蚕食一空。

    “哗！”

    四条“小蛇”吞食完了妖丹中的“血统力量”后，又游回了丹田中，重新显化成那条“上古火蛇”的影像，再次沉寂下来。

    然而，林熙明显感觉到，这滴“上古火蛇血统”的力量，分明增加了一丁点。

    而且，这并不是简单的力量增强那么简单……

    “它进化了……”

    林熙感觉着这滴“上古火蛇血统”的变化，呆了呆，简直不敢相信自己的眼睛。

    他得到“上古火蛇血统”已经有一段时间了，中间吞食过别人的真气，也吸过其他的火焰力量，但是这条火系的“上古火蛇血统”都没有什么变化。

    但是现在，吞食了四头风暴之门中的，高级妖族的“妖丹”中的血统力量后，它居然进化了！

    这一点，林熙非常确信。

    “上古火蛇血统”的力量，与之前相比，变得精纯而且强大了。虽然提升的程度并不是很大，但是这种改变却是很明显。

    它似乎是吞噬，并且融合了四枚妖丹中的“上古鹰妖血统”力量，从而进一步强大了。

    “哈哈，想不到。上古火蛇血统力量居然还可以通过这种方式来加强！……”

    林熙心中大笑起来。

    上古时代，拥有许多的“上古神灵”生物，按照仙道界的眼光来看，这些生物都是仙道一重以上的修为。

    如果从整个数以十万计的“上古神灵”生物群落的角度去看，“上古火蛇”其实并不是强大，至少，强大的“上古血统”绝对不会轻易的，在一个外门级别的比赛中，赏赐出去。

    这种血统力量，虽然对于目前的林熙来说，还是绰绰有余的。但是随着林熙的进步，“上古火蛇血统”的力量，将会变得越来越弱，越来越不重要，直至成为鸡肋一样的存在。

    然而，“上古火蛇”独特的“吞噬”属性，却提供了一条截然不同的进化之路。

    哪怕是在“上古神灵”生物大部分陨落的现在，林熙都有可能凭借这种方法，不断的提高自己的血统力量，最终成为仙道大世界，举足轻重的“血统力量”之一！

 第三百七十章 三足怪鸟

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈哈，看来，我的担心是多余了。风暴之门中虽然元气没有外面充足，但提升起来，恐怕比外面还要快！”

    林熙睁开眼来，目中迸射出一抹越来越亮的光芒。

    他已经看到了一条捷径，一条在太元宫的追杀到来之前，最快速的增加自己的实力捷径。

    “卡米拉，摩图，尽量的猎食这里野兽。这对你们有非常大的好处！”

    林熙站起身来，对前方远处的地狱魔龙和吸血女王叫道。同时，他的右手一抛，便把那名被法力网困缚的“六重鹰妖”，扔了过去。

    “卡米拉接着！吸收血液，我要知道这个位面的所有秘密！”

    林熙洪声道。

    “唳！――”

    卡米拉发出一声穿金裂石的长啸，身体一折，便回身电射而住，接住了这头六重的鹰妖：

    “明白！”

    咔！

    吸血女王低下美丽的臻头，狠狠的咬在这头妖族的脖子上。

    这头炼气第六重的“血色鹰妖”只是挣扎了几下，便一动不动了。吸血女王擦了擦嘴角的血迹，然后随手一扔，便把这头鹰妖的尸体扔掉了。

    “这个地方……确实是天堂啊！”

    吸血女王感觉着脑海中汲取的记忆，眼中迸射出兴奋的光芒。

    林熙也不急着问，如一杆长枪一般，矗立在山顶上。目视着两人在原野上疯狂的狩猎。

    地狱魔龙和吸血女王在原野上疯狂的追逐、狩猎、吞吃着这些巨型的野兽，直到最后再也进食不了。才不得不放弃。而剩下的野兽，瞬间也一哄而散。

    “吃不下去了！太饱了！”

    地狱魔龙跑到林熙休息的山上，翻过身来，肚皮朝天，瘫倒在地上。它的肚皮浑圆浑圆，再也吃不下去了。甚至连缩小身体都做不到了：

    “好久没有这么吃过了，真是太美味了！”

    “我也吸不下去了。全身都是翻涌的血气。”

    卡米拉也落到了林熙的身边。

    她的脸色酡红。像喝醉了酒一样，配合吸血女王那种独特的高贵和冷艳，顿时显出一种迷人的神态。

    林熙心中微微跳动了一下。但很快就平静了下来。

    “这些野兽体内，都拥有强大的上古血脉，比我们在外面遇到的雪原巨狼。还要强大些。吸食这些野兽，会对你们有极大的好处。”

    “啊！！还有这样的好处！”

    地狱魔龙吃了一惊，它可是识货的人物。林熙一说，它就明白过来。

    吸收强大生物的血肉精华，对于妖族和地狱生物的进化，有极大的好处。这种能力，算是妖族和地狱生物独有方式，人类也学不过来。

    对于摩图和卡米拉来说，好处不言而喻。

    “老大，你怎么不早说啊。我本来还能再吞几头的。”

    地狱魔龙立即露出后悔的神色，一副肠子都悔青的样子。

    “哼，泥鳅龙，你看看你的样子，还能吞得下去吗？”

    卡米拉一针见血道。

    “好了。既然进入了风暴之门。你们还担心。会没有足够的猎物吗？我现在怀疑，风暴之门里，可能有大量的上古生物的后裔。趁着太元宫的人还没有，我们可以在这里尽情的探索，最快的提高实力。――卡米拉，让你吸取那头鹰妖的记忆。有结果了吗？”

    林熙扭过头来，问道。

    “嗯。这个位面不是很大。那几头鹰妖，已经是这个位面最强大的存在了。这个位面共有两个通道，一个是通往更低级的小位面，小次元，另一个是通往更高级的位面空间。不过，哪几头鹰妖从来不敢穿过那个通道。从它们的记忆看，似乎是很畏惧，通道另一边的空间。”

    卡米拉微蹙着眉头，一副努力思索的神色。

    “那是当然。位面越大，等级越高，意味着其中最上层的生物，实力越强。这几头鹰妖显然是怕了另一侧位面里，占统治地位的其他妖族。”

    林熙笑了笑道。

    “那主人，我们什么时侯过去？”

    地狱魔龙一副跃跃欲试的样子。

    “别急，先把你们吃下的东西炼化了。然后我们再过去更高级一级的位面。这一次贵精不贵多。在十天的缓冲期到来之前，我会带你们尽可能的提升实力。”

    林熙道。

    “好咧！”

    地狱魔龙和卡米拉眼中都露出明亮的光芒。

    风暴之门内的空间，无所谓日夜，永远是那种微亮的状态。

    大约两个时辰之后，地狱魔龙和卡米拉终于炼化了体内的猎物和精血。

    “走吧！”

    林熙纵身而起，一行三人立即向着位面通道而去。

    很快，一片炫烂的，仿佛极光一样的光带，出现在众人的面前。在光带之中，一个十人高左右的“空间旋涡”，横亘在其中，一丝丝截然不同的空间气息，从另一边散发出来。

    “主人，那里就是鹰妖记忆中的空间通道！”

    卡米拉指着其中的“空间旋涡”道。

    “进去吧。”

    林熙脚下一踏，立即带着地狱魔龙和吸血女王冲了进去。

    …………

    轰！

    天摇地动，林熙刚刚穿过“空间旋涡”，立即就感觉到脚下有异。还没有来得及去察看，顿时无数飞鸟的叫声。

    “嗤！――”

    一只黄铜色，锐利的爪子，猛然出现在林熙的眼中，并且迅速地扩大，然后猛地向他的脑袋抓来。

    “畜生！”

    林熙手掌握拳，立即就是一拳轰出。

    锵！

    一阵洪亮的金铁声。爆发出来。林熙身躯晃动了一下，感觉拳头好像击中了一团坚硬的钢铁一样。

    “唳！――”

    一声剌耳的鸟鸣，从耳中传来。似乎有什么东西飞了出去。林熙抬起头来，这才看清那突然袭击的怪物的身影。

    那是一头铜头金身的怪鸟，浑身都仿佛金铜打造的。拥有两只翅膀，却有三只锋利的鸟爪。

    第一眼看到，就好像一个金铜打造。栩栩如生的艺术品。唯一不同的是，这尊“艺术品”拥有生命。

    “该死的。这是什么东西！怎么这么坚硬，打都打不死！”

    地狱魔龙的怪叫声。从旁边传来。

    “这些怪鸟都是金属的，我们好像误入这些怪鸟的巢穴了！”

    卡米拉狼狈的声音，从旁边传来。

    七八只铜头金身的怪鸟。一起围着她进攻。这种黄铜色泽的怪鸟，坚硬的不可思议，怎么都打不死，轰出去，马上就飞了起来，像没事人一样。

    “唳！――”

    一声高吭的尖啸，从高空中传来。然后一人两宠耳中都听到了密密麻麻的翅磅振动声。

    林熙抬起头来，只见空中不知道多少这样的怪鸟，遮天蔽日，仿佛乌云一样。地狱魔龙和卡米拉的反击。似乎击怒了这些鸟群，一个个疯狂的，像蜂群一样，冲了下来。

    “这些是金系的生物，它们身体都是浓密的金属元素构成的。摩图。不用攻击，用火喷它们。卡米拉，你暂时别攻击。”

    林熙仰望着头顶，冷静的分析道。

    林熙等人的脚下，是一座连绵的金属山脉，山峰凸起。直指向天，仿佛起伏的波涛一样。

    毫无疑问，这些奇异的金属山脉是属于这些铜头金身的三足怪鸟的，而林熙他们，误入了这些怪鸟的巢穴！

    林熙这些突然的闯入者，成功地激怒这些鸟群。

    “这个地方，分明是金系炼气士最佳的修练所。只是可惜了，我根本没有修练过金系的功法。”

    林熙脑海中闪过一丝念头，随后脚下就是一跺。

    “轰隆！”

    一道霸道的火焰，冲天而起，腾起数千丈之高。密密麻麻的铜头金身怪鸟，一靠近灼烈的“烈阳真火”，立即化为铁水。

    火克金！

    大圆满级别的“烈日**”根本不是这些钢头金身的三足怪鸟能承受的。怪叫声中，大量的三足怪鸟，在火光中陨落。

    “呼！”

    另一侧，地狱魔龙冲天而起，冲出了浓烈的地狱烈焰。

    果然，这样一来，原来怎么也打不死的怪鸟，立即被极度的克制，死伤惨重。

    不过，三人的攻击也是越发的激怒了这些金系的怪鸟，一只只飞蛾扑火般，不停的冲了下来。

    林熙望着天空，目光闪烁，脑海中转过许许多多的念头。

    “等一下。摩图，你和卡米拉过来。先别用火烧。我用这些三足怪鸟来锻炼一下我的封印**！”

    林熙突然道。

    金系的修炼材料，非常难得。就这么烧成一团团铜汁，也太可惜了。

    而且，单纯的杀戮，没有一点好处，也不符合林熙的原则。

    轰！

    林熙手法一变，把火焰浓缩到体外十尺。同时，大手一抛，立即祭起“九火真龙罩”，一把倒扣，将地狱魔龙和卡米拉保护在其中。

    “封印**！”

    林熙法力一张，仿佛一只无形的口袋，往空中一网，立即把几只三足怪鸟网入了其中。这几只怪鸟立即疯狂挣扎起来，不过，却怎么也挣脱不了。

    “封！”

    林熙手掌一合。这五只三足怪鸟立即收入林熙掌心，并且迅速缩小。瞬间化为五颗金铜色的晶体，落在林熙的掌心。

    这五颗金铜色的晶体，就是三足怪鸟被封印后的产物。

    林熙在穆玛峰的“冰霜之井”里，待了三个月。“封印**”也终于从单纯的形态封印，进化到了，可以在封印的过程中，提炼出所需元素的地步。

    这五颗金铜色晶体，就是这些金系怪鸟体内，所有金属元素。对于炼气士来说，是可以修炼和利用的。

 第三百七十一章 真气结晶

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “唳！――”

    突然一声惨叫从身后传来，林熙瞥了一眼，发现是一只三足怪鸟想偷袭他，却被他体外的火焰，烧成汁水。

    林熙也不在意。

    “哈哈，真不愧是上古遗迹，这种地方虽然凶险，却也是修炼的福地。”

    林熙大笑。

    所谓“上古遗迹”，往往都伴随着一些危险。能把这种地方当成修炼福地的，在仙道大世界并不多。大部分人往往因为无止尽的战斗，和大量的真气消耗，而不得不提前退出。

    “万皇图”里藏的那条太古真龙，使得林熙能够在大部分的险地，纵横探索，而不用担心，丹药耗光，或者真气耗尽。

    林熙这还是第一次对活生生的“生物”，施展封印**，效果之好，出乎意料。也足以证明，林熙在“冰霜之井”中，三个月的苦修获得了足够的回报。

    “等回去之后，把冰霜之石和这些金属晶体，统统卖掉。应该可以弥补我这次在北部冰原的一部分损耗。”

    林熙索性将“次元小仙袋”打开，全力的封印、收取空中的三足怪鸟。

    风暴之门外，林熙连使用了三次“山河印”，消耗了1500万功勋值的丹药。这是个不小的缺口，正好以这种方式来弥补一下。

    “唳！――”

    一波又一波的三足怪鸟从空中冲下，林熙杀得越多，这些三足怪鸟就越愤怒，攻击得也就越猛烈。

    哗啦啦！

    一枚枚金铜色的晶体，仿佛下雨一样，从空中坠落下来。掉落到“次元小仙袋”中。

    一百枚，三百枚，五百枚。一千枚……

    “次元小仙袋”中的金铜色晶体，越聚越多，但空中的三足怪鸟却没减少多少。战斗吸引了源源不断的三足怪鸟，从这座庞大的金属山脉中，飞了出来。

    林熙也是乐此不彼，竭尽全力的收取空中的三足怪鸟。

    两千枚，三千枚，五千枚……

    一个时辰之后。林熙封印、收取的金铜色晶体。已经达到惊人的八千多枚。这就是八千多头的三足怪鸟。

    而林熙的封印**，也在这种封印的过程中，不断的强化。

    第一次封印的时侯，还只是五头三足怪鸟，但到后来，一出手。就是三、四十头怪鸟，方圆三十丈内，只要有生物靠近。就能将之封印。

    “哈哈，十日之约！太元宫的追杀，直接就是将其他炼气士驱逐了。间接帮助我清场啊！”

    林熙放心大胆的旋展着“封印**”。

    整个金属山脉，方圆百里之内，都看不到一名仙道炼气士。没有人打扰，林熙也是乐得在这里一个人修炼。

    这样也免得还要时时提防其他炼气士。

    “嗡！”

    突然之间，千山震动。一股高亢的尖啸声，从云天上方传来。同一时间，林熙感觉到一股异常强大的气息，出现在了鸟群上方。.

 第三百七十二章 血烛龙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “啊！”

    卡米拉愉悦的呻吟一声，随手将一具血液吸尽的尸体丢了下去。【*悠】

    “主人，找到了。这个位面统治级的，最强大的生物，就在前面。大约有‘虚仙’级别，非常危险。”

    卡米拉指着前方，一片环形的山群道。

    这些山群壁立千仞，挺拔峰利，仿佛一柄柄利剑直指苍穹。整片山群，都散发着一股奇异的气息，给人以强大的压迫感。

    “危险，才有收获的价值。我们在这个位面，最大的目标，就是它了。”

    林熙微笑道。

    只要不是“道果期”的强大生物，对林熙来说，就都是可以承受的范围之内。

    “你们在这待着，我过去探探。”

    林熙招呼了一声，立即飞身向远处的环形山区掠去。

    林熙不在乎“虚仙”级的妖魔，但地狱魔龙和卡米拉却不在此列。一个“虚仙”级的妖魔，足以让它们死无葬身之地。

    呼！

    十余里的距离，瞬息即至。

    林熙刚刚到达这片环形山群的边缘，异变突起。

    嗡！

    整片雄竣的环形山群，突然嗡嗡的震颤起来。仿佛这片群山，突然之间，活过来了一样。

    同一时间，一股庞大的气息，仿佛怒涛一样，凭空涌现，笼罩住了林熙。

    “人类，离开这里！”

    一个威严而低沉的声音，突然之间。在天地间响起。声音中充满了警告的味道：

    “你已经扫荡了这里大部分的妖族，也得到了你想要的东西。所以，离开吧，趁着你还可以离开的时侯。”

    林熙怔了怔，眼中闪过一丝意外的神色。

    这是他在风暴之门中，第一次遇到，可以说话。拥有和炼气士沟通的语言能力，而并不仅仅只是意识沟通的妖族。

    这是一头很特殊的妖族，换句话说。它拥有智慧！

    林熙微一沉吟，再抬起头来时，脸上已经带上了一股笑意。

    “如果我不呢？”

    林熙淡淡道。

    “年轻人。你太狂妄了。死在你手中的妖类，都并不拥有智慧。所以才会死在你的手里。但是如果你因此就以为，可以横扫整个风暴之门，那就大错特错了。这里的空间中，拥有无数的强大妖族，九重，十重，甚至媲美你们仙道强者的大妖。你的实力，或许很强，但在它们眼中。不会比杀死一只蚂蚁更难。”

    那声音冷冷道，带着愤怒的味道。

    “九重，十重，仙道？……哈哈，为什么不提你自己呢？你在害怕。对吗？”

    林熙望着上方，突然笑了起头来。

    天地间一片寂静，林熙这一番话，似乎令那头强大的妖族，极为错愕。

    “害怕？”

    隆隆的声音，如同雷霆。震动整个山脉大地，一个声音狂笑起来：

    “愚蠢的炼气士，你居然以为，我会害怕你？我活过的年头，超出你的想像。拥有的能力，也不是你可以企及的。你以为，我能统治这个位面，震慑所有妖类，难道仅仅是侥幸吗？人类，你太狂妄了。”

    “哈，真的吗？”

    林熙摇了摇头，神态波澜不惊：

    “你明明发现我在扫荡其他的妖族，为什么不出手阻止？弱肉强食，是妖族的本性。我还从来没见过，一头充满怜悯的妖族。哈哈，你没有把握是吗？这才是你隐藏不出的原因。我说的对吧。”

    “哈，你活的时间或许很长，不过，这和你的实力却没有必然的关系。这样吧，我也不苛求，只要你借我一样东西，我立即就离开。”

    林熙道。

    “什么东西？”

    那声音下意识答了一句。

    “你的妖丹!”

    “找死！”

    四方震动，听到林熙的话，这头妖族顿时勃然大怒。

    轰隆！

    天地震动，环形群山上方，乌云汇聚，化为一道巨大的旋涡，一道岩浆一般的火红光柱，仿佛九天银河一般，浩浩荡荡，垂挂而下，以雷霆万钧之速，轰向半空中的林熙。

    轰！

    只一眨眼间，火光迸射，山摇地动，林熙的身形就彻底的淹没在了火光之中。

    “老大！”

    “主人！――”

    地狱魔龙和吸血女王失声惊呼。

    这道火柱突如其来，快得令人措手不及。那头虚仙级的妖族，声音一直是从群山内传来。谁也没有料到，攻击居然会是从天上落下来的。

    “无知的人类，这就是狂妄的代价！”

    隆隆的声音，从天上传来。一片太阳般的血红色光团，从乌云旋涡中心传来，只见云团散开，显现出一头巨大怪物。

    这是龙形的怪物，长着两只翅膀，身形庞大，几乎可以媲拟一座山峦。摩图在它的面前，几乎像个小孩子一样。

    这个家伙通体血红，放射着阵阵血光。它的两只眼睛，仿佛灯笼一样，血红色的光芒，亮的剌眼，在这种昏暗的环境里，极其的醒目。

    这头庞大的怪物，几乎是刚刚现身，吸血女王和地狱魔龙就感觉到了一股庞大的威压。两人双双眼中掠过一抹惊悸的神色。

    比起它们，这头怪物强大太多了。

    这是一头拥有智慧的，真正的“大妖”！

    “哈哈，迷惑的技巧不错，可惜，瞒不过我？”

    淡淡的一声音，一道身影，出现在距离环形山脉数千丈的高空中。

    “主人！！”

    地狱魔龙和卡米拉顿时大喜过望。

    “什么！”

    高空中巨龙，露出吃惊的神色。它明明看到林熙被火柱吞没。结果林熙却毫发无伤。

    “主人，小心。这是血烛龙，是这个位面统治生物。”

    卡米拉的声音，在林熙脑海中响起，声音中充满了关切。

    卡米拉通过吸血，读取这个位面生物记忆的时侯，已经见识过“血烛龙”的样子。但是真正见到的时侯。还是感觉到了一种巨大的震撼。

    这头生物真正的实力，远比它在其他生物记忆里展现的姿态，强大的多。

    它的气息太过恐怖。这个时侯，卡米拉和地狱魔龙根本不敢太过引起它的注意，只能以这种方式。和林熙交流。

    “放心吧，我会小心的。”

    林熙淡然一笑道。

    轰！

    林熙身形一纵，仿佛一发炮弹一般，冲天而起。他的身躯过处，虚空中留下一条长长的轨迹，久久方才消散。

    “该死！”

    看到林熙冲宵而起，“血烛龙”咬牙切齿，它的双翼一振，一股磅礴的妖力，从它体内扩散出来。轰的一声，在它的头顶，形成一道巨大的妖力旋涡。

    轰！

    虚空震动，血烛龙双翼一振，瞬息之间。又是一道匹练一般的血柱，破空而出，轰向林熙。

    这一刹那，山川震动，天地变色。

    仙凡有别！

    虽然同为风暴之门中的妖族，但是“血烛龙”的力量。远比林熙之前在位面中扫荡的那些炼气第七重的妖族，强大得多。

    双方根本不是一个层次的。

    “烈阳！”

    林熙暴喝一声，山河震动，刹那之间，九股真火巨龙咆哮而出，拧成一股，闪电般冲向天空。

    轰隆！

    这一击，天地变色，石破天惊。剧烈的真火能量，和血烛龙的妖力，在虚空中猛烈的撞击在一起。

    “嗡！”

    血烛龙和林熙都是身躯双双一晃，居然是平风秋色。

    “好强大的力量！”

    林熙眼中闪过一丝凌厉的目光。

    “血烛龙”的力量，非常强大，居然比之穆玛峰的天地二妖，毫不逊色。这一击，林熙居然没有占到丝毫的便宜。

    “血烛龙，你的妖丹，我要定了！”

    林熙身躯一荡，顿时化为一道疾电，射上长空，出现在“血烛龙”的上空。

    “烈阳之斧！”

    林熙右臂举起，无穷的“烈阳真气”化为一柄惊天的火焰巨斧，倾尽全力，向着“血烛龙”斩落下去。

    “你这是找死！”

    “血烛龙”暴怒，灯笼般的血眼中，迸射出阵阵猩红的光芒。它血红色的龙尾一甩，带着无穷的妖力，仿佛一条长鞭一样甩了过来。

    “血之狂怒！”

    同一时间，“血烛龙”巨大的龙翼一振，无穷的血色妖力，仿佛一巨浪般，向着林熙席卷了过去。

    轰轰轰！

    两波庞大的力量，在虚空中猛烈的撞击在一起。满天的乌云，瞬间像棉絮一样，被撕裂成碎片。巨大的波动，传到地上，连位面的大地都在晃动。

    “这头血烛龙太强大了！这个位面之中，居然有这么强大的怪物。”

    卡米拉看着空中血烛龙展现的力量，暗暗心惊。

    “是啊，是啊！好多的上古血统啊！”

    地狱魔龙望着空中，一脸的垂涎欲滴。

    卡米拉闻言，猛然惊醒，不可思议的看着地狱魔龙：

    “不是吧，摩图，难道你想……”

    “是呀，是呀！”

    地狱魔龙点点头，毫不掩饰自己的野心，对于力量的追逐，是每头魔龙的本能：

    “主人要的，只是这头血烛龙的妖丹。虽然血烛龙的力量，大部分集中在‘妖丹’，但是血液中也还是有的。反正血液主人也用不，那不都是浪费吗？浪费，――可耻啊！”

    地狱魔龙一脸的恬不知耻。

    “……”

    卡米拉。

    虚空中，血烛龙和林熙的战斗，已经进入到白热化。

    “九龙朝阳！”

    “烈阳之斧！”

    “雷公！”

    “粉碎一指！”

    …………

 第三百七十三章 意外的收获

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙的攻击犹如狂风骤雨，“烈阳**”、“雷公**”、“粉碎真气”，统统被他施展出来。林熙每一次都倾尽全力，法力好像不要钱一样，疯狂的倾泄出去。

    同一时间，“血烛龙”也是怒吼连连，将战斗本能施展到了极限。

    “血之狂怒！”

    “妖之血潮！”

    “血龙之噬……血烛龙”指、爪、翼、尾，嘴，统统都是武器。它的妖力强大得不可思议，身躯更是坚愈钢铁，每一击，崩山裂岳之力。

    两人立身之处，已经化为一片混乱的风暴地带。

    血烛龙开始的时侯，还是信心百倍，然而越打却是越心惊。林熙每一击都是和它正面硬撼，没有丝毫的花巧，仿佛他才是一头巨龙！

    妖族的身躯，先天就比人类强大。这也意味着，同等级的妖族身体能够容纳的妖力，要在人类炼气士之上。

    血烛龙本来以为，照林熙这样疯狂的打法，不久就会真气消耗，难以维续。没想到，林熙的真气居然源源不断，好像永远都不会消耗一样。

    “不可能！”

    半个时辰后，血烛龙心中终于狂吼起来，满脸的不可思议。它的妖力都开始衰弱了，林熙居然还是龙精虎猛，这简直超出了常识，也超出了它的认知。

    “这个世界，怎么可能有这样的炼气士！”

    血烛龙暴吼起来，它猛的身躯一炸。暴发出一波狂猛的妖力，拼着挨了林熙一掌，猛然拉近了和林熙之间的距离。

    “给我死吧！”

    巨大的血爪，布满鳞甲，以不可思议的速度伸出，猛然朝着林熙头顶拍落下来。这一掌沉重无比，就是一座山都能拍碎了。

    血烛龙和林熙硬拼妖力。久攻不下，终于改变策略。拼着受伤，强行攻击林熙的肉身。

    炼气士的身躯。脆弱无比，远不能比拟妖族。这在妖族这样的异类中，是公开的秘密。抓住这个弱点。许多妖族凭借强大的肉身，硬生生的撕碎了许多炼气士的身体，从而击杀了这些强大的仙道炼气士。

    血烛龙打的也是这个主意。

    轰！

    天地剧烈，就在血烛龙不可置信的目光中，那崩山裂岳一爪，被一只白皙、修长的手掌，挡住了。

    这只手掌非常的平凡，至少相比于龙的爪子来说，实在是细的跟一根牙签一样。然而就是这牙签般的手掌，却接住血烛龙的全力一击。纹丝不动。

    “不可能！”

    血烛龙终于忍不住失声惊呼起来。

    它感觉那一爪，不像击中了一个人，而像击中了一片厚实的大地。

    那片厚实的大地，就是林熙！

    他的身躯，就一杆长枪一样。扎在空中，一动不动。就是这具普普通通的身躯，挡住了血烛龙的全力一击。

    “我可不是一般的炼气士！”

    林熙睁开眼，只说了一句。

    然后，他就出手了！

    轰！

    一股霸烈的火焰，冲入了血烛龙的体内。这头“虚仙”级的巨大生物。顿时发出一声凄厉的惨号，轰的一声，飞了出去。

    “该结束战斗了。”

    林熙眼中闪过一道念头。

    从“血烛龙”狗急跳墙，想要直接攻击他的肉身开始，就意味着，这场战斗已经进入结束阶段。

    妖族的妖力虽然雄浑，但也是有穷尽的。一番激战下来，哪怕是血烛龙这种强横的生物，妖力也开始衰弱。而林熙的法力，却依然保留在巅峰状态。

    轰轰轰！

    半个时辰之后，血烛龙终于被林熙逼的只有招架之功，而无还手之力。

    “卡米拉，摩图，过来！”

    林熙透过意识，对远处的地狱魔龙和吸血女王道。

    “是，老大！”

    地狱魔龙和吸血女王早就跃跃欲试了，得到林熙的命令，立即飞了过去。

    “这不公平！”

    血烛龙看到林熙在占据优势的情况下，还召唤帮手，顿时发出一声愤懑不甘的怒吼。

    “嘿，没有什么公平不公平的。战斗的目的，就是为了尽快的结束战斗。所以，你认命了吧！”

    林熙哂然道。

    林熙的实力本来已经压过了“血烛龙”，再加上吸血女王和地狱魔龙的帮助，已经占据了绝对的优势。

    血烛龙这头炼气第八重的强大生命，其命运早已注定。

    “嗤！”

    卡米拉伸出锋利的獠牙，深深的剌入了血烛龙的身体。第一口龙血入体，卡米拉浑身立即发出一阵“噼哩啪啦”的脆响，一股血雾立即从她的体内炸了出来，氲氤不散。

    同一时刻，地狱魔龙也从“血烛龙”山一般，庞大的身躯上，狠狠的咬下了一块龙肉。

    两头魔宠的眼中，都露出如痴如醉的神色。

    强大生物的血液和血肉，对于吸血女妖一族和地狱魔龙一族来说，是进化最佳的动力。

    在这方面，地狱生物和妖族，先天上就要比人类对于它们的作用，更加强大。

    “血烛龙”满眼的不甘，做为炼气第八重强大的生物，被两头只有六重低等的生物吞吃血肉，这是一种巨大的耻辱。

    只可惜，这种高等生物的尊严，在林熙面前，根本没有一点用。

    轰！

    林熙看看差不多了，终于出手，轰的一声，击碎了血烛龙的胸膛，掏出了其中的“妖丹”。

    “嗡！”

    突然之间，一股妖力爆发，炸开了林熙的法力，这枚“妖丹”顿时挣脱而出，向外逃窜。

    “咦？”

    林熙微微惊咦了一下。

    这还是他第一次遇到这种情况，猝不及防，居然让这枚皮球大的妖丹，挣脱了出来。

    “嘿！有意思，血烛龙，都这样了，你居然还想从我掌中逃脱！”

    林熙摇了摇头，笑了起来。

    “血烛龙”明显还留了一丝意识在“妖丹”之中，它夺路而逃，居然是还想凭借一枚“妖丹”逃生。

    只可惜，林熙如果这都让它跑了，也就不是林熙了。

    “法力之网，给我捕捉了！”

    林熙法力一铺，一片绵绵法力，化成一张大网，立即往外面飞了出去，只是一兜，立即兜住了血烛龙的“妖丹”。

    血红色的“妖丹”在其中左冲右突，但法力大网越收越紧，只一下就不动了。

    唰！

    光芒一闪，林熙很轻易，就抹去了“血烛龙”，残留在“妖丹”中的意识。

    “以后得小心了，炼气第八重的妖族，居然已经可以控制自己的妖丹了。”

    林熙望着手中，‘“玉盘”一样通明剔透的八重“妖丹”，心中暗暗道。

    手掌一收，林熙立即开始默默吸收这枚“虚仙”大妖的妖力。

    炼气八重妖族的“妖丹”，比炼气七重的妖族要强大得多。林熙立即感觉到一股霸道无比的力量，奔涌咆哮，如泄闸之水，轰入自己的体内。

    “好精纯的妖力，不愧是八重大妖的妖丹。”

    林熙暗暗道。

    这枚“血烛龙”的妖丹，其中的妖力致密无比，在七重妖丹的十多倍以上，简直是钢铁一般。

    这种高级妖丹的作用，比其他妖丹要有用的多。转化后的法力质量，也会强上很多。

    轰！

    片刻之后，一股庞大的法力从林熙体内爆发出来，发出钢铁般轧轧的声音。

    “好一颗妖丹！距离炼气六重，又近了一步！”

    林熙眼中迸射出两道寸余长的精芒。

    一颗妖丹吸收下来，林熙的力量，再次增长。

    他的气息也变得越发的沉重，凝实，给人的感觉，就好像一座人形的暴龙一样，一脚都能跺塌一座山脉。

    “还需要三十多头虚仙级的大妖，我的法力，应该能够再度压缩，由液化固，彻底的结晶化。”

    林熙精神内视，暗暗道。

    他的积厚太雄厚了，这意味着，他想要从炼气五重，提升到炼气六重，所面临的难度，远远超越其他人。

    炼气士炼化“妖丹”，并非就能得到这头妖族的全部力量。妖丹仅仅只是一头大妖的精华力量。

    而且，“妖力”毕竟不是人类的真气，双方有巨大的区别，需要转化消耗。

    林熙现在的情况，只有击杀三十头以上的虚仙大妖，并且获得它们的“妖丹”，才能将全身法力“结晶化”。

    然而，达到这一步，也仅仅只是达到了“半步符箓”的境界，并不能算是真正的达到了炼气第六重符箓期！

    “仙道修炼”本来就是一条艰难的路，林熙倒也并不意外。真正让他惊喜的，是血烛龙的“妖丹”中，蕴含的那一丝“上古血统”力量。

    “这头血烛龙的力量，居然对于上古火蛇血统极其大补一样！”

    林熙精神内视，望着丹田内的那一滴增大了不少的“上古火蛇血统”，暗暗心喜道。

    龙蛇本是同属，血烛龙的血统力量，明显是属于龙类“上古神灵”生命的传承。对于极备吞噬力量的“上古火蛇”来说，极其大补。

    林熙得到的“上古火蛇血统”，本来只有一滴，但是现在，体积居然好像增加了“三分之一”一样。

    这不能不说是个极意外的收获！

    “啊！——”

    另一侧，地狱魔龙和吸血女王也完成了对“血烛龙”尸体的瓜分。！~！

 第三百七十四章 地下洞府！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “血烛龙”的身体，明显具有上古龙族的血统，不管是对于地狱魔龙这种分支龙族，还是对于吸血女王来说，都具有极其强大的作用。

    特别是，“血烛龙”可是高达炼气第八重的“虚仙”级妖族，实力强大，不知道比地狱魔龙和吸血女王强大了多少倍。.

    对于两人来说，它身上的每一分血肉，都堪比仙道的灵丹妙药。

    “吼！――”

    洪亮的咆哮声中，地狱魔龙的体内，发出一阵噼哩啪啦的声音，同时原本就庞大的身躯，好像大补了一顿，以肉身可见的速度，膨胀起来，变得越来越壮，越来越强大。

    同时，一对新生的肉翼，剌破血肉，也从地狱魔龙的两侧，伸了出来。这对肉翼开始的时侯，还很虚弱，但是只在风中一荡，就变得坚愈钢铁，同时变成一片漆黑，仿佛熔岩一样。看起来，和地狱魔龙其他的翅磅，没有两样。

    “啊！真是舒服啊！我好像都能闻到地狱大世界的味道！”

    地狱魔龙发出一阵舒畅的声音。

    对于地狱生物来说，只要达到炼气第七重，不论哪个位面，都能不受限制的，吸收最广阔，最深沉的地狱大世界的魔气。而举凡达到炼气第七重的地狱生物，都会拥有一个称谓“领主”！

    “摩图”虽然还没有达到炼气七重，没能拥有“领主”的称号。但却已经极其的逼近。它的身体内部，也开始产生转化。可以感受地狱大世界的气息。

    “啊！――”

    “啊！――”

    不远的地方，卡米拉也发出一声畅快的呻吟。

    她的体内气息翻腾，滚荡的血雾，在她的身后，隐隐凝聚出一双巨大的血蝠翼。吸收了“血烛龙”体内的血统力量，卡米拉的身上，也开始产生了一丝不明的变化。

    在她的额头。隐隐浮现一个金色的神秘符文，若有还无，仿佛轻纱一样。朦朦胧胧。

    “主人，我发现了一个地方。”

    卡米拉突然道。她的神态显得明艳照人。

    “嗯？”

    林熙和地狱魔龙齐齐望了过去。

    “什么地方？”

    林熙问道。

    “我刚刚噬取血烛龙的血液，从它的血液中。提取到了一部分记忆。在它的巢穴深处，似乎隐藏了一个奇怪的地方。连那头血烛龙都进不去。我感觉那个地方，像是仙道中人的洞府。”

    卡米拉回忆了一下，道。

    “洞府！”

    林熙眼睛一亮：“你带路，我们过去看看。”

    “嗯。”

    卡米拉点了点头。

    她的本意，只是吸收血烛龙的力量，没想到，却从血烛龙的记忆中，发现了这么一个秘密。

    血烛龙的巢穴，就在环形山脉深处。

    一人两宠立即按图索骥。通过卡米拉的记忆，向着血烛龙的巢穴。

    做为这个位面的统治级霸主，血烛龙生活的区域，几乎没有什么妖类，敢于侵犯。三人几乎是长驱直入。

    “到了。”

    在环形山脉的中央。三人停了下来。就在众人面前，一个巨大的巢穴，黑黝黝的，通往地下深处，不知道延伸到哪里去了。

    “好臭啊！”

    地狱魔龙望着地下巨大的洞穴，捂着鼻子道。那里黑雾滚滚。不停的涌了出来。看得出来，血烛龙的吃喝拉撒，都在这里面。

    “别多说了。缩小体型，下去看看吧。”

    林熙道。

    血烛龙的巢穴非常大，直径足有近数百丈宽，看起来极为惊人。不过，洞穴里面，却是曲曲折折，好像一个螺旋梯一样，一直延伸到大地深处。

    “好多的骨头。”

    地狱魔龙突然望着洞穴的地面道。

    “是人骨。”

    卡米拉立即辨别了出来。

    “应该是到这里来挑战血烛龙的炼气士。”

    林熙扫了一眼道：“不过，这些人明显准备不足，都死在了这里。在这种洞穴里，打斗非常不方便。反倒是血烛龙，能够发挥自己碾压性的力量。”

    洞穴结构太过复杂，这些炼气士明显连逃避都做不到，就死在了这里。

    一行三人继续深入，光芒越来越暗，直接完全黑暗，没有一点光芒。连三人的眼力，都看不清路了。不得已，林熙升起了一团“烈阳真火”，洞穴里立即明亮起来，火红的光芒，铺洒每一寸角落。

    半个时辰过去了，洞穴的尽头还没有到。好像永无止境一样。就连地狱魔龙，都开始有点不耐烦了。

    “卡米拉，你的吸血记忆，是不是对所有生物都有效？”

    林熙突然问道。

    “嗯。差不多吧。只能是比我差的生物。如果实力比我强，那只能是在它们极其虚弱的情况下，或者濒死的情况下，我才能提取它们的记忆。而且，它们的境界，比我高得越多，我能够通过血液，读取到的记忆就越少。”

    卡米拉道。

    “喔。”

    林熙若有所思。

    吸血女妖一族必须要达到很高的境界，才能苏醒这项能力。卡米拉获得这项能力，也还是复活之后的事，林熙开始的时侯，还不是很注意。但是现在，林熙发现，卡米拉的这项能力，正变得越来越有用。

    “你的这种能力……，能不能对人类的炼气士使用？”

    林熙突然问道。

    “啊？！”

    卡米拉一阵惊愕，随即反应过来，似乎隐隐明白了什么，认真道：“对于其他生物能用，对于人类炼气士。应该也是可以的。只不过，血液中包含的只是一部分记忆，并不是全部的。以我现在的境界，还达不到读取全部记忆的地步，必须要达到强极的地步，才能读取所有的人生记忆。而且，这种能力。也不是无所不能的，还会受其他种种东西的限制，比如说意志。”

    顿了顿。卡米拉道：“另外，受灵魂契约的影响，主人。我也没有办法读取你的记忆。”

    “原来如此。”

    林熙点了点头，表示明白。

    从这方面来说，卡米拉的能力其实还是不完整的，受到很大的限制。不过，即便是这样，对于现在的林熙来说，也已经有那大的帮助了。

    也不知过了多久，地下的通道，终于变得没有之前那么曲曲折折了。

    呼！

    一股寒风吹来，林熙手中腾起“烈阳真火”突然摇曳了一下。

    “咝！好冷啊！这是怎么回事？”

    地狱魔龙突然打了个哆嗦。

    “就是这里了。主人。血烛龙记忆中的那个地方，就在前面。”

    卡米拉突然道。

    “嗯。你在前面带路。”

    林熙点头道。

    不用卡米拉说，他也感觉到了异样。一股不可思议的寒潮，仿佛汪洋一样，突然出现在了这片地底深处。

    水火相克。林熙体内的“烈阳真火”都产生了感觉，剧烈的摇曳起来。

    林熙眼中目光闪烁。

    他的“烈阳真火”可是大圆满的级别，能让他“烈阳真火”产生这种感觉，可见这股寒潮的本源，极其的强大。

    一人两宠立即加快了脚步。

    越接近地底，这股寒意就越强烈。到了最后。简直是冰冻入骨，令人骨髓发寒。以至于，林熙不得不将“烈阳真火”扩展到体内，驱除寒气。

    “到了。就是这儿！”

    一行三人停了下来。

    经过地底漫长的跋涉，林熙终于见到卡米拉所说的，血烛龙记忆中的那个独特的地方。

    这是一个两人多高的洞府，而洞府的入口处，赫然是一块岩石一样的坚冰。那股强烈的寒气，就是从这里发出的。

    林熙等人站立之处，周围的洞穴墙壁，都裹了一层厚厚的寒霜。仿佛一下子，走入了冰天雪地一样。

    这简直就是一个地下冰川！

    “主人，那里好像有个人！”

    地狱魔龙突然指着里面，惊呼道。

    洞穴口的白色的坚冰，非常的厚实。但是冰毕竟是透明的。透过那岩石一般堵在洞口的厚冰，果然可以看到，一个个隐隐绰绰的人影，出现在后面，一动不动。

    只不过，冰层实在太厚，只能看出一个模糊的人影，其他什么也看不到。

    “打开就知道了！”

    林熙手掌一拍，一股雄厚的法力，立即破掌而出。

    “主人，不要！――”

    卡米拉惊呼一声，想要阻止，但已经迟了。

    轰！

    法力轰击在洞口的坚冰上，然而这块岩石般的巨冰，却并没有如想像中般破碎。反倒是洞口后，一道禁制光芒闪过，随即一股恐怖的力量，反弹而回，轰向林熙。

    “不好！”

    林熙脸色一变，好在卡米拉的惊呼，虽然晚了半步，却让他提前有了心理准备。

    轰！

    这股冰系恐怖力量，擦身而过，轰在林熙等人身后，在这片地下通道中，轰出一道数千丈的笔直通道，随即整个通道，都冰霜覆盖。

    “冰系的禁制！”

    林熙吃了一惊。

    仙道大世界中的禁制，大都是无属性的。像这样冰系的强大制禁，林熙还是第一次见到。

    这分明是上古失传的某种“冰系禁制之术”！

    “上古遗迹！”

    林熙心中再无疑迹。

    “血烛龙”记忆中的这个地方，赫然是一处上古遗迹！

    “主人，我忘了跟你说了。血烛龙的记忆中，这个洞府有极其强大的反制力量，如果冒然攻击洞口的冰川，反引发洞内的禁制反制。”

    卡米拉立即道。

    “知道了。”

    林熙点点头。接下来，不敢再冒然攻击，只是打量着这处地下洞府，露出思忖的神色。

    “上古遗迹”往往伴随着巨大的危险，但同时也意味着巨大的机遇。

    然而，只要方法得迹，并不是不可以避免危险的。

    哒哒！

    林熙慢慢走了过去，同时脑海中回忆起刚刚那道禁制反击的方位和角度。

    “通往洞府内，唯一的障碍，应该就是这块岩石一样的坚冰了。只要击碎了这块坚冰，就可以进入洞内。但是偏偏，又不能攻击它。”

    林熙脑海里此起彼伏，闪过许许多多的念头。

    很明显，这块堵在洞口的坚冰是关键，但却又是绝对不能动的。

    “不能动，可并不见得就是没有办法。”

    林熙盯着洞口的坚冰，点了点头，立即有了注意。

    “摩图，卡米拉，你们替我护法。我看能不能把这块洞口的坚冰熔掉！”

    林熙说着盘膝坐下，他的手掌一弹，一团真火立即升腾起来。

    火焰变化，渐渐尚着坚冰的弧度，变成一块光膜，但却并不接触洞口的坚冰。

    不管是什么样的“冰”，只要是“冰”，就是能熔化的。

    林熙的目的，就是要将这块堵住洞口的坚冰熔化掉。只要去除掉了冰块，进入洞府内就再无阻撞。

    接下来的时间，林熙整个人都燃烧起来，化为一片汹涌的火海。

    地下洞壁上的寒霜，首先熔化掉，然而很快，一波寒潮爆发，洞壁上再次结上了一层寒霜，然后再次熔化。

    所有的冰系能量，都来自于洞口的坚冰。林熙的驱除这些寒霜，在某种程度上，也是在削弱“坚冰”。

    呼！

    温度不断的提高，林熙俨然成了地下的一团灼烈的太阳，和这块地下“坚冰”互相的对抗。

    汹涌的寒意，和灼烈的火焰，在这片地下世界激烈冲突，但是却没有一丝能量，冲击到了洞口的“坚冰”。

    一波又一波在寒潮，一波又一波的火焰，不停的生生灭灭。

    洞壁上的寒霜，都不知道驱除了几千，几万次了。

    一个时辰，两个时辰，三个时辰……

    连地下护法的地狱魔龙都感觉到坐立不安了，但林熙的脸上，还是一片平静，还好像刚开始运功一样。

    “这到底是混蛋东西啊，在地下布下这种禁制。这不是为难人吗？”

    地狱魔龙一脸的烦躁。

    “别说了。慢慢等吧。主人都没有不耐烦，你急什么？”

    卡米拉淡淡道。

    她的目光望着火海中的林熙，目光一片平静。

    做为吸血女妖，卡米拉对于人类炼气士的了解，远比地狱魔龙深得多。

    仙道本来就是一条枯寂的路，只有耐得住辛苦和寂寞的人，才能达到终途！

    毫无疑问，林熙就是这样的人！

    时间慢慢过去，也不知道过了多久――

    滴哒！

    一滴水珠掉落的声音，清楚的传入耳中。

    林熙心中动了一下，睁开眼来，一眼望去。只见洞口的坚冰终于松动了一下，露出一丝极小的缝隙…

 第三百七十五章 异变

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰隆！

    半个时辰后，岩石一般的“坚冰”与洞穴之间的缝隙越来越大，终于再也无法堵住洞口，轰隆一声，沿着底部的弧坡，滑落下来。

    “终于打开了！”

    林熙长起身来，长长地出了一口气。

    他的脸色惨白，额头汗珠密布。几个时辰连续不断的输出“烈阳真气”，就算以他的能力，也有些吃不消。

    “哈哈，成功了。”

    地狱魔龙见状，咧开嘴笑了起来：“老大，我去把这块冰推开。我们进去。”

    “坚冰”滑开之后，后面裸露的洞穴空荡荡的，再没有一丝阻碍。只不过，那滑出的“坚冰”大石，却无形中的挡住了一半的通道。

    “别推！”

    林熙见地狱魔龙要推那块“寒冰”，连忙阻止。但是摩图的速度，何其之快，话还没落，它就喜兹兹的冲到了那块寒冰旁边，两只爪子就伸到了这团巨大的坚冰上。

    “呼！”

    一股寒潮涌来，就看到地狱魔龙全身打了个寒噤，身上迅速覆上一层寒霜，并且迅速加厚。只不过一眨眼间，厚厚的冰层，就在摩图身外裹了厚厚一重，将它彻底的化为一尊冰雕，粘在这块“冰球”上。

    “摩图！”

    卡米拉看到这一幕，失声惊呼起来。

    这块“冰球”的能力，也太恐怖了。摩图好歹也第六重巅峰的地狱生物，连反抗的余地都没有，眨眼就冻成了冰雕。

    “这个冒失鬼！真要有这么简单，我不会自己来做。哪里还用得着他来推！”

    林熙恨恨的骂了声，一脸的无奈。

    这块一人高的“冰球”，蕴含的寒气非常恐怖。林熙燃烧了好几个时辰的“烈阳真火”，也只是让它熔出了一丝缝隙而已。其中蕴含的冰系能量，不言而喻。

    地狱魔龙想用爪子去推，简直是自讨苦吃。还好，粘上也就是一会儿的事，只是冻结了经脉和它体内的魔气，让它无法动弹而已，并没有致命。

    “下次学聪明点！”

    林熙走过去，砰的一掌。拍在地狱魔龙身上。汹涌的火焰。瞬间将地狱魔龙体外的寒冰熔化。

    咔嚓！

    一声脆响，地狱魔龙这才从冰球上，掉了下来。但是“冰球”本身，却没有任何的变化。

    “咝！好冷！”

    摩图打了个哆嗦，牙齿上都结了霜，呼一口气。全都是白的。

    林熙摇了摇头：

    “下次，记得多用用脑袋。”

    “咯咯！”

    卡米拉也在旁边笑了起来。

    砰！

    林熙炸开一段通道，直接绕过甬道中的“冰球”。走了过去。

    啪哒！

    一颗石子穿过洞口，落在洞穴内，静悄悄的。没有任何反应。林熙这才放心，带着卡米拉，举步迈入了其中。

    “好冷！”

    一股寒气从四面八方袭来，林熙打了寒噤，下意识的想起了“冰霜之井”。

    这处洞府。比“冰霜之井”还要寒冷。四周到处是纵横交错的“冰网”，像蛛网一样，挂在各个角度。一处处冰溜，冰梭，从四处垂下，伸出，让这里看起来，就像一个被遗忘的“冰雪世界”一样。

    在这个“冰雪世界”的中心，一尊高大的骸骨盘膝而坐。他身上的血肉已经没有了，裸露出蓝色冰晶般的骨架。骨架莹光闪烁，显然美仑美奂，一股强大的仙气波动，便以这具冰蓝色骸骨为中心，散发出来。

    林熙等人在，在洞外，隐约看到的朦胧人影，就是这具骸骨。除此之外，别无他物。

    “这是什么？人吗？他的骨骼怎么是这个样子。”

    卡米拉吃惊的看着这具骸骨。

    这具骸骨给她的感觉，非常的沉重，强大，仿佛一座山峦横亘在面前。而那种蓝色透明，好像冰晶一样的骨骼，她在此前还从没有见过。

    林熙悬浮在离地面一寸高的地方，没有说话，目光仔细打量着这具骸骨，脑海中掠过一道道想法。

    “是人。”

    林熙回忆了一翻，肯定道：

    “那是仙骨，这个人生前一定是仙道境的强者。而且还是冰系的仙道强者，所以他的骨骼，才会呈现出这种冰蓝的颜色。”

    林熙的目光盯着这人的骨架，冰蓝色的骨架上，遍布成百上千的伤痕，只是看一眼，都感觉到极大的冲击，似乎是生前经历过极其惨烈的战斗。

    “这么惨烈的伤势，看来这个地方，之前恐怕是经历过，极其惨烈的战斗。”

    林熙心中暗暗道。

    不知道为什么，这个人虽然死了不知道多久，只剩下一副仙骨在这里。但是给林熙的感觉，却是极其的不妥，似乎有什么地方不对劲。

    “卡米拉，在探索清楚之前，暂时先别轻举妄动。也别碰这里的地面，最好什么都不要碰。”

    林熙想了想，突然对吸血女王卡米拉道。

    “嗯。”

    卡米拉点了点头，虽然不知道林熙为什么这么说，但是卡米拉还是对林熙保持着绝对的信任。

    “桀桀桀……”

    声音还没，突然一阵大笑声，从门外传来。

    “老大，我也来了。找到了什么好宝贝没有？”

    地狱魔龙摇摆着尾巴，怪笑着，从外面闯了进来，巨大的龙爪，啪的一声，踏在洞穴内坚实的地面上。

    “咔哒！”

    地狱魔龙踏上洞府地面的刹那，一阵清脆的响起，在林熙和卡米拉的耳中响起，两人都变了变色，然后就看到面前的那副冰蓝色的骸骨，突然缓缓的抬起头来，原本空洞洞的眼窟窿，亮起两点蓝芒，仿佛眼睛一样，直勾勾的盯着距离最近的林熙。一动不动！

    寂静，无比的寂静！

    林熙看着眼前只觉得口干舌燥！

    卡米拉心中砰砰狂跳！

    摩图站在洞口，也目瞪口呆！

    时间在这一刻，突然变得无比的漫长。一股危险，恐怖的气息，突然从这具死了不知道多少年的冰蓝色仙骨上，散发出来，那股气氛简直令人窒息！

    咕咕！

    地狱魔龙瞪大了眼睛。喉头滑头。重重的吞了吞口水，一个念头从它脑海里滑过：“不会吧！”

    轰！

    下一刻，无尽的冰蓝色光芒，仿佛潮水一般，爆炸开来。一只冰蓝色的枯骨手臂，突然抬了起来。一把抓向距离它最近的林熙。

    “摩图！――”

    林熙和卡米拉同时发出一阵惊天的怒吼！

    冰爪越来越近，五尺，四尺。三尺……。

    林熙疯狂的鼓动真气，然而不知道为什么，意念已经发出。身体却迟迟没有做出反应。仿佛控制的，是别人的身体一样。

    咫尺的距离，让林熙可以清楚地感觉道，那只枯骨手臂中蕴含的恐怖力量。那简简单单的一抓，好像倾尽了天地的力量。哪怕时空都能轰出一个破洞来。

    三尺，两尺，一尺……

    林熙心中无比的焦躁，但身躯却迟迟做不出反应。

    砰！

    没有一点血肉的冰蓝色手爪，以雷霆万钧之速，抓住了林熙的胸膛。直到这一刻，林熙才发现，不是自己的身体没有做出反应。而是这一掌，快到不可思议，根本没有给他反应的时间。

    轰！

    天地剧震，随后整个洞窟内的寒潮，从四面八方汹涌而来，冲入冰蓝色的仙骨之中，然后再以惊天动地的气势，轰入了林熙的体内。

    无穷无尽的寒潮，汹涌而来。

    这一刻，连林熙体内灼烈的“烈阳**”都难以抵抗。

    “咔嚓嚓！――”

    林熙清楚的听到，体表传来一阵细脆的，结冰的声音。一层层厚厚的寒冰，迅速将他裹了起来。

    “主人！――”

    “主人！――”

    卡米拉和地狱魔龙的惊呼声，从耳中传来，迅速的变得飘渺，很快就听不到了。

    咝！

    无穷无尽的寒气，从那具冰蓝色的仙骨中传来，透过全身十万八千个毛孔源源不断的轰入体内。

    林熙感觉自己好像浸在冰水之中，身体越来越麻木，整个人仿佛要化为冰雕。

    “冰皇**……”

    与此同时，林熙发现，自己脑海中突然之间多了一段法诀。

    这段法诀来得非常神秘，就好像是凭空出现，但林熙却清楚的知道，这根本不是属于自己的。

    那段法诀就静静地浮现在林熙的脑海中，一动不动。与此同时，越来越多的寒气汹涌而来，仿佛永无止境一样，林熙感觉自己的思维都开始麻木了。

    这一切，来得太突然了！

    林熙感觉自己就好像一个溺水的人，面前飘浮着一根浮木，留给他的选择，并不是很多。

    林熙无法知道，这个只剩下尸骨的上古强者想干什么，但显然，他能做的选择并不多。

    “拼了！”

    林熙心中一咬牙，开始按照脑海里那段“冰皇**”的口诀。体内的寒气实在太多了，“烈阳**”处于完全被压制的状态。

    如果再这么继续下去，林熙可以确信一点，自己必死无疑。

    嗡！

    寒潮震动，出乎意料，林熙修练这门“冰皇**”，居然是出奇的容易。第一缕冰皇真气很快成形，就好像他原本就修练过一样。

    “呼！”

    真气在体内越转越快，很快就形成了第一个循环。几个呼吸，就开劈出了大周天。速度快的，就好像有一个顶级强者，在全力助他修练一样。！~！

 第三百七十六章 冰皇大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “饿死胆小的，撑死胆大的。不管你有什么阴谋，那都是将来的事。兵来将挡，水来土掩，如果你想夺舍我的身体，那就大错特错了。”

    林熙目中闪过一道光芒。

    他现在是逼上梁山，不得不修练。

    至少，不管这具骸骨有什么计划，只要是林熙修练出来的真气，那就一定是属于他的，完完全全受他的操控。

    林熙心中一静，索性彻底沉入了修练之中。

    ……

    “摩图，看看你干的好事！”

    卡米拉发出尖唳的怒啸，眼睛里喷出血光，那眼神恨不得把摩图给杀了。

    “我也不知道啊……”

    地狱魔龙一脸的委屈。

    我也不知道会发生这种事情啊。

    “现在怎么办？”

    地狱魔龙望着眼前，被冻成冰雕，裹在两人高的厚冰中的林熙道。

    吸血女王狠狠地瞪了眼摩图，深吸了口气，强迫自己冷静下来，抑制住心中把地狱魔龙撕碎的冲动。

    “暂时先别妄动。我们两还没有死，就说明主人还没有事。”

    卡米拉冷冷道。

    卡米拉和摩图都和林熙签订了灵魂契约，如果林熙死了，两个人也会立即完蛋。

    吸血女王仔细打量了一眼林熙，只见林熙虽然裹在厚厚的寒冰中，一动不动，但是神色详和，安静，似乎并没有受到重创。

    卡米拉心中稍稍松了口气，很快冷静下来，开始思考对策。

    “以主人力量，绝对不是那么容易死的。在他出来之后前，我们两个谁也没轻举妄动。――摩图，去！给我滚到外面去，守住外面通道。这个洞穴。严禁你靠近！”

    卡米拉盯着地狱魔龙，狠狠道。

    “知道了！”

    摩图打了寒噤，自知做错了事，乖乖“滚”了出去。

    这女人，好浓的杀气啊！

    ……

    时间慢慢过去，地狱魔龙和吸血女王一个守在通道口，一个守在洞口，默默的替林熙护法。

    林熙沉浸在修练中。彻底的淡忘了时间。

    这名上古强者遗留在骸骨里的能量。庞大的难以想像。林熙不停的从中汲取寒潮，然而这股冰寒的能量，却根本没有减少多少。

    在这股庞大能量的支持下，林熙进境简直难以想像。

    “嗡！”

    林熙身躯一震，体内真气蕴满，很快达到了“小成”的境界。然而。他的修为并没有停止下来，而是继续增长。

    轰隆轰！

    林熙体内冰系的真气轰隆，他的修为越高。吸收寒气的速度就越快，吸纳的能量也磅礴。

    渐渐的，原来那股剌骨的寒意。越来越弱，反倒是一股水乳交融的感觉，从心中传来。林熙感觉自己，渐渐的好像和这股寒气融为一体，相得益彰。

    地下洞穴之中无日夜。到处都是一片黑暗，唯一的光芒，来自冰层黯淡的光芒。

    也不知道过了多久，地狱魔龙和卡米拉齐齐感觉到洞内的寒意，仿如褪潮一般，正在消退。

    “主人要出来了。”

    卡米拉和地狱魔龙感觉到周围的变化，都是一喜。

    厚厚的冰层之中，林熙体内的“冰皇真气”越来越雄浑，很快臻至了大成之境，并且还在增长。

    一门强大的上古绝学，在短短时间内，居然就臻至了大成的境界，这简直不可思议。

    这个时侯，林熙也无瑕顾及其他了。

    这门冰系绝学，来得太快太容易了，简直不比他的“烈阳**”差多少。在炼气第五重，就同时修成了两门这样强大的火系和冰系绝学，这简直是不可思议。

    “我知道你可以听到我的声音，我也不管你有什么图谋，好处我是收下了。不过，你如果有其他的意图，那可就是大错特错了。”

    林熙透过意识，对那冥冥中的存在道。

    这具冰蓝色骷髅突然出手，要说没有诡异，那才是不可能的。

    林熙也懒得管其他，这个时侯，他体内的“冰皇**”已经增长到一个恐怖的高度。周围的寒气，已经对他造不成影响了。

    “给我粉碎了！”

    林熙丹田一震，一股强大的力量爆发开来。数丈厚的坚决，轰的一声炸裂开来。

    砰！

    洞窟之中，在林熙破关而出的时侯，那具冰蓝色的骷髅眼窟之中，幽蓝色的目光闪了一闪，然后砰的一声，炸成粉碎。

    与此同时，冥冥中，一股虚弱，但却极其强大的灵魂波动，随着最后一阵冰系能量，涌入了林熙的体内。

    这股灵魂波动，随同林熙体内，依旧庞大的，没有吸收的寒潮，全部积累在一起。化为一团庞大的冰系能量，一如当初神宵宗任务长老，赐给林熙的“粉碎真气”一样，沉积在了林熙的丹田深处，然后一动不动。

    砰！

    林熙一脚踏了出来，落在地上，引发一阵剧烈的震动。

    与进入洞窟前相比，林熙这一刻的气息，强大的就像一头洪荒猛兽。他的目光威严、凌厉，望一眼就令人心生畏怯。

    “哈哈哈，又得到了一门强大的仙道绝学。这次际遇，简直比得上我几年的苦修。”

    林熙晃了晃手臂，一股庞大的力量在体内震荡，传导到地下，顿时整个地底都在晃动，似乎要坍塌一样。

    仅仅是肉身的力量，林熙都几乎比媲得上一头史前巨兽。

    这次地底修练，林熙并不只是体内多了一门强大的上古冰系功法而已，受到那具仙道骸骨的影响，连**力量都增加了许多。

    “主人，你怎么样了？”

    “老大，你没事吧。”

    光芒一闪，地狱魔龙和吸血女王都冲了进来。

    “哈哈，没事。不但没事，反而因祸得福。功力增长不少。”

    林熙道。

    “那具仙骨，太诡异。你真的没事吗？”

    卡米拉望着林熙，一脸的不安。

    角落里，那具冰蓝色的骸骨，已经化为粉末。虽然林熙看起来功力暴涨，但想起那具仙骨，诡异的行动，卡米拉心中还是极其强烈的不安。

    林熙闭目内视了一下。只见体内那团强大的冰系能量。一副沉睡过去的样子，死寂寂的。

    “放心吧。没事。”

    林熙睁开眼来，道。

    他倒并不是害怕这个地下神秘强者的有什么图谋。这副神秘骸骨花费这么大的代价，帮助自己修练“冰皇**”，绝不会这么快就损害自己。

    而一旦回到神宵山，神宵宗里那么多仙道强者。这副骸骨哪怕是有什么阴谋，到了神宵宗里也是无计可施。

    打主意打到神宵宗弟子身上，他只怕是打错注意了。

    “走！”

    林熙夹住卡米拉和地狱魔龙。瞬息之间，就消失在原地。向地面升起。

    他现在功力暴涨，飞行的速度激增了不少。

    沿着来的路。一人两宠很快就回到了地表。

    “到了。”

    到了出口，林熙放下两人，犹豫了一下，突然出手：

    “冰皇**！”

    轰！

    一道庞礴的寒气，仿佛潮水一样。从林熙体内破空而出，犹如一条白色巨龙，轰隆一声，钻入“血烛龙”的地下巢穴之中。

    轰隆隆！

    大地震动，整个地下掀起巨大的动静。咔嚓嚓的声响中，“血烛龙”的地下巢穴出口迅速冻结，连空气都化为寒潮，汹涌的寒气，由上往下，一往延伸到地下数里之深，似乎一直传递到了地下洞府中，声音久久方绝。

    当一切都停止下来后，整个地下通道全部冰封，连带整个环形山脉表面，都覆上一层厚厚的冰层，仿佛起伏的怒涛一样。

    “咝！”

    地狱魔龙和卡米拉深吸了一口凉气。

    虽然知道林熙修练了一门冰系绝学，但真正见到的时侯，才知道这门绝学有多么强大。只是随意的一击，居然就将这块区域冰封了。

    而林熙在地下待的时间，加起来，可能也就只有短短一天的时间。

    一天的时间，能拥有这样一门强大的绝学，简直不可想象。

    “化气为冰！不错！虽然还没有烈阳**精深，但也差不了多少了。”

    林熙回看着身下的一幕，暗暗点了点头。

    他这一次出手，也是试一试“冰皇**”的威力。相比“烈阳**”，这样冰封的场面，显得更壮观一些。

    这些是冰系绝学本身的性质所决定的！

    真正论起来，“冰皇**”虽然超越了大成境界，并且达到了极深的火侯。但是却还没有达到大圆满的境界。

    只是，这也不是什么大不了的。林熙体内还拥有庞大的冰系能量，想要把冰皇**再祭炼一层，达到大圆满的境界，根本不是什么大不了的。

    仙道中人修炼最大的障碍，就是缺乏修练材料和元气，但林熙两样都不缺！可谓得天独厚！

    林熙本来就已经修练了一门强大的火系绝学，现在再修练一门“冰皇**”，身上就同时具备了两门强大的冰火绝学。

    五行之中，冰火相克。

    如果是以前，林熙是绝计不敢修练冰系功法的。不过，在风暴之门，见识过了李乾天、杨玄黄、李洪荒这些太元宫的天之娇子，和“海圣王”这样的顶尖强者，林熙已经明白，一名炼气士同时修练水、火**，其实是并不相冲突的。

    每一门绝学，就是一枚“道果”。

    “火系道果”和“冰系道果”并行不悖，并不相冲突！！~！

 第三百七十七章 追杀提前

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙带着地狱魔龙和卡米拉，很快离开了这个位面。

    接下来的几天，就是全面的狩猎时间。

    林熙凭借着强大的功力，带着地狱魔龙和卡米拉，一个位面一个位面的扫荡开去。六臂水猿、烈焰苍狗，九头火狐，通臂火猴……，风暴之门中各种强大的生物，纷纷被诛灭。

    林熙获取妖丹，地狱魔龙和卡米拉获取这些强大妖兽的血肉和血液。

    几天下来，一行三人总共诛杀了二十多头，风暴之门中的虚仙级妖兽。六七十头炼气第七重的妖类，其他狩猎的各种等级的妖兽不计其数。

    林熙本来就得到“血烛龙”洞穴深处，那具冰蓝色仙骨的庞大力量，再加上二十多头“虚仙”大妖的“妖丹”之助，林熙的真气终于全部结晶化，化为最细小的坚硬的固态。

    嗡！

    林熙心中一动，一股股凝如实质，结晶一般的真气，喷薄而出，化为一条条巨龙，绕体旋转。

    真气结晶化，林熙此刻的力量，庞大的不可思议。轻轻一动，就是地动山摇，仿佛大地都要震塌了。

    “不错！也不枉我这几天疯狂的修练。”

    林熙感觉着体内磅礴的力量，暗暗点头。

    有付出，就有回报。

    林熙在风暴之门中不分日夜的猎杀，终于得到了回报。虽然还没有达到炼气第六重符箓期。但力量却是达到了惊人的“十八名圣子之力”。

    不过，林熙的收获。还并不仅仅是单纯的力量。

    左手一摊，寒气四溢，眨眼之间，林熙掌中立即多了一尊帝冠白袍，栩栩如尊的“冰皇化身”。

    这尊冰皇化身，只有五寸高下，容貌英俊。栩栩如生。通体上下，都散发出一股浓烈的寒气，如同一尊冰雪之皇。睥睨天下。

    这就是大圆满级别的“冰皇**”！

    凭借着体内磅礴的冰寒能量，林熙完成了常人需要数月，甚至是数年。才成完成的步骤。加上“烈日真火”，林熙此刻，体内已经具备了两门大圆满级的旷世绝学……到了林熙进入“风暴之门”的第八天。

    “啊！——”

    地狱魔龙突然仰天发出一声极其痛苦的声音，一股股强横的力量，在它的体内左冲右突，几乎要将它的身体撕裂一样。

    “主人，我要进化了！”

    地狱魔龙发出一声痛苦的声音。

    轰隆！

    这句话说完，它再也忍不住。一阵噼哩啪啦的巨响，从它的体内转化。原本就庞大的地狱魔龙，轰的一声。身体直接膨胀了一倍。

    它趴在地上，背脊就足足有三十多人的高。林熙现在都不到它的一只脚底大了。

    “咝！这个家伙怎么涨得这么大！”

    林熙深吸了一口气。

    地狱生物他也见得不少，这还是第一次见到这么庞大的地狱魔龙。

    相比于，他把摩图从熔炉小地狱带出来的时侯，它的身躯足足是原来的五六倍大小。熔炉小地狱里的那些地狱魔龙。这会如果出现在它面前，恐怕一脚就被踩扁了。

    “嗤！”

    一声裂帛的声音传来，林熙的惊叹还没有落，地狱魔龙的身子，立即迅速拉长。一股庞大的气息，从他体内散发出来。

    “好痛苦啊！”

    地狱魔龙发出一声嚎叫。

    林熙清楚的看到。它的额头两处地方，突然绽开，血肉喷薄，两根黑铁般粗壮的龙角，从它的皮下伸了出来。同时，它的脸颊也开始拉伸变化，变得更加的威严，庄重。一个暗金色的符文，散发出浓烈的黑暗气息，浮现在他的额头，并开始凝实。

    “他在进化！”

    林熙心中暗道。

    从炼气六重到炼气七重，是个巨大的变化。摩图跟随林熙数日，吞吃了风暴之门中大量的妖类，积累了不少的驳杂的上古血统，虽然这些血统历经了不知道多少代，淡薄的像水一样，但积少成多，终于发生了质变。

    “魔龙领主！只完成了这一步，摩图就会拥有第一个地狱头衔。”

    林熙望着空中巨大的地狱魔龙，暗暗道。

    地狱魔龙达到这一步，都会发生翻天覆地的变化。并且拥有一些特殊的能力。

    林熙心中也暗暗生出了期待。

    轰隆！

    突然之间，晴空之中，炸开一道雷霆。随即一股股匹练般的漆黑魔气，从四面八方汹涌而来，轰入地狱魔龙体内。

    “这个家伙，居然在风暴之门中里，召唤来了地狱魔气！”

    林熙看到这一幕，吓了一跳。

    “风暴之门”位于仙道大世界外，无尽的时空中，这里连天地元气都比较稀薄，更别是元气了。

    摩图居然在这位面级的空间中，召唤来了纯正的地狱大世界的魔气，简直不可思议！

    地狱魔龙和吸血女王的境界相差不多，这几天获取的能量，也是一样。

    摩图进入“进化”不久，卡米拉同时开始“进化”。

    “主人，我也要开始了。”

    卡米拉的声音在林熙脑海中响起。出乎意料，卡米拉的进化方式，和地狱魔龙截然不同。

    砰！

    卡米拉直接飞起来，身体好像一柄利剑一样，钻入了地下。隆隆的震动声，久久不绝，居然是一直蔓延到了大地的深处。

    听声音，吸血女王居然好像是选择了地下数百米的深处，进行“进化”！

    “这两个家伙，这次都不太一样啊。”

    林熙瞳孔中闪过一道念头。

    以往的时侯，两头魔龙化成茧子。然后才开始进化。但是这一次，明显和以往有了极大的不同。

    地狱魔龙开始召唤魔气，就在浓秘的魔气中进化。而卡米拉则进化了大地深处进化。这完全不在林熙的意料之中。

    不过，对于这两种生物，林熙本来就了解的不多。所以也谈不上惊讶不惊讶。

    “管他呢，随他去吧。”

    林熙安下心来，索性在两“人”进化的时侯。在一旁护法。

    三人选择的地方，是一片旷野。

    周围一段距离内的妖类，早就被林熙清光。倒也不用担心人来打扰。

    时间过得很快。地狱魔龙这次进化的时间，并没有以往那么漫长。大概也就半天左右，就完成了进化。

    “好舒服啊！”

    一声洪亮的声音。雷鸣一样，在大地间响起。浓烈的魔气轰的一声炸裂，一颗长着四根粗黑色犄角的龙头，伸了出来，垂到了林熙面前。

    这头巨龙看起来气息雄浑，气息威严，充满着一股如威如狱的味道。那只眼眸动一下，好像电光一样耀眼。

    “这个卖相，不错啊！”

    林熙看着黑烟缭烧的巨龙，满意的点点头。在这颗龙头身上。他感觉到了一股浓烈的黑暗气息，那是地狱大世界的味道。

    “主人，嘿嘿，我看起来怎么样？是不是很帅啊？”

    地狱魔龙涎着脸，一脸的谄媚。

    林熙翻了个白眼。这家伙一开口，原先那股如威如狱，威严、庄重的气息，顿时就荡然无存，变得好像一条没有下限的无耻赖皮狗。

    这家伙……，真是不能夸啊！

    地狱魔龙完成进化之后。明显强大了许多，全身充满了黑暗的气息，比原来不知强大了多少倍。而他的额头上，一个黑暗的符文，正是象征他成为“魔龙领主”的标志。

    “卡米拉，好像也差不多了。”

    林熙仔细感觉了一下灵魂印记，暗暗道。

    “嗯？”

    突然之间，林熙隐隐感觉到了什么，眉头微皱，有些迷惑的望向西方。

    “好浓的血腥味，这股味道……好熟悉啊！”

    地狱魔龙也抽了抽鼻子，高抬着巨大、狰狞的头颅，望向西方。突然之间，摩图似乎想起了什么，脸色骤然一变。

    “该死！我想起来了，这是兜率宫真气的味道！”

    地狱魔龙脸色猛的嚎叫起来：

    “主人，是那些兜率宫的弟子！”

    地狱魔龙在风暴之门内完成进化之后，似乎突破了一部分的位面法则限制，恢复了原本的一些灵敏嗅觉。

    只是之前，嗅觉被限制的时间太久，所以地狱魔龙一时之间，只感觉到熟悉，却没能想起来。

    “砰！”

    毫无征兆的，距离林熙和地狱魔龙数百丈外的地方，一处地面突然炸开，露出一个洞口。

    一道白色的人影，散发着阴冷而强大的气息，冲了出来。只在空中一折，便闪电般向西折去。

    “是卡米拉！这家伙刚出关，就跟我抢功劳！”

    地狱魔龙气得大叫起来，四张巨大的漆黑龙翼一振，掀起一股浩浩的狂风，也飞了出去。

    “兜率宫弟子？他们怎么会来得这么快！”

    林熙脑海中闪过一道念头。

    对于地狱魔龙和卡米拉，他还是很相信的。唯一的问题是，杨玄黄承诺的是十天的时间，现在才是第八天，兜率宫的弟子怎么就进入了风暴之门？

    砰！

    林熙脚下一震，立即闪电般的飞了出去。

    “该死！是他们！他们居然在这个位面！——”

    远处，七八名穿着兜率宫道袍的仙道弟子，猛然看到天上的吸血女王，和巨大的地狱魔龙，立即脸色狂变，一个个疯狂嚎叫起来：

    “快！快走！向太元宫的师兄们报告去！”

    对于林熙，兜率宫弟子了解的远比太元宫多的多。甚至连林熙身边的吸血女王，和地狱魔龙，都被他们打听得清楚。

    这也是兜率宫弟子被派出来打探消息的原因。

    几人看到前面的卡米拉和地狱魔龙，居然是头也不回，直接掉头，向着来时的空间通道，电射而去。

    “哪里走！”

    卡米拉的声音在天地间回响。声音一落，她的速度猛然激增。

    轰！

    卡米拉身形过处，居然在空中拉成一条笔直的白线。她的速度如此之快，以至于在天空引发了一阵震耳欲聋的音爆。

    “她的速度怎么变得这么快！”

    林熙看到卡米拉的速度，吃了一惊。

    她现的速度，居然比自己还快。吸血女妖一族在速度上的优势，在卡米拉达到炼气第七重后，终于发挥得淋漓尽致。

    “居然比我还快……”

    地狱魔龙心中酸溜溜的。他使出了吃奶的力气，结果发现和卡米拉的距离，不但没有拉近，反而拉远了。

    卡米拉这次提升，爆发出来的速度，直接激增了五倍以上，简直不可思议。

    “拦下她！”

    看到卡米拉的速度如此之快，几名兜率宫弟子明显吃了一惊。按照这种速度，他们根本逃不到位面通道。

    很快，一名兜率宫弟子留了下来。

    “妖孽，拿命来！”

    一道耀眼的法剑冲天而起，配合着磅礴的兜率宫真气，铺天盖地，排山倒海，向冲过来的吸血女王轰了过去。

    轰！

    就在距离真气十余丈的地方，卡米拉的身躯突然轰的一声，炸裂开来，化为数以百计的小蝙蝠，吱吱吱怪叫着，散向四面八方，只一眨眼，就闪过了涛天的真气。

    砰！

    数以百计的蝙蝠，仿佛一柄柄利剑，洞穿了这名兜率宫的弟子护身气墙和身体，然后继续向前方的弟子追杀过去。

    轰！

    光芒一闪，数百的小蝙蝠在空中汇聚，一团烟雾炸开，又化成吸血女王的身影，继续追去。她的速度，居然自始自终，没有丝毫的减慢。

    砰！

    在她身后，那名留后阻挡的兜率宫弟子，仿佛一截木桩一样，重重的倒在地下，身躯炸成了四分五截。

    ——他体内的血液全部被吸干，直接化成了干尸。

    “吼！——”

    地狱魔龙看到卡米拉，一眨眼就杀了一名兜率宫弟子了，也怒吼起来，疯狂的追了上去。

    很快，距离位面通道还有十余里的地方，这群人就被拦住了。

    一场战斗，短暂而激烈，很快的爆发，也很快的结束。

    “啊！——”

    卡米拉猛然伸出獠牙，一口咬在最后一名兜率宫弟子的脖子上。一阵微弱的呻吟声后，这名弟子的脸色渐渐苍白，很快，手指垂下，身体里变得了无生气。

    “主人……”

    卡米拉突然抬起头来，从这名兜率宫弟子的脖子上，抽出了锋利的獠牙：

    “有个不好的消息。”

    卡米拉望着林熙，脸色变得非常的难看：

    “太元宫的人食言了，他们提前开始了追杀！……”

    “什么！”

    林熙和地狱魔龙尽皆变色！！~！

 第三百七十八章 瓮中捉鳖

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “怎么回事？”

    林熙脸上一片凝重。

    卡米拉可以通过血液读取记忆，这他是知道的。不过，这段时间，读取的都是风暴之门里面，妖类的记忆。

    这还是卡米拉第一记读取人类的记忆。

    “十日之约”关系重大，在进入“风暴之门”前，杨玄黄和李洪荒是当着“海圣王”的面，承诺十日之后，才会开始对林熙的追杀的。

    但是现在才是第八天，兜率宫的人就已经开始出现“风暴之门”了。

    “这件事情，好像是太元宫的四大帝子插手了。太元宫、兜率宫还有太阿宫的行动，其实在第三天的时侯，就已经开始了。他们大范围的搜寻我们的行踪。另外，按照这名兜率宫弟子的记忆，太元宫方面，好像请动高层，利用间接的方法，排除我们不在的区域，然后划定了一个我们大致行动的范围图。”

    卡米拉显得忧心忡忡：

    “主人，我们恐怕没有十天了。三派对我们志在必得。”

    气氛一阵沉默，静得可怕。

    “四大帝子”是比杨玄黄、李洪荒还在强大的存在，代表着太元宫，乃至是整个仙道大世界，炼气境最强的存在。

    这四人出面，确实能否决杨玄黄“十日之约”的决定。

    林熙低着头，他最担心的事情，终于发生了。

    这件事情，关系重大。太元宫处于一种输不起的状态，换句话说，他们志在必得，已经无所谓十日不十日了。

    林熙虽然早就给自己安排了后路，但是这才第八天的时间，“海圣王”和其他的神宵宗弟子。还没能离开北部冰原。

    林熙即使祭起了“传送石”，传送到“海圣王”身边，也没有意义。

    只要还在北部冰原，林熙就不算脱离危险。而且，这样还会把危险带到海圣王，和其他的神宵宗弟子身上。

    “还有多少时间？”

    林熙抬头问道。

    “一天半！最多还有一天半左右的时间，太元宫的人，就会到达这里。我们虽然杀了这几个人。没让他们及时报信回去。但他们没有回去。本身就说明了问题。”

    卡米拉有些不安道。

    计划被打断了，太元、兜率、太阿三派本来声明，只有道果级的强者加入，但是现在，却引来比杨玄黄、李洪荒还要厉害的“四大帝子”！

    在某种程度上，这等于是对林熙的追杀规模。平空的提升了一级！

    虽然，太元、兜率、太阿三派对外宣称的是十日后，才开始追杀。这种食言的事情，流传出去，对三派必然是个不小的打击。

    但是风暴之门已经被三派封锁。只要林熙死在里面，三派食言的事情，又有谁会知道。况且，相比起让林熙逃走的风险，三派显然更愿冒上一点“食言”的风险！

    “主人。怎么办？”

    卡米拉望着林熙，不安道。

    这个时侯，连一向话多的地狱魔龙，都感觉到了事态严重，沉默不语。

    林熙一言不发，缓缓的闭上眼睛，脑海开始迅速的思考对策。

    不论如何，他都必须把这段时间拖过去。直到“海圣王”等人，离开北部冰原为止。

    “这里不能待了，太元宫的人，很快就会到达这里。我们必须离开这里，看能不能逃脱太元、兜率、太阿三派的追杀。”

    片刻后，林熙睁开眼睛道。

    他虽然机智聪敏，但是太元宫势大压人，留给他的选择也不多。

    林熙要么找个合适的地方躲藏起来，要么就是尽量的逃远，永远不和三派的人照面。然而前者的话，三派的强者都拥有一种“搜罗天地**”的绝学，林熙当初在“死亡黑火山”，就是被兜率宫的“青蛟圣子”、“暴雪圣子”等人，用这种方法搜索到的。

    这种搜索**，林熙到目前为止，还没有什么好的方法，可以逃避这种搜索。

    如此，留给林熙的，也只能是避免和三派的人碰面。

    不管是杨玄黄，还是四大帝子，这些炼气十重的强者，都不是目前的他，可以抵挡的。事实上，两名道果强者在一起，就能把林熙吃得死死的。

    “卡米拉，你不是拥有分身的能力吗？我需要你分出一些化身，去查探太元、兜率、太阿三派的动静。”

    林熙顿了顿，补充道。

    “嗯。”

    卡米拉点了点头，“砰”的一声，肩部炸开一团烟雾，然后十多只蝙蝠，吱吱怪叫着，快如闪电的飞了出去。只一眨眼，就纷纷散向，飞向四面八方。

    “吸血分身！”

    这是卡米拉晋升到炼气第七重的一种“种族能力”，是属于吸血女妖一族特有的。“吸血分身”产生的大量“小蝙蝠”，虽然体型小，但是速度极快，几乎和卡米拉现在的速度，一模一样。

    这些具有“音爆”级速度的小蝙蝠，每一个都相当于一柄气仙期以上的法剑，攻击强大不说，还有强大的吸血能力。能够快速的吸收对方的精血，同时回来的时侯，返补卡米拉本身。

    卡米拉全力施展的时侯，能够产生出数百的这种小蝙蝠。可以躲避对方的攻击不说，同时还是一种强大的保命绝学。

    一旦遇到强大的，不可对抗的敌人。卡米拉只要把这些数以百计的小蝙蝠，辐射四面八方就可以了。

    只要有一只小蝙蝠活下来，卡米拉就不会死。只不过，元气大伤是免不了的。

    在某种程度上，这些小蝙蝠其实就是卡米拉的血肉、精血、灵魂，衍生而成的。是她身体的一部分。

    唰唰唰！

    一眨眼，所有小蝙蝠消失无踪。

    “走！”

    三人很快离开。

    这个位面总共有四个位面通道，第一个就是林熙等人来的通道。还有三个位面通道，是没有探索过的。

    “砰！”

    刚刚穿过第一个位面通道，一阵剧烈的元气波动，从地平线出处来。隐隐传来一阵爆喝声。遥遥的，林熙感觉到一股密密麻麻的气息，如海潮一般，向着这里席卷而来。

    林熙脸色变了变。

    “走！”

    三人毫不犹豫，立即转身而走。

    第二个通道，再次出现了大量的三派弟子。

    三人的脸色更加难看。

    现在，只剩下一个了。

    “只剩下一个通道了。”

    摩图吞了吞口水，只觉得口干舌躁。

    “别管了。走吧。”

    林熙目光闪了一下，道。

    轰！

    当黑暗的感觉褪去，出乎意料，一片广阔的大地，无边无际，出现在三人面前。至少，以林熙的感觉，完全看不到这个位面的边际。

    大地起伏，山川广阔，充沛的元气，居然比外面的仙道大世界差不了多少。

    “大位面……”

    地狱魔龙长吸了一口气，不可置信道。

    卡米拉眼中也露出明亮的光芒，一片喜悦。

    这最后一个通道，居然是通往一个“大位面”。按照目前的感觉来看，至少要比林熙等人之前待过的地方，大上十倍以上。

    虽然还成不了世界，但在位面之中，已经相当庞大了。属于巅峰级别的位面之一。

    “我们选择的位面通道，应该风暴之门的主干。”

    卡米拉望着前方，喃喃道。

    一路过来，林熙等人早已发现，虽然一个位面会有很多通道，会通往两、三个到五、六个不等的通道，但是其中只有一个是“主干道”。就像大树的“树干”一样，只要沿着这个主干走，就会到达面积越来越大，等级也越来越高的“空间”！

    这对于林熙等人隐藏来说，无疑是非常有利的。

    “先别急。把这个大位面的情况，探索清楚再说。”

    林熙心中微微稍了口气，但还是尽量保持着谨慎和克制。

    探索位面，对于三人来说，并不是很困难。找了头这个位面的“土著”妖类，三人很快就探清了，这位大位面除了他们来的路，还有三个“位面通道”。

    “摩图，卡米拉，你们分别去各自查探一个位面通道。我去第三个！”

    林熙道。

    “嗯。”

    两人领命而去。

    很快，三人就回来了。林熙和地狱魔龙都有些气息紊乱，似乎经历过一场激战。而卡米拉则带回了一名太元宫弟子，脖子上两个“牙洞”，鲜血汩汩，趴在地上，眼看是进气多，出气少了。

    “主人……，现在怎么办？”

    卡米拉擦去嘴角的血迹，沙哑着声音道。

    三人的神色都有些沉重。

    乐观如地狱魔龙，这会儿也笑不起来了。

    三个通道，三面敌人。这就是林熙等人目前的处境！

    太元宫、兜率宫、太阿宗不止截住了三人前往“位面主干”的道路，而且也拦住了三人前往其他小位面的路。

    三派的弟子正从各个方向蜂涌而来，林熙等人，现在就是“瓮中之鳖”，只待时间到来，就是灰飞烟灭之时。

    林熙微低着头，神色一片沉重。

    三派弟子的追杀，并不止是人多而已。根据之前的探索，和卡米拉读取的记忆，每个方向都有道果强者，甚至还有炼气第十重的圣王。

    形式之严竣，不言而喻！

    “终于发生了……”

    林熙喃喃道，心中沉甸甸的。

    他最不愿看到的事情，终于发生了。！~！

 第三百七十九章 最后的办法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙大的依仗，神宵宗副掌门赐予他的，用来遮掩气息，阻挡仙道强者天机推演的“气运符箓”，终于被太元宫以一种取巧的方向破去了。

    林熙之前选择逃入“风暴之门”，其中一个主要因素，就是“气运符箓”可以遮掩他的气息。让三派的人，难以找到他的踪迹。

    但是世界上的聪明人，并不只有一个。

    “气运符箓”不是无敌的，太元宫的用一种取巧的方法，搜索到了他的行踪。他们用天机推演，排除掉了林熙不会在的位面空间。

    然后派出大量的弟，进入“风暴之门”中，层层排除，用“瓮中捉鳖”的方式，来捉拿林熙！

    “太元宫的一名圣王，和几名道果强者，就在风暴之门那里守着。主人，我们……困住了！”

    卡米拉眼中涌起一股绝望的情绪。

    太元宫的给他们设了一个死局，现在是真正的上天无路，入地无门。

    “先别急。还有时间。太元宫虽然圈定了我所在的区域，但还没有这么能找上门来。位面之大，哪里是那么轻易就能搜遍的，太元宫的人肯定要确认了每一寸空间，会推过来。——不要乱了阵脚。”

    林熙道。

    时间并不是很充裕，三派合围之势一旦形成，林熙就是死路一条。然而，越是紧急的时侯，就越是需要冷静，着急解决不了问题。反而自乱阵脚。

    “你们先别说话。让我想想。”

    林熙扫了一眼四周。以三人的气息，也不会有哪个找死的过来寻晦气，想了想，他索性坐在地上，思考起来……呼！

    狂风浩荡，巨大的风暴之门矗立在大地上，大门前的积雪。似乎永远都不会消融。

    “师兄，你说我们这次，能不能找到那个小？”

    风暴之门前。一个声音道。

    “哼！插翅难逃！”

    另一个声音，冷冷道。只有一句话，却显露出一股冷竣、权势的位面。

    天空中静悄悄的。一名名太元、兜率宫弟，排成方阵，默默的站在风暴之门前。在众人的前方，是三名散发出令人窒息气息的青年。

    为首的一人，穿着黄金袍，胸口一个黑色的“刑”字。

    他神色冷竣，气息雄浑，还在其他两人之上。站在风暴之门前，犹如鹤立鸡群一般。他的头顶，四颗璀璨的道果。犹其醒目！

    “不过，师兄，真是想不明白。长老们为何要下令，不得杀他，反而是让我们活捉他。带回太元宫去。要知道，这小插科打诨，坏了我们的计划。就算是千刀万剐，都算是便宜他了。这一次，是万万不能让他逃走的。”

    之前说话的太元宫高手道。

    “你想多了。不是不杀他。而是在杀他之前，要让长老们先行见过。神宵宗的副掌门绝不可能在一个废物身上。浪费精力，赐予他气运符箓。这小身上肯定有什么秘密。长老们要知道的，就是他身上有什么秘密。”

    神色冷竣的太元宫强者冷声道。

    “风暴之门”的事情，传回太元宫。以太元宫的实力，关于林熙的事情，很就查得水落石出。甚至包括神宵宗副掌门赐予林熙“气运符箓”这种没有流传出去的事情，也被太元宫的长老们查得一清二楚。

    神宵宗的高层，从来不“无的放矢”，这个小身上隐藏着秘密。

    正是发现了这点，“四大帝”会突然出现，插手这件事情。甚至连林熙追缉规柜，都大大提升。

    表面上，现在的主事是出现的“四大帝”，但事质上是宫中的长老们。只不过，碍于某些原因，不好亲自出面罢了。

    况且，大派要有大派的气度，对付一个他派蝼蚁一般的低级弟，都要出动宫中长老，那太元宫未免也太损气度了。

    “不过，师兄……，这小听说实力不差。如果只是活捉的话，恐怕会有不小的难度啊。”

    另一人道，露出为难的神色。

    “哼!有什么为难的。长老们只是说要活的，并没有说要完好无损的。如果他敢反抗，那就把他打成半死，只留后一口气，带回去见长老就行了。”

    面色冷竣的太元宫强者冷哼一声：

    “这次布下天罗地网，这小插翅难逃。长老们早有命令，等查出了这小身上的秘密。就交给我们，杀鸡儆猴，以儆效尤。看天下，还有谁敢跟我们太元宫作对！”

    “顺者昌，逆者亡！神宵宗敢跟我们作对，就是自取灭亡！等此事告一段落，看神宵宗如何向我们太元宫交待！”

    这名太元宫强者说着，身躯一振，双眸之中显露出一股冷酷的神色。

    他的目光，望向前方，似乎穿透层层虚空，看到了无数太元、兜率、太阿的弟，从四面八方，向着林熙藏身的地方涌去：

    “不知死活的东西，等把你擒下了。我倒要看看，你有几颗脑袋，敢跟我们太元宫作对！”

    周围的弟，闻言都打了一个寒噤。

    太元宫的人都知道，这位圣王是太元宫刑律长老的亲传弟。在太元宫主掌刑法，他生性冷酷，掌握的刑酷达一百多种，经手的犯人，往往生不如死。

    林熙如果被擒，后恐怕就是交到他的手上……与此同时，两道法符穿过层层虚空，不停的往返。短短时间，竟有数十次之多。没有人注意到，这是两名顶尖的强者，通过这种方式交流。

    “玄黄师兄，这次帝插手，三日就开始追杀。事情传出去，你我恐怕有些尴尬。”

    李洪荒透过法符道：

    “而且，我们用这种阵仗，对付这小，是不是太过小题大作了。早知道，或者当初一掌把他打死好。”

    此时此刻，因为“帝”的插手，李洪荒和杨玄黄被拆分到两大阵营中坐镇，也只能用这种方式交流。

    两人使用的都是特殊的“法符”，可以穿越虚空，属于太元宫的顶级弟，能享受的待遇。所有法符，是由特殊材料打造，且由长老炼制。

    “洪荒师弟，帝地位在你我之上，宗内等级森严。你我不要乱说，以防被帝听到。我刚刚用意识问了帝，那个叫林熙的家伙，似乎来历有些问题。宗内的长老，不知道为什么，对他身上的血统很感兴趣，好像是传承什么奇怪的古老血统，但是还没有被激发。”

    杨玄黄透过法符：

    “而且，狮搏兔，奕用全力。到这小鼓动神宵宗弟，连海圣王的影响这次都他盖过。现在在神宵宗内，他的地位已经不一样了。在北部冰原，他现在代表的就是神宵宗。我们要的，就是他的这个身份，而不是他个人。如果当时就杀了他，就达不到这个效果了。风暴之门的事，事情失败，你我难辞其咎。现在，只能全力辅佐帝，通过这种方式弥补了。希望长老们不会过于怪罪。”

    李洪荒犹豫了许久，终于点点头：“好吧……时空深处的大位面中，压力每一分种都在增加。每过去一秒，都意味太元、兜率、太阿三派形成的包围圈，缩小几分。

    时间在压抑的沉默中，无声无息的过去。

    地狱魔龙和卡米拉都站在一旁，默默的看着林熙，等待着命运。

    “只剩下后一个办法了。”

    林熙睁开眼，抬起头来，眼圈中显得有些疲惫。在生死存亡的巨大压力面前，他的精力几乎都被透支了。

    “什么办法？”

    摩图和卡米拉眼睛一亮，齐齐问道。

    在这种必死的结局，林熙的一席话，顿时给了两人一丝希望。

    林熙站起身来，扫了一眼四周，似是自语道：“……想不到，关键时刻，还得靠它们。”

    不等两人发问，林熙斩钉截铁道：

    “卡米拉，想办法尽找到这个大位面，生物链顶端的那头妖族。我要见到它！”

    “啊！！”

    卡米拉和摩图都是身躯一震，齐齐露出极其震惊的神色，似乎从林熙的话中，听出了什么。

    “主人，你难道是想……”

    卡米拉犹豫着，迟迟吐不出后一段话。她不敢相信，林熙会有这样的想法。

    “是的。”

    林熙叹息一声：“没有办法了。只有利用这个大位面的强大妖类了。太元、兜率、太阿势力太过庞大，只有借用第三方力量，来对抗他们了。”

    “啊！！”

    当想法证实，两头魔宠还是感到了极大的震撼。

    林熙居然想要借用这个位面异类的力量。

    “可是主人，这里的妖类势力太乱了。而且，它们也不会听我们的。妖类根本不会从属于人类炼气士！”

    地狱魔龙道。

    地狱魔龙说的是一种在地狱生物和妖族中，根深蒂固的观念。人类以外的异类，除了像地狱魔龙和卡米拉这种，其他是绝不可能有从属于人类的。

    特别是，像风暴之门这种仙道炼气士当做历炼之地的时空位面，炼气士和妖类之间冲突极深，仇恨极大，是万万不可能听从人类的。

    ！！

 第三百八十章 守山兽

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “是啊，主人。我们恐怕还没有靠近，就会被撕成粉碎。哪里会有妖类，从属我们。而且，这个风暴之门中的妖类，大都自由散乱，不知道有多少股势力，根本不是轻易能收服的。”

    卡米拉也附和道。

    “这个你们就不用担心了。敌人不是绝对的，只要有共同的目的，或者共同的敌人，都是能成为朋友的。至于这个位面势力散乱的问题……，这也是我让你找出这个位面统治级妖类的原因。从上至下，总是比从下至上，方便得多。”

    林熙淡淡道。

    这是一个很简单的道理，金字塔形的权力结构，从塔尖着手，总是比从基部着手，方便的得多。

    接下来的事情，就比较简单了。

    卡米拉派出去的分身“小蝙蝠”，很快搜集了大量的情报。太元、兜率、太阿三派的势力分布，很快，具细无遗的呈现在林熙眼前。

    三派的弟子，距离林熙所在“大位面”，只有额外三个“子位面”的距离。按照林熙的估计，由于他们及时转移到了“大位面”，无形之中增加了一天的缓冲时间。

    但是最多“两天”，三派的弟子就会形成合围，共同出现在林熙等人所在的“大位面”之中。

    两天！

    ――就是林熙获得的缓冲时间。

    林熙采取的办法，很简单。

    轰轰轰！

    次一级的位面中，短短时间内。大量太元、兜率、太阿弟子受到攻击。三派弟子分成一股股，辐射整个位面搜索方式，给了林熙大量可乘之机。

    “道果”级的强者，林熙对付起来，还有些勉强。但是九重以下弟子，却不在话下。对三派弟子，林熙心中憎恨极深。所以下手也极恨，往往都是有死无活。

    砰砰砰！！

    几具三派弟子尸体扔在地上，身上的道袍。鲜血淋淋。

    尸体前面的地面，写着一行字：

    “想要找我？到这里来！”

    然后是一个巨大的箭号，指向一座莽莽妖山。

    林熙、摩图、卡米拉就蹲在这个行字迹前面。

    “主人。这样行吗？”

    地狱魔龙望着面前这行字，一脸的怀疑：

    “是不是太简单了，就连我都不相信啊！他们真的会上当吗？”

    卡米拉虽然没说，但嘴角扬起，显然也是存满了怀疑的态度。这实在有些太儿戏了，正常人都不太会相信。

    “呵！放心吧，他们一定会上当的。这件事，重要的不是我在地上写了什么。而是我出现在了这里。这才是他们在意的。宁可信其有，不可能信其无。太元、兜率、太阿三派，哪怕是知道了我的意图。他们也会照做的。”

    林熙淡淡道。

    在这件事情上，他倒是显得信心十足。太元、兜率、太阿三派拥有绝对压倒性的实力，使得他们，没有必要去验证，林熙说的是不是真的。

    哪怕不是真的。对三派也没什么损失，只是耽搁一点点时间而已。

    “走吧！”

    林熙大手一扬，三人很快离去。

    就在三人离去不久，几名太元宫的弟子，出现在那几具尸体身边。

    “啊！――”

    随后，一声悲愤的长啸。响彻整个位面，久久不竭。

    很快，林熙预料中的场面发生了，一队至少三十多人，由太元、兜率、太阿三派弟子组成的队伍，沿着林熙留下的痕迹，向一座妖族聚居的地方，扫荡而去。

    “吼！――”

    咆哮声中，很快爆发了三派弟子与位面妖类间的战斗。战斗来得快，结束的也快，妖山之中，留下大量妖族的尸体，和一道冲天的火光之后，一切就归于寂静了。

    找不到林熙踪迹的三派弟子，疯狂发泄了一翻，带着不甘和怒吼，愤愤的离去了。

    “怎么样？”

    距离数里之外的虚空中，林熙扭过头来，望着身边的地狱魔龙和卡米拉道。

    “……”

    卡米拉。

    “……”

    摩图。

    “妖孽啊！”

    两大魔宠心中升起同样的念头。事情的发展，完全是按照林熙的计划在进行，没有丝毫的偏差。

    看似儿戏的留言，居然没有引起丝毫的怀疑。三派弟子完全照做了。

    “老大，我真是彻底服了。让我抱抱你的大腿吧！”

    地狱魔龙呼的扑过去，奋力抱住了林熙的大腿，嚎叫道，一副我要跟你混的贱样！

    “够了。再不放开，我就把你踩到地里去。”

    林熙怒声道。

    这家伙，死性难改。

    看到林熙眼中闪过杀气，地狱魔龙这才悻悻的松开了爪子。

    “走吧。就按照这种方法去办。留下字迹，不需要让他们相信，只需要让他们知道，我们在就行了。”

    林熙道。

    很快，在林熙的有意诱导下，三个“子位面”中，爆发了大量三派弟子和妖类的冲突。

    太元宫各个方向的势力中，虽然感觉林熙在故意诱导他们，但也没有特别的往“林熙想和风暴之门的妖类联合”这方面去面。

    更多的，只是觉得他在故布疑阵。

    只不过，风暴之门的妖类本来就是仙道炼气士猎杀的对象，所以即便是发现被利用，也没有人留手。反倒是担心林熙借机转移注意力，逃过封锁线，太元、兜率、太阿三派的弟子反而放缓了搜索速度，勿必不留下一点死角，让林熙逃掉！

    在林熙的挑拔下，三个子位面中爆发了大量战斗，三派弟子和妖类的矛盾迅速变得尖锐。

    不过。在中央的“大位面”中，依然是一片风平浪静。

    “太元、兜率、太阿”三派的势力，还没有渗透到这里来。

    林熙、摩图、卡米拉完成了对三个子位面的布局，就又回到了中央的“大位面”中。

    “现在，只剩下这里了。”

    三人站在虚空中，眺望着这个辽阔的位面。

    位面等级越高，里面的妖类越强大。最顶层的统治级妖族实力也越强。

    “三个子位面”的行动，只是开端。

    “大位面”才是真正的“战场”。

    “准备好了吗？”

    林熙问道。

    卡米拉点点头，转眼之间。身上披上了一身兜率宫的道袍，戴上道冠，束起头发。气息内敛，活脱脱一名兜率宫弟子。

    同一时间，林熙也换上了一身黄金色的太元宫道袍。

    这些都是之前的战斗中，从三派弟子身上得来的。道袍上有些破损，还沾了点血迹，都是之前的战斗中，沾染上的。

    “走！行动吧！”

    林熙挥了挥手，立即破空而出。

    “主人，那我呢？”

    地狱魔龙连忙叫道。

    “你在原地呆着……”

    声音沓沓，林熙已不见了踪影。

    …………

    大位面中。共有九座大山川，每一座都雄竣挺耸，擎天立地，站在山脚下，感觉整座黑压压的山脉。好像要倒下来一样。

    “就是这里了。”

    林熙望着眼前。

    九座传奇大山，传表的是九名大位面中的道果级大妖，是这个大位面，仅次于中央那头最强大妖族的强者。

    林熙的目标就是在这里。

    山脉极其庞大，覆压数百里之巨。几乎媲拟一座庞大的城池。

    林熙仰起头，只见山脉上。一道道妖气冲天而起，看起来极其壮观。

    砰！

    林熙身躯一晃，立即消失不见。

    …………

    山脉上，怪石嶙峋，一名名妖族在山上巡走。在这种大位面，灵气得天独厚，同时受益于位面规则，许多妖类已经具备了相当的智慧。

    “大领主闭关，也不知道什么时侯会醒来。”

    “是啊，等他醒来。应该实力又该强上许多。我们又可以去攻打其他山头了。”

    几头巡山小妖在山上议纷着。

    “轰！”

    突然之间，一只火红的手掌，大如房屋，从天而降，罩落下来。

    “啊，不好，敌袭！――”

    “人类炼气士！”

    一阵尖叫声，响彻天空。

    “死来！”

    林熙手掌一拍，火焰大掌落下，几头小妖立即化为飞灰，连身下的石头，都融成了岩浆。

    林熙穿着太元宫的服饰，也不隐藏，直接杀了出来。

    “人类！有人类修士！――”

    “快去报告！”

    …………

    山上顿时一阵大乱。

    “该死的人类，拿命来！”

    一只气仙期的铜头豹妖怒睁双眼，眦牙扑了过来。

    “死！”

    林熙手掌一拍，磅礴的法力一合，就像捏死一只蚂蚁一样，将这只气仙级的豹妖，捏成了粉碎，血雨纷飞。

    “该死！居然在山上杀人！”

    吼叫声中，一头法力期的火猴怪叫着，红眼睛乱转，呼嗤一声，掀起一股汹涌的火焰，卷了过来。

    “雕虫小技！”

    林熙手指一弹，一点银白的“冰皇真气”飞出，在半空中击中这头火猴。

    “咔嚓嚓！”

    只一眨眼，这头火猴体外的火焰就被熄灭，全身裹了厚厚的冰层，像一截木桩一样，从空中笔直的掉落下来。

    嗤！

    林熙手掌一伸，一颗活脱脱的火猴“妖丹”，立即落入掌中。

    一只法力期的能说话的火猴，还是非常少见的。这样的“妖丹”里蕴含的血统，往往都比较浓。

    “啊！”

    一阵怪叫声，从四面八方传来。

    林熙的杀戮，一下子剌激到了山上的妖族。

    “让开，让开！”

    天摇地动，突兀的怪石后，一只浑身长毛，足有五人多高的怒目金刚猿，跳跃而来。他的力量极大，身上散发着一股浓郁的妖气，仿佛海啸一样，爆发出来。

    这只怒目金刚猿力量奇大无比，一举一动，都有种崩天裂地的感觉。震得整座庞大的山脉，都颤颤震动，好像承受不了他的一踏。

    “有意思，一只土系的金刚猿！”

    林熙望着这只巨型金刚，也不闪避，任由它冲了过来。

    “人类！该死，统统都该死！！”

    巨大的拳头，长毛抖动，仿佛一座沉重的山峰一样，铺天盖地，向着林熙砸了下来。

    砰！

    一声巨响，大地都颤动了一下。

    林熙只是静静的站在那里，伸出一只拳头，没有动用真气，仅仅凭借肉身的力量，就挡住了这一拳。

    “怎么可能！”

    怒目金刚猿瞪大着铜铃般的巨眼，低着头，不可思议的看着林熙。林熙居然只凭借了**的力量，就挡住了他这一拳。

    “人类的拳头，怎么可能比我们妖族的力量还大！”

    这头媲美仙道圣子的巨大金刚猿，完全震撼了。

    “没有什么不可能的。”

    林熙抬起头来，淡淡道。

    咝！

    林熙吸了口气，随即体内噼哩啪啦作响，他的身体以不可思议的速度，迅速的增高，一眨眼间，身形足足暴涨了一号，而且泛出一股金光。

    虽然还是比不上这头巨大的金刚猿，但已经看起来极其骇人了。

    这是武道十重中的“巨灵变化”，林熙只是以炼气境的修为，把他施展出来。

    “死吧！”

    林熙猛然一纵，只是一掌，轰隆一声，只听一声凄厉的惨号，这头五人多高的怒目金刚猿，直接被林熙一掌，把头打进胸膛。

    轰隆！

    金刚猿巨大的无头尸，推山倒玉柱，轰隆隆倒了下去。

    “嗤！”

    林熙一掌挖出金刚猿土系的“妖丹”，随后嗖的一声，掷出一块金块，插入一块黑色嶙峋的山石中。

    “告诉你们大王，就说太元宫的人到过这里。它有一天的时间，带领所有人投降。我们太元宫还缺一头守山兽，只要他答应，就能放他一条生路，否则的话，――全部杀光，鸡犬不留！”

    林熙说罢，嗖的一声纵出，头也不回的去了。

    只留下妖山上，一片喧闹！

    风暴之门中，也有不少的妖族，强大到，连道果强者、十重圣王都忌惮不已。

    林熙此行的目的，只是营造太元宫即将进宫的假象，而并不是杀戮。这种传讯，必须要及时的抽身，以免陷入重围，含恨当场。

    “吼！――”

    林熙离开不久，地动山摇，一股恐怖的气息，冲宵而起，方圆百里之内，震动不已：

    “太元宫！――”

    暴怒的声音，响彻虚空。

    林熙听到这阵怒吼，露出一丝微笑，点了点头。

    他心中了然，“守山兽”那句话，绝对发挥了效果。像这种炼气九重的“大领主”级别的妖族，已经拥有了实力、智慧、和自尊，是绝对不可能去给太元宫，看一条“看门狗”的。

    林熙最后留下那翻话，也只是为了剌激它！

 第三百八十一章 情况生变！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “卡米拉，完成任务速度回来。不要恋战！”

    林熙透过灵魂契约的联系，遥遥道。

    灵魂契约的另一端，一阵波动，良久之后，才传来卡米拉的声音：“是，主人。”

    声音喘息，似乎正经历一场剧战。

    “嗯？”

    林熙眉头一挑，正要赶过去支援，突然之间，所有波动停止，卡米拉的气息正在迅速向林熙所在的方向赶来。

    “战斗结束了？”

    林熙心中微微讶然，不过，只要卡米拉抽身就可以了，他也无瑕顾及其他。

    还是在当初分开的地方，地狱魔龙百无聊赖的蹲在地上，嘴巴里叼着一根草，目光茫然，有一搭没一搭的望着前方。

    “主人！！”

    看到林熙，地狱魔龙蓦然打了个激灵，回过神来。

    “嗯。”

    林熙点了点头，扫了它一眼，就望向另一个方向。也就是数息之间，一道残影拖着剌耳的音爆，电射而来，只一眨眼，就落在两人身前。

    卡米拉如今的速度，快得不可思议。她虽然比林熙后出发，但赶到的时间，却比林熙差不了多久。

    “怎么样？”

    林熙望着卡米拉，她的脸色惨白，气息紊乱，似乎刚刚经历过一场剧战。

    “按照计划，任务已经完成了。”

    卡米拉立即道。

    “我不是问任务怎么样，我是问你怎么样？”

    林熙摇了摇头道。

    卡米拉怔一怔。这才明白林熙问的是她自己。嘴巴张了张，卡米拉瞳孔中掠过一阵暖流，感激道：“主人，我没事。只是受了点轻伤。损失了几十个蝙蝠化身。”

    啪！

    林熙手指一弹，把一枚丹药弹了过去：“把这个吃了。对了，没有让人看到你的真面目吧。这件事情涉及到后续的计划，非常重要。”

    “没有。”

    卡米拉想了想。随即摇了摇头：“所有目击者，全部被我杀死了。它们根本追不上我的速度。”

    林熙点了点头。

    虽然是冒充兜率、太阿的弟子，但让人记住面目却是大大不妙。林熙过去的时侯。也是改变了自己的气质，变得阴柔霸道，看起来完全是另一个人。

    另外。虽然不精通易容之术，但林熙还是用真气，局部的稍微改变了一下五官。虽然并没有达到完全改变面目的地步，但是加上气质上的改变，很容易让人误认成另一个人。

    这种化妆手段并不是很高明，只要有心，再加上一定时间，都能辨认出来。不过，林熙有信心，在这个大位面的“土著”发现自己的真面目之前。早已经离开这里了。

    “很好。该做的都做了，剩下的就是最后一步。”

    林熙抬起头来，目中射出熠熠的光芒。

    他的目光穿透虚空，望向了这个位面中间，那远古巨兽。盘踞地上的那座黑压压，庞大的山脉。

    一座山脉，镇压九座山脉！

    在这位大位面的中间，坐镇着整个位面空间，最强大的一尊妖类强者。

    “呼！”

    一阵狂风吹过，林熙、卡米拉、地狱魔龙顿时都消失无踪。

    “王冠之峰”！

    这是整个位面最高。最挺拔，最雄峻的一座，也是整个位面妖类中，地位最崇高的一座山。

    山上怪石嶙峋，成千上万，如一柄柄利剑，伴随着巍然的主峰，直插入天。

    “王冠之峰”上，妖类成群。相比于其他散乱无章的低等位面，这里的妖类，都形成了规模的势力。

    “呼！”

    一头两人高的长毛猿，妖气滚滚，嚎叫着。从王冠之峰的山底飞，一眨眼，就拐进了山峰拐角的一处暗影里。

    砰！

    突然之间，一只真气大掌伸出，一把罩住了这头长毛妖猿，就像抓小鸡一样，将它拖进了山峰一处隐蔽的阴影里。

    至始至终，这头法力期的长毛妖猿，满脸恐惧，连惨叫都发不出，就被擒拿了。

    “卡米拉！”

    林熙直接制住了这头长毛妖猿的妖气、穴道和关窍，然后把它直接扔到了吸血女王面前。

    卡米拉会意，也不多说，森白的利齿伸出，嗤的一声，深深的插进了长毛妖猿的脖子里。

    汩汩的血液，连同这头长毛妖猿的记忆，一些涌入卡米拉的身体里。巨大的长毛妖猿腿脚颤抖了几下，眼中掠过一抹绝望和无助的神色，然后就一动不动了。

    “怎么样？”

    林熙和地狱魔龙都关切的望着吸血女王。

    卡米拉一把扔掉长毛妖猿的尸体，擦去嘴角的血液，犹豫了一下，并没有立即说话，似乎是在思考。

    “主人。”

    卡米拉突然说话道，她的脸色并不是很好看：

    “有个不好的消息。”

    “啊！”

    林熙和地狱魔龙心中都咯噔跳了一下，齐唰唰的看着吸血女王。

    “什么消息？”

    林熙道，声音平静，看不出任何神色变化。

    “情况出现变化，这座王冠之峰上的妖族主宰‘普洛斯’，极其仇恨人类。好像是它年轻的时侯，曾经受到过人类修士的追杀。我们想要和它对抗太元、兜率、太阿三派，恐怕……很难！”

    卡米拉神色沉重。

    “什么！”

    地狱魔龙失声惊呼起来

    这种情况，是几人之前，完全没有料到的。

    林熙等人之前，逃生的计划，是建立在和这个大位面的妖类强者联合的基础上。而之前所做的一切，都是为此布局。

    然而。按照吸血女王刚刚获取的最新消息，王冠之峰的“主宰”，是一头极其憎恶人类的位面大妖。林熙想要和它合作，绝不是那么容易！

    这就像是想要猫和耗子合作一样！

    林熙也沉默下来，脸上露出凝重的神色。

    “计划永远赶不上变化”，到了这种节骨眼的关键时刻，居然出了这种史料不及的变化。这种后果是毁灭性的。

    “完了。它们根本不会给我们开口的机会！……”

    摩图神色惨白，连它都感觉到了事态的严重性。

    猫见到耗子的第一反应，是攻击它。吃掉它。而不是和它理论，更不是和它联合！

    这头炼气十重的妖类强者，不会给他们这个机会。

    “啊！――”

    卡米拉突然抱头尖叫起来。她的身体筛糠一样颤抖，露出痛苦的神色。

    “卡米拉，你怎么拉！”

    林熙和地狱魔龙神色一变，同时问道。

    “我的分身！被他们发现了。派出去侦察的分身，全部毁灭了。”

    卡米拉神色惨白。

    它的分身速度奇快，几乎不在她本人之下。而且目标小，极不容易被攻击。在短短时间内，同时被毁灭，对方的实力之强，不言而喻。

    卡米拉进化获得的天赋“分身”。能够产生数百小蝙蝠。虽然损失一些并不致命，但每一头蝙蝠，都是她本身精血、血肉、灵魂的一部分，损失之后，同样会受到伤害。

    “主人。我好像感觉到了李乾天的气息。他们加快速度了，我们恐怕剩下的时间不多了。”

    卡米拉不安道。

    空气中一片寂静，沉默的几乎令人窒息。

    “没有办法了！”

    林熙仰起头来，望着迷蒙的天空，突然长叹一声：

    “只有冒险一试了！”

    太元、兜率、太阿三派，已经在风暴之门中。布下了天罗地网，对于缉拿林熙，是势在必得。落在他们手中，就是死路一条。

    而风暴之门外，想都不用想，就知道三派布下了天罗地网！

    反抗是死，束手待毙也是死！

    留给林熙的选择，不多了。

    “明知山有虎，偏向虎山行”――这是林熙最后的机会。

    “准备一下，进入王冠之峰！”

    林熙开口道，眉宇间掠过一丝坚毅的神色。

    “主人！――”

    地狱魔龙和吸血女王惊呼起来。

    “主人！王冠之峰的主宰极其残暴，我们根本不会有机会的。到时，想逃都逃不了！”

    卡米拉道，她的脸色苍白了许多。

    一头炼气十重的恐怖大妖，在三人面前，完全具备了压倒性的实力，完全可以碾压三人！

    三人此刻的处境，是真正的“前有狼，后有虎”，待在原地，故然是死路一条。但是一路前行，也不见得比“死”好多少。

    “放心吧。”

    林熙拍了拍卡米拉和地狱魔龙的肩膀，安慰道：

    “我不是轻易认输的人，也不是自暴自弃的人。王冠之峰的那头大妖虽然有极大的可能，在见到我们的时侯，一掌把我拍碎，但也不是没有可能和我们一起合作。――一切皆有可能，只不过，我恐怕需要你们的帮助。”

    林熙眼起头，望着眼前雄伟的山峰，道。

    “主人，你说吧。我们照办。”

    卡米拉和摩图道。

    林熙附耳细语，只说如此如此。

    卡米拉和摩图开始还是一脸凝重，但最后眼中却是渐渐明亮起来。

    “这件事情，不能有任何的差错，明白了吧。”

    林熙道。

    “明白了。”

    两人郑重的点点头。

    “事在人为，一切随机应变。只要计划成功，就是海阔随鱼跃，天高任鸟飞。太元、兜率、太阿三派，不但无法如愿，我还要让他们付出巨大的代价。――至于王冠之峰的那头大妖，就当做我人生的第一个挑战吧！”

    林熙还有一句话没有说，“只是代价大了点”。

    计划一旦失败，可以预见，必然是死路一条！但是，林熙已经没有后路！

    砰！

    光芒一闪，三人立即消失无踪。

 第三百八十二章 给我死来！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    王冠之峰，这座城堡一般的宏伟的山脉，仿佛酝酿着一场席卷天地的风暴。越靠近峰顶，那股令人不安的气息，和空气中庞大的沉重压力，就越发的浓郁和明显。

    然而所有的压力，其实都来自于山峰顶端，一座巨大的古老的青铜大殿。一座由妖族建造的大殿。.

    在所有位面之中，像这样由妖族建筑的大殿，算是绝无仅有!

    此时此刻，大殿寂静，一团篝火在黄铜铁盆里静静燃烧。大殿上方，一尊洪荒巨兽般的身影，正坐在大殿宝座上，侧着头，闭目小睡。

    这是一头强大的妖族，即便在整个风暴之门中，也属于排行前列的妖族。他有着古铜色，钢铁一般的肌肤，近五人高的庞大身躯里，蕴含着风暴一般的力量，仅仅只是看一眼，也会感觉到一股窒息的力量。

    他斜斜的靠在宝座里，头顶上，雾气氲氤，四颗斗大的“妖丹”，散发出柔和的光芒，组成一顶王冠般，悬浮在他的头上。

    王冠主宰“普洛斯”，一头风暴之门中的妖族“大领主”，统治整个位面的强大存在!

    他闭目休息，鼻中发出的声音，犹如风暴一样，令大殿里的其他妖类强者，惴惴不安。

    “报！――”

    突然，一阵狂风吹了进来。大殿里火光一闪，突然多了一头通体燃烧着火焰的火猴。它身上火焰燃烧，犹如燃烧的水流一样。赫然是一头法力期的妖猴。

    “嗯？”

    一阵令人不寒而栗的声音，突然在大殿中响起，隆隆的，仿佛雷鸣。“普洛斯”仿佛是一头洪荒巨兽，苏醒过来，睁开一只巨大的眼眸，盯着地面上的火猴。

    大殿内。立即气息狂降，充满了危险的味道。仿佛一下子进入了寒冬一样。

    咕咕！

    火猴跪在地上，吞了吞口水。闪过一丝不安畏惧的神色，但还是壮着胆子道：

    “大王，外面有两个妖怪。要求见大王，他们说有重要的事情……”

    “不见！”

    普洛斯摆了摆手，不耐烦道。他的声音嗡嗡，震得整个空间都在颤抖。

    “可是，他们带了个人类过来……”

    火猴道。

    “嗯？……”

    普洛斯的声音戛然而止，眼中闪过一道道念头，露出几分危险的气息：

    “人类？哼！――让他们进来……大殿外，重重叠叠的妖类，将地狱魔龙和吸血女王，围了一圈又一圈了。

    风暴之门中。各种各样的妖类，应有尽有。再稀奇古怪都不难见到。但是当地狱魔龙和吸血女妖出现的时侯，还是引发了强烈的围观。

    “这两个家伙是什么？怎么以前都没有见过？”

    “是啊！那母的怎么这么像人？连大王，变化后都没她那么像！”

    “我看它们根本就不是这里的！”

    “乖乖，那小子是怎么回事？烧得像块黑炭一样……一群妖类叽叽喳喳。议论纷纷，眼睛里全都是好奇。

    “这些混帐，你们才烧得像块黑炭，爷爷这是地狱魔龙，地狱中的魔龙，明白吗？”

    地狱魔龙闻言。心中翻了个白眼。

    这群没见识的家伙！

    相对摩图的愤怒，卡米拉就冷静多了。

    “主人，你没事吧？”

    卡米拉透过灵魂印记，神色有些不忍。

    凡是认识林熙的人，这会儿见到他，绝对不会相信，眼前这个人，就是林熙。

    就在卡米拉和地狱魔龙的中间，一名人类的少年，被两人绑着。他的头上散乱，衣衫褴褛，身上血迹斑斑，看起来就是一个被俘虏，凄惨的人类修士。

    这个人就是林熙。

    完成这一切伪装，并没有花费林熙太多的精力。

    一件刻意撕破的袍子，加上一些大位面中的走兽血液，再加上气质上的伪装，就达成了现在这样的效果！

    “普洛斯”极其憎恨人类，毫无疑问，这对于林熙的计划，是个致命的缺陷，但这一切，并不是绝对的。

    既然这位炼气第十重的大妖仇视人类，那么以被俘人类的身份，去接近他！

    ――――这只是一个思维上的简单转变。

    林熙相信，只要给他一分钟的时间，他就能吸引这头王冠之峰的妖族强者，陷入他的彀中！

    “没事……”

    林熙低着头，用垂下的头发，遮挡住面容，透过灵魂印记道：

    “……这个大位面的妖族，和我们以前遇过的妖类不一样。它们实力并不是很高，但却有了智慧。有智慧就好，我最怕的，就是它们像野兽一样，没有丝毫的智慧。现在，我们计划成功的机率，就有五成了。”

    按照道理，这个位面的妖类智慧越高，就越容易看破他的布局和伪装。但是对于林熙来说，他真正担心的，反而与此相反。

    一头只会杀戮的野兽，不管你怎么跟它讲道理。它要杀你，就还是要杀你，根本不管你说什么，也不管它正在面对什么样的危险。

    然而，只要有智慧，就会权衡，就会思考，就会对自己说出来的话，产生回应。

    如今大势已成，只要有智慧，会思考，就会明白。它们根本没有第二选择。林熙最怕的，还是它们太蠢，不会思考，那才是最糟糕的！

    卡米拉似懂非懂，涉及到这种东西，她一时间，也难以想明白。

    林熙对于这次的行动，也并不是全盘托出。

    卡米拉也仅仅知道一个“见机行事”，单凭一句话。还是难明白他的详细计划。

    “主人，不管你说什么。我都会照做的。”

    卡米拉想了想，认真道。

    林熙心中点了点头，微微有些感动。

    “好了，你们两个。快点进去，大王等着你们！”

    火光一闪，刚刚进去报信的火猴。又掠了出来，招了招毛茸茸的手臂，一脸的不耐烦。

    “知道了。”

    摩图翻了个大眼。带着林熙，大步往里走去。

    不就是一个猴子吗？牛什么牛，爷爷我可是“摩龙领主”！

    他脚下一顿。突然炸出一股霸道、黑暗的地狱魔气，直把周围各种各样的妖族，震得东倒西歪，一个个怪叫不已。

    妖族异类中，就是这样。摩图越是这样霸道，周围的妖族就越是畏惧。做为地狱中的生物，地狱魔龙本来就是做为“掠夺者”存在的。

    在一阵惊惧的怪叫声中，摩图、卡米拉带着林熙，进了大殿中。

    大殿非常恢宏，单单是入口的大门。就有七八人高。从这种地方进去，就像进了大人国一样。

    “好庞大的妖力！”

    林熙刚刚进入大殿，立即感觉到一股沉重的压力。就好像身上压了重重叠叠，无数座沉重的大山一样，空气粘稠如水。连呼吸都不那么自然了。

    以林熙此刻水火双修的实力，还能给他造成这种压力，这头十重大妖的实力可想而知。

    “摩图，卡米拉，小心。这头大妖的实力，比我们预估的还要强。不要露出马脚。”

    林熙透过灵魂印记道。

    地狱魔龙和吸血女王一震。心中也不由更加慎重了几分。

    进了大殿，就看到一头五人多高的大妖，大马金刀的坐在上方。在他的左右，两头同样高大的大妖坐在一旁，头顶上，各自悬浮着两颗硕大的“妖丹”，载沉载浮。

    “正中央的就是普洛斯。他脖子上挂的几个骷髅，就是他死去的兄弟。好像也是被人类修士猎杀。死后，被他用妖法祭炼，化成了挂饰，戴在脖子上。这也是他仇恨人类的原因之一。站在两边的，是他的两名护卫，都是炼气第九重的修为。――这些，在王冠之峰上，都是常识。”

    卡米拉望了一眼宝座上的“妖族大领主”，不动声色道。

    站在大殿里，卡米拉甚至还没有这位“妖族大领主”的膝盖高。即便以妖族的身份来说，这么庞大的体型，也是很罕见的。

    几乎可以肯定，这位妖族大领主和他的两名护卫，传承的“上古神灵血统”，远比其他妖类浓郁和纯正，所以才会有这样庞大的身躯。

    上古的神灵，几乎都以身躯巨大著称。像“普洛斯”这样的身材，在真正的“上古神灵”生物中，绝对只能算是小个。

    “哈哈，好！一个吸血女妖，一个地狱魔龙！两个不同位面的生物，居然同时降临到了风暴之门！真是稀奇啊！”

    “普洛斯”微睁的眼睑中，闪过一丝意义不明的精芒。

    门外这么多妖族，认不出卡米拉和摩图的身份，但他只是瞥了一眼，就道出了两人的真正身份。

    卡米拉和摩图心中狂跳，这头十重大妖虽然还什么实质性的话都还没说，但却令两人同时感觉到一种极其强烈的不安感。

    “大王……”

    卡米拉开口道，然后话还没说完，就被打断了。

    “这就是你们俘虏的那个人类吧？”

    普洛斯目光盯着中间的林熙。

    “是的。”

    两人下意识的点点头。

    “很好！”

    “普洛斯”目光一眨，眼睑之中，突然变得一片森寒：

    “给我死来！”

    轰隆！

    天摇地动，空间都仿佛都要崩塌了。两人还没反应过来，青铜大殿内暗影浮动，轰隆一声，一只巨大的手掌，遮天蔽日，以崩天裂地之势，向着林熙拍落下来。

    这一掌的威力，庞大的难以想像。“牵一发而动全力”，连整座充当地脉的“王冠之峰”都隆隆摇晃起来。

    谁也没有料到，“普洛斯”数言之间，立即就是动手，而且一动手就是杀招，石破天惊！

    书迷楼最快更新，请收藏书迷楼。

 第三百八十三章 我其实是妖族！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不好！”

    “主人！”

    ……

    地狱魔龙和卡米拉大惊失色，想要出手阻挡，但是一股庞大的威压，把它们牢牢的盯在地上，动弹不得。.

    这股威压，对于人类远没有那么强大的作用，但是对于同为异类的地狱魔龙和吸血女王，却远超想像。

    从两人踏入大殿，就一直是“普洛斯”在问话，只不过三句话的功夫，这头喜怒无常的十重大妖立即就是雷霆一击，惊得地狱魔龙和卡米拉面无人色。

    “完了，我们和主人都得死在这里了！”

    “主人一死，我们也活不了了！”

    ……

    两人心中一片死灰。

    只是这种表望落在宝座上的“普洛斯”眼中，只是加深了这位“位面主宰”心中的某种猜测，冷笑一声，下手却是更加毫不容情。

    “等一等！――”

    一声怒吼在大殿中响起，林熙霍的站起，他也没有料到，短短时间内，他就陷入了死亡的绝境！

    只有真正面对这头“十重大妖”的时侯，一股恐怖的力量，就像是整个天地，都挤压了过去，要把人碾成粉碎。

    林熙的力量，在这一击面前，简直不值一提！

    这就是一头炼就四颗“妖丹”的，恐怖大妖的实力！

    单论妖力的浑厚度，“普洛斯”虽然只有四枚圆满“妖丹”，但力量还远在“杨玄黄”之上！

    “愚蠢！”

    对于林熙的怒吼。“普洛斯”只有两个字的回应，他的大手一按，就要像拍死一只蛤蟆一样，拍死林熙。

    破绽太多了！

    一头地狱魔龙，一头吸血女妖，这些八杆子打不着一块的东西，突然出现在他的领地里。以为他会就这么相信。这是偶然？

    不过，这些都不紧，只要是人类就统统该死！管他什么阴谋。杀了就是，何必那么麻烦!

    “普洛斯”感觉着脖子上，那几颗骷髅传来的冷冰的感觉。眼中闪过一丝鲜红，心中杀气更盛了！

    所有的人类都该死，耍阴谋的人类，更该死！

    “没有办法了，拼了！”

    林熙感受着头顶恐怖的压力，狠狠的咬紧了牙关。

    此时此刻，他已经没有退路了。眼前这头妖族，不是他可以对抗的。而且，即便他逃走了，地狱魔龙和卡米拉也逃不掉！

    林熙别无退路！

    “轰隆！”

    一道强烈的妖气。从林熙体内冲宵而起。这股强大的气息，贯穿大地，撼动了整座“王冠之峰”！

    错愕！

    惊愕！

    不敢置信！

    毁天灭地的巨大手掌，在距离林熙头顶只有三尺的地方，戛然而止。

    大殿内。静悄悄的。

    宝座上的“普洛斯”，连带两头一直没有表情的强大护卫，都一脸错愕的看着林熙。三头强大的妖族，感受着林熙身上冲天的妖气，一时之间，居然都无法确定。眼前的这头生物，到底是人，还是妖了？

    “你是……”

    普洛斯紧皱着眉头，有些疑惑的看着前方的人形生物。

    “没错，其实我是妖族！”

    林熙不待“普洛斯”说完，立即接了过来。

    此言一处，“技”惊四座。

    摩图和卡米拉仿佛被一记天雷劈里，两人目瞪口呆，惊得内焦外嫩！

    “……”

    卡米拉。

    “……”

    地狱魔龙。

    乖乖，主人，你也太能扯了吧！这理由，连摩图我都不相信，更别说是这头大妖了！

    “实不相瞒，其实我本是妖族。只因肉身被毁，不得已，只能通过最后的‘妖丹’，夺舍了一具人类的身体。”

    林熙面不改色，一边使劲摧动体内的妖气，一面缓缓道来。

    林熙爆发出来的妖气，是他用夺来的“妖丹”，催发而来的。以往的时侯，林熙都是把妖力，转化成真气、法力，只不过这一次，林熙并没有转化而已。

    他任由这些纯正妖力，在体内运转，身上才会显现出如此浓烈的妖气。只不过，这种方法无法持久，需要不停的消耗“妖丹”。

    这种方式，会对炼气士的身体造成极大伤害，甚至出现妖化的现象。但是林熙体内有“太古真龙”的龙气，并不惧怕妖气。

    “我知道你不相信。”

    林熙踏着脚下冷冰的钢铁台阶，缓缓走了下去，他神色如常，侃侃而谈：

    “不过，我有证据，你一看就知。”

    嗡！

    林熙心念一动，一片片鳞甲，立即从皮下生长出来。密密麻麻，将林熙的全身包裹，连脸部也不例外。

    这个时侯，林熙虽然还是人形，但哪里还有一点人样！

    “普洛斯”和两名护卫微不可察的点了点头，目中凌厉的神色，缓和了不少。

    虽然不知道眼前这个生物，之前到底是什么生物，但是这些鳞片，确实是属于人类之外的。

    “！！！”

    地狱魔龙心中目瞪口呆：

    “乖乖！这不是我们魔龙一族的鳞吗？虽然有鳞的不止我们魔龙，但这分明就是我们魔龙的鳞啊！老大又拿出来糊弄人了！”

    对于林熙身上长出的这些鳞，摩图可是记忆犹深。当初在“熔炉小地狱”的时侯，林熙就是以这一身“装备”，在滚荡的岩浆中追杀它的！

    只不过，从“熔炉小地狱”出来之后，摩图已经很久没见过他，使用这种形态了。

    “普洛斯大人，实不相瞒！”

    林熙眼中露出一股悲痛的神色：

    “其实我不是这个世界的，不知道大人听没听过雷公位面这个名字？我就在那里出生的。本来一切相安无事。但是没有想到，突然一群仙道炼气士闯了进来，说是我们的妖丹，对他们有用，能炼制一门丹药。于是大加杀戮，我的许多兄弟、姐妹，还有同族。就死在那里！”

    嗡！

    林熙身躯一震，身后散发出一股蒙蒙的光华，赫然显露出一头“雷公”的模样。

    “普洛斯”虽然见多识广。连地狱魔龙和卡米拉的身份都知道，但毕竟见识有限。无尽时空中，位面、空间何其浩瀚。他哪里可能什么生物都认识！

    况且，《雷公**》在仙道大世界，本来就失传很久。根本没多少人认识，更别说是“普洛斯”了。

    “这么说，你也是被人类所害，肉身被毁，凭借妖丹夺舍，才变成这副模样！”

    “普洛斯”道。

    做为一头炼气十重的强大妖族，“普洛斯”并不是那么容易会相信人的。但不知道为什么，林熙的话。似乎勾动了他心中最深处的记忆，也勾动了他的情绪。

    虽然，林熙身上还有许多疑点，但不知道为什么，他就是愿意相信。

    “你们觉得。这家伙说的可信吗？”

    “普洛斯”嘴唇微动，通过传音入密，向身边两头属下，不动声色道。

    两头魁梧壮实的护卫，低头看着林熙，眼中有些茫然：

    “不好说。不管他是什么。但应该不是人类吧。没有哪个人族，身上会长这么多的鳞。”

    另一头犹豫了一下，似乎在思考，随后道：

    “人类是不可能有这么浓厚的妖气的。看他的样子，应该生前非常强大。可惜，被毁了肉身，真是可怜！”

    言语之间，颇是同情，居然是信了一大半。

    “真是可恨啊！我几千年苦修，毁于一旦！”

    林熙怒吼一声，脸上显出一股强烈的愤怒和不甘。

    “主人……，天才啊！”

    地狱魔龙这刻佩服的五体投体。

    这表情也太逼真了，如果不是知道，林熙这翻话，完全是胡扯，就连它都要相信，他和卡米拉，真的是投靠了一头从“遥远”的“雷公位面”来的一位“雷公”了！

    它偷偷瞟了眼宝座上的三头大妖，毫无疑问，这三头大妖虽然实力强大，但之前也没见过如此“精彩”的“演出”！

    那神色，原来是相信半分的话，那么这会儿就是相信八分了！

    “我从雷公位面逃出来不久，就遇到了这位魔龙兄弟和女王陛下。他们的遭遇，都和我一样。为了对付仙道修士，所以我们联合到了一起。”

    林熙说着，不动声色的透过灵魂印记，将相同的一份内容，传给了地狱魔龙和吸血女王。

    接下来，“普洛斯”又盘问了一翻摩图和卡米拉，任他如何精明，都想不到，两人已经和林熙立下了灵魂契约，根本不需要嘴唇蠕动，动用“传音入密”方法，就能轻易的互通消息。

    盘查的结果，自然是天衣无缝，没有丝毫的纰漏！

    这回，原本八分的“相信”，变成了十分的“相信”！

    “普洛斯”心中再无疑惑，虽然面前的组合有些奇怪，但妖族之中，千奇百怪，再奇怪的组合都有。

    而对于“仙道修士”共同的仇恨，让“普洛斯”无形中，对于林熙、地狱魔龙和卡米拉亲近了不少。

    “来人！上座！”

    普洛斯挥了挥手，立即就有妖族抬进来几张大的铜椅，放在殿上，示意让三人坐下。

    “坐就不必了。”

    林熙瞥了一眼地狱魔龙和卡米拉，回头道：

    “其实我们这次来，是有一件重要的事情，要向大人报告的。我们在进入风暴之门的时侯，发现有那些仙道修士，有大的动静。那几个宗派好像是……”

    林熙望向卡米拉。

    “太元宫、兜率宫、还有太阿派！”

    卡米拉踏前一步，接过话来。

    这种事情，几个人说，总是比一个人说有信服力。当然，三派的行动本来就是事实。

    “那几个仙道宗派，好像有几个圣子死在风暴之门里的一个大位面。开始的时侯，我们还没在意，但后来发现，这些仙道宗派居然是向着王冠之峰所在的位面，包围过来。其他几个低一级的位面，已经受到剧烈攻击了。按照他们的趋势，恐怖还有两天左右，就要进入到这里来了。”

    卡米拉目光湛湛，神情镇定自若，在这个方面，她说起话来，要比地狱魔龙有说服力的多。

    普洛斯和两名护卫互相看了眼，三人面面相觑。敢情，这个吸血女王和那个……不知道什么的东西，说的主位面，就是这里。

    “普洛斯”坐镇王冠之峰，平时杀的修士多了去了，哪里还记得，死的人里面，是不是有什么太元、兜率的圣子！

    “……我来的时侯，抓了一个仙道修士，吸光了他的血，读取了他的记忆。按照我所知道的，这三个仙道宗派出动了大量虚仙、道果强者，还有圣王，已经完全阻断了位面所有的退路。三派的计划，不止要替那几个圣子报仇，而且还要将这里的妖族全部扫荡，制成大批丹药，收入宗库，以备下一批宗派弟子使用！”

    卡米拉沉声道。

    听到大量的“虚仙”、“道果强者”、“圣王”会出现，“普洛斯”和两名道果级的强大护卫终于变色。

    普通的仙道修士根本不看在他们眼里，但是“道果强者”和“圣王”绝不在此列。这股势力，已经足以威胁到整个位面的妖族了。

    “你说还有多久时间！”

    普洛斯砰的一声坐了起来。

    “两天！而且据我们所知，太元、兜率的弟子已经到过这里，并且向其他几座山上的大王们下过通牒了。大人如果不信的话，可以亲自去查证！”

    林熙道。

    “不用那么麻烦！”

    普洛斯身上爆发出一股强大的气息，妖气震荡，隆隆如雷，震动山川大地：

    “是真是假，我很快就会知道！”

    轰隆！

    普洛斯手掌一扬，一股股磅礴的妖气，冲天而起，眨眼之间，分化成千万股，向四面八方回去。

    “九大领主听令！速到王冠之峰来见我！”

    王冠之峰上空，雷云翻滚，时明时暗，那隆隆的声音，融合妖气，瞬间传遍整个位面大地。

    林熙和卡米拉、摩图互相换了个眼色，不为人注意的暗暗点了点头。

    不怕“普洛斯”去调查，就怕他不去调查！

    该做的已经做了，该布的局，也已经布好！

    在这场“驱虎吞狼”的计划中，整个位面妖族的角色，已经被确定。

    他们看到的，只是林熙想让他们看到的！

    最重要的是，这些都是事实！

    不论愿意还是不愿意，从“普洛斯”收回手掌的刹那，最后一个布局已经完成。从那以后，所有的一切，都像一只转轮，按照林熙的计划，滚滚向前……

 第三百八十四章 九大领主

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    事情的发展，完全在林熙的意料之中。

    嗡！

    大约片刻之后，成千上万的妖气，电射而回，没入“普洛斯”的体内。感知到这些妖气里的内容，“普洛斯”瞬间变了脸色。

    “成功了。”

    林熙等人“察言观色”，微微点了点头。

    就在这时，雷云翻滚，一道庞大的气息，突然出现在“王冠之峰”的上空。

    “啊！气死我了！――”

    一个声音仿佛风暴一样，充满一阵阵狂野的气息。恐怖的妖气，直震得整座王冠山峰都微微震动。

    轰隆！

    一道磅礴的黑色的妖气，从天而降，如狂雷一般，坠落在王冠之峰的山巅。只一眨眼，狂风呼啸，一名四人多高，披着战甲的的壮汉，豹眼铜晴，卷起一阵狂风走了进来。

    “金铜领主，炼气第九重，他的本体好像是一条妖类异种，金钢不坏，非常厉害。”

    卡米拉的目光闪了一下，透过灵魂印记，对林熙道。

    她吸了这个位面，数头妖类的血液，也因此获得了它们的记忆。虽然这个“金铜领主”她也是第一次见到，但还是一眼就认出来了。

    林熙瞥了一眼，沉默不语。

    这头“金铜领主”其实就是林熙之前挑衅的那座山峰上的道果期大妖。当时林熙远远感受了一下，但这回是真正的见到。

    这个“金铜领主”给林熙的感觉，就好像是一座会走动的山脉。那股气势。极其惊人。

    “小心点。这个金铜领主的实力，完全可以媲美一名仙道‘三果强者’，极其危险。最好不要和他打交道。”

    林熙透过灵魂印记道。

    这头“金铜领主”一看就是极度易怒的角色，“草芥人命”那是在贬低它，这家伙喜欢无常，随便杀几个人都是跟吃饭一样。

    不过，对于林熙的计划来说。这些道果级的大妖，实力越强，对于林熙的计划就越有利。

    “大哥。这件事情，你一定替我们做主！”

    金铜领主神色阴沉，大步而来。

    “没错！大哥。这件事情，你一定要替我们做主！”

    一声阴冷的声音，从门口传来。妖气鼓荡，一名气息雄浑的大妖，紧随其后，走了进来。

    轰轰轰！！

    天摇地动，一道又一道磅礴气息，降临在大门之外。短短时间内，王冠之峰简直化为一片风暴的海洋，那种沉重而暴虐的气息。简直让人窒息。

    “九大领主，全部到齐了！”

    卡米拉透过灵魂印记道，她的脸色微微有些苍白。

    九头道果期的恐怖领主，每一头都是实力非常。单单是一头散发出来的威严，就已经让人难以承受了。更何况是九头。

    在卡米拉的感觉中，这九头妖族领主，每一头都能轻易的把她踏成粉碎。

    九头“妖族领主”每一头气息，都不相同。但却同样的暴虐、疯狂、可怕。卡米拉和地狱魔龙感觉自己就像一叶扁舟，在汪洋之中颠簸沉浮。

    唯一不受影响的，也就只有林熙了。

    做为仙道修士。妖族的威严对他的作用，远没有那么强大。

    砰！

    身躯一踏，林熙不动声色的拦在地狱魔龙和卡米拉身前，挡住了这些“妖族领主”的威严冲击。虽然并不能完全解决，但却至少让摩图和卡米拉好受了许多。

    摩图和卡米拉虽然也算强大了，但相比这些至少都活了一千年以上的“妖族领主”，还是太过年轻，实力差些，也在情理之中。

    砰砰砰！

    大地颤动，九头“妖族领主”就像九头猛犸一样，齐齐走进了大殿里面。

    “怎么回事？”

    普洛斯高坐在宝座上，望着殿下九头“妖族领主”道。

    他虽然主动召集了九头“妖族领主”，但他们这么众口一词，还是第一次。

    “不久之前，有个仙道弟子，趁我闭关，出现在我的山上。杀了我不少手下，然后留下了这个。”

    金铜领主手指一弹，一道金光飞了出去。

    砰！

    普洛斯手掌一抄，接在手里。

    “太元令牌！”

    林熙目光闪了一下，所谓的仙道弟子其实就是他，那道金光自然也就是他留下的太元宫令牌。

    林熙抽身得太快，这么近的距离，金铜领主居然没认出他来。

    “对方传话说，让我们大位面的所有妖族，立即投降太元宫，否则的话，就要杀光这里的所有妖族。――那个仙道弟子只是个信使，他说太元宫的大军随后就到。另外，他还留下一句话来，是关于我们几个的。”

    金铜领主道。

    “什么话？”

    普洛斯目光一扫。

    九名妖族领主的神色阴沉，目中都是寒光闪烁。

    “太元宫缺几头守山兽，除非我们答应做他们的守山兽，否则的话，死路一条！”

    砰！

    一只宽厚的手掌拍在宝座上，钢铁的扶手，砰的一声，直接被拍下来一块。

    “放肆！”

    普洛斯勃然大怒，霍的站起，身上爆发出一股冲天的妖气：

    “简直是欺人太甚！”

    大殿内一片寂静，九头妖族领主一个个默不作声，只是看着普洛斯。

    林熙暗暗的点头，越是强大的妖族，自尊越重。一句“守山兽”的话，比什么都有效。像普洛斯这种炼气第十重的强大妖族，是万万不能去给仙道修士，做守山兽的！

    此时此刻，殿内暗流汹涌，充斥着一股愤怒的味道。已经完全超出了林熙希望达到的效果！

    “一头妖族大领主，九头妖族领主……，这样的实力，只要筹划得当，完全可以对太元、兜率、太阿三派，造成沉重一击。”

    林熙心中暗道……大哥，我们现在该怎么做？”

    良久。一头妖族领主打破寂静道。

    普洛斯扫了九人一眼，沉默片刻，道：

    “问得好。不过，在此之前，我也有件东西。要给你们看一下。”

    嗡！

    普洛斯手气一挥，妖气汹涌，眨眼之间，居然在虚空中，演化出一片位面的影像来。其中山川走兽，栩栩如生。

    位面中央一座高峰耸立，赫然正是“王冠之峰”。

    妖气汹涌，继续向外演化，居然显出三条“曲茎”一般“空间通道”来。就在“王冠大位面”的周面，赫然显现出另外三座位面的虚影。

    看到虚空中的这副画面。林熙微微变了脸色。

    “普洛斯”居然以妖气，构造出了四座位面的影响。特别是那些“空间通道”，连林熙都不知道，“空间通道”居然是类似于曲茎一样的结构性质。

    这头十重大妖的修为，已经到了不可思议的地步！

    此刻。周围的三座位面之中，人影绰绰，赫然显露出无数太元、兜率、太阿弟子的影像了。

    这是“普洛斯”之前散发出成千上万股的妖气，探查之后，搜集到的影像。

    看到三座位面中的影像，九头妖族领主纷纷变了脸色。

    他们虽然也查探到一些消息。但却没有这么详细、准确。“普洛斯”简简单单的一副位面图，直接让众人直观的感觉到了，太元、兜率、太阿三派的危险程度！

    这个时侯，就连最冲动的金铜领主，都感觉到了巨大的不安！

    “传令下去，召集位面中所有的妖族！我要让这些人类修士，付出惨重的代价！”

    普洛斯几乎是咆哮起来。

    “等一下！”

    在这个时侯，林熙终于开口了。

    一瞬间，所有人的目光，都集中到了林熙身上。

    就像大象不会注意到脚下的蚂蚁一样，九头强大的“妖族领主”本来没有注意到林熙，但他这一开口，立即就吸引了九人的注意。

    “人类？这里怎么会有个人类！”

    金铜领主脚下一踏，砰的一声，突然向林熙逼去，他浑身散发出洪荒巨兽般的气息，目中露出一缕缕危险的光华。

    林熙神色淡定，面对这头金铜领主毫无惧色。

    “我会出现在这里，自然有道理。这个普洛斯大人能解释。”

    林熙也不解释，径直望向大殿上方的普洛斯道。

    他也是费了很大力气，才让普洛斯相信自己的。但是这些人可不一样，林熙的那一套说辞，并不见得对他们有效。

    与其总是会引来怀疑，还不如让普洛斯来说话。这位位面统治者的话，远比林熙的话，来得有说服力，也更加能让九头道果级的“妖族领主”信服。

    “普洛斯”微微一怔，似乎也没想到，林熙会让他来出面。

    “他不是人类，和我们一样，都是同类。具体的，以后再说吧。”

    普洛斯淡淡道。

    林熙的事情，解释起来太过麻烦。“普洛斯”也没有这个精力和义务，向九头妖族领主解释。

    一名人类出现在大殿里，但大殿的主人却说，他不是人类。这种事情说不出的诡异。

    不过，虽然依然难免怀疑，九头妖族领主还是选择了相信。

    ――普洛斯可没有理由骗他们！

    “你有什么想法，说吧？”

    普洛斯道。

    “这三个仙道宗派的人，已经出现在了大位面中的三个次等位面中。如果等到他们打到大位面，形成合围之势，那就迟了。所以，我们一定要主动出击。想集中力量，进入其中一个位面，各个击破，打破他们的包围，这样我们才的机会。否则的话，我们很难胜过他们。――另外，如果有可能的话。希望大人可以联系一下，另外三个位面中的妖族。大家一起联合，这样胜算的机会，才会大一些！”

    林熙淡淡道。！~！

 第三百八十五章 第一战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    太元、兜率、太阿三派强者如云，只有各个击破，趁他们合围之前出击，才有一线希望。

    这是林熙来之前，早就想明白的。

    “另外，我毕竟夺舍了人类修士的身体，对于人类也颇为了解。大人如果信的过话，我希望这次的行动，能够让我来指挥。”

    林熙淡淡道。

    妖族个体实力还不够，但是在战斗方面，就是一群乌合之众。哪怕是“普洛斯”这样强大的妖族，也不见得好到哪里去。

    林熙是要借王冠大位面的妖族，去对付太元、兜率、太阿三派，可不是让它们去送死。至少，不能白白送死吧。

    声音一落，九头妖族领主看向林熙的目光，就显得不善了。

    林熙的这个要求，可是非常大胆。而且他人类的形态，总是让人怀疑。

    “……当然，几位大人要是不信的话，也可以一旁监督！”

    林熙夷然无惧，神态自若的加了一句。

    这句话，立即收到了效果。

    九头妖族领主还在犹豫，“普洛斯”却是立即拍板：

    “可以！”

    他根本不怕林熙玩什么花样，有几人在后方督战，根本不怕他捣鬼！

    “普洛斯”都这么说了，其他人自然不会有什么意见！

    “这次的事情，关系到我们整个位面妖族的生死存亡！去吧，召集所有部下！……”

    普洛斯的声音，响彻天地。

    “是，大哥！”

    事态严重，九头妖族领主也深深明白目前的处境，二话不说，唰的一下，齐齐飞出。化为一道道妖光，消失在门外。

    轰隆！

    随着“普洛斯”这位位面统治者的命令，整个王冠大位面，山川大地，波澜起伏，掀起一阵浩大的变化。

    “吼！――”

    成千上万的妖族咆哮着，响彻着几位妖族领主的号召，大地各处汇聚而来。短短时间内。“普洛斯”就召集了到了一支庞大的妖族军队。

    王冠之峰。

    林熙、卡米拉和地狱魔龙。站在“普洛斯”和九大“妖族领主”的身边，望着山峰周围，天上地下，密密麻麻的妖族，心中闪过无穷的念头。

    只有真正看到的时侯，才能感觉到这种壮观的场面。才能感受到。普洛斯和九头大领主在位面之中，强大的号召力！

    “老大，太元宫他们现在恐怕要头大了！”

    地狱魔龙望着眼前的场面。透过灵魂印记，兴奋道。

    “确实，太元、兜率、太阿三派绝对不会想到。我们居然和这里的妖族，混在了一起。”

    卡米拉目中光芒闪烁了一下，也开口道。

    确实，在此之前，哪怕是他们也没有想到。居然能和这些炼气第九重、十重的强大的妖族联合。

    不管林熙怎么样修练，再努力的修练，十天的时间，也不可能就能媲敌“杨玄黄”、“李洪荒”这种强者。

    但是加上“普洛斯”、“金铜领主”这种强大的妖族，那就完全不一样了。

    “嗯。”

    林熙淡淡的点了点头，眼神中并没有太多的骄傲：

    “能不能成功，就在此一举了！”

    林熙的目光，穿透虚空，望向苍穹。天空上，乌云翻滚，整个位面，变天了……与王冠大位面相邻的次级位面中。

    “该死！这个家伙躲到哪里去了！已经好几天了！”

    孙杨收回散发出去的精神力，目中射出一缕愤怒的神色。从计划开始到现在，已经很久了，耗费了大量的时间和精力，却始终没有那个神宵宗弟子的消息。

    这家伙，难道是耗子吗？！

    孙杨恨恨的挥了挥手。这段时间，他明明感觉到，距离林熙很近，但偏偏一直抓不到踪迹。那家伙滑溜的就像泥鳅一样，每次他赶到的时侯，他就已经走远了。

    人没找到，和这个世界妖类的战斗，倒是死了不少人。

    “师兄，这个怎么办？”

    一个声音传入耳中。

    孙杨扭过头，看到一名太元宫弟子，拖了一具尸体，从身边经过。尸体上留着爪痕，明显不是人类。不过，那头妖族也被分尸了。

    “拉到后面去，等事情结束，带回宗里去吧。”

    孙杨摆了摆手，心里有些烦躁。

    为了对付那个神宵宗的弟子，太元、兜率、太阿三派可以说是兴师动众。孙杨本人是非常反对，这样小题大作的。但是上面的意思，不止是四大帝子，据说还是上面长老的意思。

    涉及到了长老的层面，孙杨就说不上话了。别说是调动这么大的阵仗抓一个神宵宗弟子，就是抓一只耗子，他也只能照做。

    咝咝！

    突然之间，一只小蝙蝠骤忽而出，出现在面前。

    “哼!又来了吗？”

    孙杨冷笑一声。

    他早已知道，这根本不是什么小蝙蝠。风暴之门里，也没有这种东西。据他所知，这应该是那个神宵宗弟子身边，豢养的那头“吸血女王”，派来侦察的东西。

    “真是找死！”

    孙杨冷哼一声，手掌一抖，就要把这些侦察用的小蝙蝠杀死。

    吱吱！

    然而出乎意料，这只小蝙蝠突然对着孙杨怪叫几声，在虚空中停了下来。那双小眼睛，直勾勾的盯着他，既不走，也不跑。

    “嗯？”

    孙杨目光一闪，立即感觉到这只小蝙蝠有点不太一样。

    唰！

    就在孙杨迟疑的一刹那，这只小蝙蝠唰的一下，划过一面。唰唰唰，居然在地面，写出一行字迹来。

    “跟我来？”

    孙杨认出了地面的字迹。

    “哼！又在甩什么把戏吗？”

    孙杨冷笑一声，他也不怕林熙耍花样，也不管这只小蝙蝠听得懂听不懂。直接道：

    “带路吧！”

    唰！

    蝙蝠身形一折，立即向着远处电射而出。

    呼！

    狂风一闪，孙杨也跟着飞出。他是艺高人胆大，根本不怕林熙有什么花招。

    呼！

    狂风呼啸，一路曲曲折折，最后在一座巨兽般的高山之上，停了下来。

    “出来吧！”

    孙杨沉声喝道，目光却望向了山顶。一颗虬曲的松树后。

    “哈哈。太元宫的人果然是艺高人胆大！”

    林熙也不隐藏，从树后走了出来。

    “哼！你胆子不小，敢把我引到这里来！”

    孙杨冷哼一声，像盯着死人一样，盯着林熙。

    “呵，胆子小。岂不是早就死在你们太元宫手里了。对了，你们违背承诺，十天不到。就开始动手。难道就不怕这件事情，传出去。损害到你们太元宫的声望？”

    林熙淡淡道，一点也没有紧张的味道。

    “哼！你太高看你了。如果你死在这里。又有谁会知道这件事。”

    孙杨淡淡道，他的体内开始蕴力，准备雷霆一击。

    “哈，我要走，你恐怕拦不住。”

    林熙笑了笑道。

    “愚蠢！”

    孙杨摇了摇头。脸上露出一丝讥讽的神色：

    “你不会以为，你真的以为，我只是一个人过来的吧？――师弟，出来吧！”

    嗡！

    光芒一闪，一道黑影从山脚拔起，在空中划过一道弧线，落在林熙身来。却是一名穿着道袍的太元宫高手，头顶一枚“道果”极其的醒目。

    “听说，你在风暴之门，擒获了我们太元宫的一名一果之境的师弟。――狮子搏兔，亦用全力。为了表达对你的重视，所以，我们两人一起来了。”

    那后出来的太元宫高手，张开双臂，微微一手，鞠了一躬，脸上全是一脸讥讽的笑容。

    “好了。识时务者为俊杰，你不会有机会的。束手就擒吧！”

    那人踏前一步，微笑道。

    林熙微微变了变脸色，但随即笑了起：

    “哈哈哈！好，真好！本来只想钓一头鱼，结果钓了两头，真是好运来了，挡也挡不住。――没错，你们确实很有准备。不过，你们不会以为，我也是空手来的吧？――诸位领主，出来吧！”

    啪啪！

    林熙拍了拍掌！

    轰隆！

    几道漆黑的妖气，犹如狂雷，从天而降。同一时间，山腰上，几处岩石，砰的一声炸开，几名四五人高的妖族领主，全身妖气滚滚，从山洞中踏了出来。

    嗖！

    只是一个闪烁，几名“妖族领主”立即将山巅团团围住，阴冷的目光，牢牢的盯着孙杨等人。

    “妖族！”

    异变骤生，孙杨和另一名太元宫强者，神色一变再变。那几名妖族身上的气息，简直风暴一般，有几头妖族，连他都感觉到巨大的压力。

    这是位面中的顶级妖族，而且还是九头！

    “你居然和妖族勾结！”

    孙杨又惊又怒。

    “哈！想想你们的所作所为，我难道还能比你们更卑鄙！”

    林熙冷笑。

    三派为了抓捕他，居然派出了这么多的高手，完全不给他一点生机。那也就怪不得他借虎驱狼，用这个位面的妖族，来对付他们了。

    “不要和他们多说了。动手吧！”

    一名妖族领主不耐烦道。

    “那就有劳各位了。”

    林熙身躯一晃，唰的一下，破空而起。

    “哪里走！”

    孙杨怒啸一声，头顶“道果”爆发出惊天的光芒，手臂一抓，就向林熙探去。

    他就算死，也要拉林熙垫背！

    林熙却是毫不在意，仰起头来：

    “普洛斯大人，拜托你了！”

    轰隆！

    普洛斯的回应，就是一掌。只听轰隆一声，一头巨大的手掌，犹如乌云一般，以太山压顶之势，向着山巅轰落下来。

    ，请收藏。^-^^-^

 第三百八十六章 巨大的财富

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这一掌惊天动地，排山倒海。【*悠】掌风还没落地，就震得虚空都扭曲了。

    “蝼蚁一样的东西！”

    普洛斯的声音，响彻天地。

    炼气十重的“妖族大领主”，其强大根本不是一般人能想像的。孙杨这种“二果之境”的强者，哪怕是林熙也自认对付不了。但是在普洛斯的面前，――不值一提！

    “啊！――”

    一声惨叫，孙杨的两颗“道果”，在普洛斯的巨掌面前，砰的一声炸裂，脆得就像苹果一样。

    轰隆！

    山峰震动，地动天摇。一股尘沙冲天而起。只这么一招，太元宫的一名“二果之境”强者，就身死道消。

    “啊！――”

    同一时间，半空中一声惨叫。另一名太元宫的道果强者，在几名“妖族领主”的夹攻下，“道果”粉碎，瞬间被杀！

    九名道果级的“妖族领主”，合攻一名太元宫的道果强者，那简直是不要太容易。

    一场战斗下来，还没有持续多久，就已经结束了！

    “砰！”

    金铜领主随手一提，就把第二名道果强者的尸体，扔到了山上。

    呼！

    光芒一闪，九名妖族领主立即出现在了山上。普洛斯和林熙也从天空飘落下来。

    “你和这些家伙，到底是什么关系？”

    金铜领主冷冷的盯着林熙。

    “还能是什么关系？你看他们，和我像是很友好的样子吗？”

    林熙淡淡道。

    “哼！不对，你肯定隐藏了什么。还有刚刚说话，你的声音断断续续，你到底在遮掩什么？”

    金铜领主冷冷道。

    虽然普洛斯一再说明，他是个妖族，但他总是不太相信。

    “哼！金铜领主。我说的话，你不都听到了吗？什么断断续续，你耳背了吧。”

    林熙冷笑。心中却暗暗提高了警惕。

    林熙和太元宫的人，有些话还是不适宜让这些妖族知道的。

    所以和孙杨交谈的时侯，他有一半话，是用嘴巴说出来的。但另一半，却是用的“传音入密”。

    说话的时侯，混杂着传音入密。嘴唇的蠕动。就根本发现不了。

    九大领主心高气傲，根本不大看得起来。所以，一般不会用心去听他说了什么。

    这个金铜领主能问出这番话来，显然一直在注意他。

    这对林熙来说，绝对是个警告。

    “金铜领主，身为妖族。哪个手底下，没杀几个仙道修士。难道这也有什么好奇怪的吗？”

    林熙淡淡道。

    “好了。他说的也没错。我们几个，谁没杀过人。有几个人认得。也是常理之中。金铜，你不要太多疑了。”

    几名“妖族领主”也劝道。

    他们倒是没有“金铜领主”想得那么深，对于林熙说的话。倒是信了几分。

    林熙说完这番话，也不多说。挑起两名太元宫道果强者的尸体，抛了出去：

    “摩图，卡米拉，接着。”

    虚空中光芒一闪。吸血女王和地狱魔龙同时显露了身体，手、爪一抄，接过了两具尸体。

    “去处理一下吧。不要让太元宫的人发现。”

    林熙挥了挥手道。

    “嗯。”

    两人领命而去。

    几名妖族领主也没在意。微一沉吟，一名妖族领主开口道：

    “大哥既然指定了你来指挥，我们也没有意见。不过，这么偷偷摸摸的，对付一两个人类修士，是不是太过小打小闹了？依我的意见，还是一波推过去，直接把这个小位面的人类，全部铲除。”

    “不行！”

    林熙立即摇了摇头，斩钉截铁道：

    “如果我们这么做，立即就会打草惊蛇。如果其他几个位面的仙道强者也赶过来了。对我们就会造成极大的压力。没错，杀两个道果强者，以各位的实力，确实很轻松。但是你们想过没有，如果有四个、五个呢？”

    “哈哈，小子！不要小瞧我们的实力！别说四五个，就是七八个都没有问题。”

    一名外貌看起来像个彪形大汉的“妖族领主”大笑道。言语间，对于林熙毫不在意。

    “哼！那如果是九个十个呢？再加上两个炼气第十重的圣王又怎么样？”

    林熙冷笑道。

    此言一出，九大领主尽皆变色，就连普洛斯神色也微有些不自然。

    圣王级别的人物，哪怕是一个，对于众人来说，都是不小的压力。哪怕成功杀了对方，九人之中，也有人要死！

    林熙把几人的神色收入眼底，乘胜追击道。

    “我们现在最大的优势，就在于敌明我暗。他们根本不知道，我们已经开始针对他们行动。如果一开始就正面拼杀，一旦久战不下，他们的人会越来越多。到时我们恐怕不但不能杀光他们，反而要损失惨重。”

    林熙顿了顿，接着道：

    “我并不反对正面决战，但是在此之前，尽量的引诱他们，消灭他们的顶尖强者，岂不是更好吗？――能够一刀就解决的事情，难道你们还非要拼得头破血流不成吗？”

    林熙一脸冷漠，即便是面对几位妖族领主，他也没有丝毫卑躬屈膝的味道。

    “好了！大家就不要多说了。我们的目的，是杀掉这些仙道修士。只要能达到目的，其他的都无所谓。”

    普洛斯终于出面，他摆了摆手，直接下了决断，然后对林熙道：

    “接下来我们怎么办？”

    “再杀几个道果强者，然后立即遁走。进入另外两个位面。在决战之前，决不能让他们捕捉到我们的踪迹！”

    林熙脑海中流露出雪亮的光芒。

    “嗯，好。就按计划办。”

    普洛斯身躯一晃，立即消失无踪。

    九名“妖族领主”也紧随其后，追了过去。

    待几人消失了，林熙才走了过来。

    就在一块岩石后面。地狱魔龙和吸血女王正等着。

    “桀桀，主人，指挥几个妖族领主，感觉很爽吧！”

    地狱魔龙拐了出来，一脸的艳羡。

    “哈哈，没错。确实很爽。”

    林熙终于大笑起来。

    在两人面前，他也不再崩紧着那张脸了。一名圣王级的大妖，九头道果级的大妖。哪一头实力。都在他之上。但现在，这些大妖却统统听命于他。

    这种感觉确实很舒服！

    平时的时侯，哪里有这种待遇。不过，在九头大妖，这种情绪是一点都不能流露的。

    “怎么样？事情办好了没有？”

    林熙看着两人问道。

    “办好了。”

    卡米拉也跟着笑了起来，笑容娇艳如花。她的手腕一甩。立即将两个袋子丢了过来：

    “太元宫的人确实不一样。这种强者，几乎人手一个次元小仙袋。单单这几个小仙袋就价值不菲了。”

    林熙微笑着点了点头。

    几名妖族强者想的只是杀人，而林熙想的却是这几人身上的宝物。林熙不动声色。把尸体踢给卡米拉和地狱魔龙，就是要让他们搜搜，看这两人身上有没有宝物。

    仙道修士的东西。除了少部分丹药，大多数东西，妖族都很难使用。别的不说，仙道大商盟的卡片，这些妖族就不可能去使用。

    风暴之门的妖类。知不知道有“仙道大商盟”都还很难说。

    “查看了吗？”

    林熙问道。

    “没有。”

    地狱魔龙和卡米拉摇了摇头。

    两人捡到次元小仙袋，就交给林熙了。

    “那我自己来吧。”

    林熙淡淡道。

    两名太元宫的强者已死，他们的“次元小仙袋”就是无主之物。林熙心念一动，两股法力飞出，很容易就把两只“次元小仙袋”给祭炼了。

    心念一动，林熙很轻易就感觉出了两人袋里的东西。

    “好多的修练材料！”

    林熙第一眼就吃了一惊。

    两件次元小仙袋里，密密麻麻，绝大多数都是修练材料。金系的、木系的、水系的、火系的，土系的……，应有尽有。

    道果级的强者可以修练多枚“道果”，所以搜集的材料，品质都是极高。

    “啧啧，好浓烈的元素气息。这些家伙居然搜集了这么多高品质的材料！”

    林熙赞叹不已。

    这两名太元宫的强者搜集的修练材料，可比他用过的，要好得多。单单是材料品质，都高了不知多少。

    林熙以前修练用的材料，在这两名道果级强者搜集材料面前，简直是不值一提，就像优质品和劣质品的区别。

    “真是不错！正好弥补我的损失！啧啧，居然还有雷系材料！”

    林熙难掩喜色。

    虽然不是丹药，但密密麻麻的材料，也着实让他惊喜了一把。

    突然之间，林熙脑海里响起在神宵山时，听别的弟子聊过的一个笑话。说是，虚仙以上的师兄们，一有功勋值，就统统兑换成修炼材料，也不管用得上用不上，统统放到空间之中，所以他们身上，功勋值少，丹药少，材料却是最多的！

    林熙当时还没在意，不过现在看来，传说并不是假的。

    这些道果、圣王级的强者这么干，原因倒也很简单。修为达到炼气第九重，开始注重修练多门道法，凝练多枚“道果”，“道果”越多，达到圣王级实力越强，以后踏入仙道境，成为“真传弟子”，也就会更强大了！

    “可惜，这个地方不适合修练！”

    林熙心中暗暗叹息。

    两个次元小仙袋中，还是有不少好东西的。别的不说，雷系材料就是林熙急需要的，他的“雷公**”境界还是太低，发挥不出威力。

    不过，几名妖族领主就在盯着，根本不适合修练。

    林熙总结了一下，两个次元小仙袋中的修炼材料密密麻麻，价值至少七、八千万功勋值之数。

    这也间接证明了第九重“道果强者”的富有！

    林熙继续通过意念，查看着两个次元小仙袋里的东西。突然之间，眼前亮光一闪，多了几个圆澄澄的东西！

    “哈哈，纯阳丹！”

    林熙大喜。

    这几枚丹药，大如枣子，散发出强烈的仙气波动。和神宵宗的“纯阳丹”有七分相似，但是颜色却要深一些，而且蕴含的能量，也要强上几分。

    毫无疑问，这是太元宫特有的丹药。

    林熙虽然不知道这些丹药叫什么，但是性质和“纯阳丹”差不多却是没错的。

    林熙身上的丹药，早就在“风暴之门”摧动“山河印”，直接给掏空了。现在又多了几枚仙丹，等于是解了林熙的燃眉之急。

    “七枚仙丹！够了！”

    林熙心中大喜。

    两个“次元小仙袋”**有七枚仙丹，已经足够林熙再使用一次“山河印”了。这等于是多了一次保命的机会。

    除了七枚“仙丹”，两人的“次元小仙袋”内，还各有一张仙道大商盟的卡片。

    “够了，哈哈！这次在风暴之门的损失，全部补回来了。”

    林熙大喜过望。

    别的不说，单单是两个“次元小仙袋”就价值三千多万功勋值了。林熙自己已经有一个了，这两个“次元小仙袋”完全可以卖出去，换成其他东西。

    炼气第九重道果级的强者，每一个都极其强大。靠林熙自己的实力，根本拿不下。特别是，那个孙杨还是“二果之境”的强者！

    林熙不但杀不了他，他的实力反倒足以杀死林熙！

    如果不是依靠“普洛斯”和九名“妖族领主”之助，林熙想要获得两名太元宫道果强者的宝藏，还真没有那么容易！

    “走吧！在这里别耽搁太久，容易引起他们的怀疑。”

    林熙道。

    “普洛斯”和九名“妖族领主”也不全是傻瓜。至少，那个“金铜领主”就在怀疑他。

    呼！

    光芒一闪，几人同时飞掠而去。

    接下来时间，一切都按照林熙的计划在实施。

    太元、兜率、太阿三派的行动，每一股势力都有数名道果强者坐镇。这是鉴于林熙在风暴之门，曾经镇压了一名“一果强者”的事实，而做出的安排。

    一名“二果强者”或者两名“一果强者”，都足以将林熙吃得死死的。

    三派显然没有想过，林熙会利用风暴之门里的妖族强者，和他们勾结在一起。所以一连数次，三个位面中的三派强者，接连被林熙勾引出去，然后“普洛斯”他们出手，一举将他们灭杀。

    双方配合极其默契，战斗往往在很快的时间就结束。

    林熙等人一沾即走，绝不恋战。所以几波下来，太元、兜率、太阿三派的人，还没有搞清，到底有多少人袭击他们。

    而在这一番偷袭中，林熙也再次见证到了太元宫的富有！

    加上孙洋的“次元小仙袋”，林熙总共获得了八只“次元小仙袋”。虽然并不是每个次元小仙袋里，都有那么多的东西，也并不都见得都有那么多修炼材料。

    但8名道果强者的宝藏，哪怕每人仅仅一点点，也足以凑成一个巨大的财富了！

    。

 第三百八十七章 发现！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这几次偷袭，林熙也充分见证了太元宫的富庶。只要是“道果”级的强者，几乎人人都有“次元小仙袋”！

    在太元宫里，这好像成了人手必备的东西！

    “哈哈，老大，我们发大财了！”

    地狱魔龙兴奋的不得了。

    哪怕仅仅只算8个次元小仙袋的价值，也是接近1亿多的功勋值！更别提，这次次元小仙袋里，多多少少几乎都贮存了东西。

    九重道果级的强者，可没一个是穷酸！

    “是啊！这次和风暴之门的妖族合作，确实是赚到了。比我去地狱小世界，日夜不停的狩猎恶魔还要赚得多。”

    林熙点点头，透过心灵印记道。

    在仙道大世界，都有个常识，那就在去地狱大世界、妖族大世界和天使大世界，这三个大世界的去狩猎异类，是赚取宗派功勋值最快的方式。

    然而，林熙却以亲身经历证明，相比于上面三种方式，还有第四种最快的方式。当然，风险指数也是最大。

    不过，如果想要平平安安的获取财富也不是没有办法，那就是“普洛斯”和九大妖族领主这样的强力盟友。

    “主人。你这一步，真是一步妙棋。之前，你说要和风暴之门的妖族联合的时侯，会有这么大的好处!”

    卡米拉坐在一块山石上，透过心灵印记，由衷赞叹道。

    越是强大的妖、魔，就越是高傲。根本不可屈从于人。更别说是受人差谴了。“普洛斯”和九大“妖族领主”正常情况下，是绝对不可能听凭林熙利用，助他去狩猎太元宫的强者的。

    关键是，太元、兜率、太阿三派在风暴之门中，布下天罗地网，营造出来的氛围和气势，无形之中。帮助了林熙。使得“普洛斯”和九头“妖族领主”根本没有太多选择。

    在林熙的有意误导下，这些风暴之门中的强大妖族，和他站在了同一条船上。双方拥有了共同的益利目标。

    “一饮一啄，皆有前定。等我们这次突破了三派重围，逃了出去。就直接返回神宵山。这次搜集的财富。足够我们修炼很长一段时间了。”

    林熙淡淡道。

    八件“次元小仙袋”在手，林熙等于搜刮了八名道果强者的全部财产。这笔巨富对于只有炼气第五重的林熙来说，已经是很大一笔巨款了！

    现在唯一剩下的事情，就是撕破三派的包围圈，熬过剩下的30天，利用“传送石”，逃回神宵山去！

    “喂，小子！”

    一声隆隆雷鸣般的声音，在耳边响起：

    “这样小打小闹的战斗，已经一两天了。你准备继续什么时侯。难道就靠这种战斗，就能杀光那些太元宫的修士吗？”

    王冠大位面的一座山峰上，九名“妖族领主”连同“普洛斯”，都一齐盯着林熙。

    每次战斗之后，几人都会退回王冠大位面。休息一阵，以免在三个相邻的位面，逗留过多，引起大量仙道强者的注意。

    林熙在战斗后，私底下的一些小动作，也并非没有人注意到。不过。“妖族领主”们即便注意到了，也不太在意。

    妖族有妖族提升的方式，和仙道修士还是有很大不同。人类修士的那些东西，并不见得就适合他们。

    九位“妖族领主”本来对于林熙，是有些不太信任的。但是这段时间下来，接连杀了八名太元宫的强者，倒是慢慢赢得了他们的信任。

    甚至，连最怀疑林熙的“金铜领主”，也不再那么激烈的针对他了。

    至少，没有人再怀疑，他是“妖族”的身份。

    不过，对于习惯狠打狠拼，正面较量，凭实力取胜的“妖族领主”们来说，林熙的这件藏头露尾的战斗方式，还是有些难以适应。

    在某种程度上，如果不是太元、兜率、太阿三派，动作太大，“似乎”要灭亡整个位面妖族的话，众位妖族领主根本就不会那么合作。

    “放心吧，行动进行的差不多了。太元、兜率、太阿三派，现在是惊弓之鸟。最重要的是，他们根本没有办法确定，我们有多少人，以及我们会袭击哪个方向。现在，他们会防范很多，也会谨慎很多。而我们要的就是这种效果。现在――”

    林熙望向身躯异常高大的“普洛斯”：

    “大人，你可以下令，召集所有妖族，全面进攻了！”

    “嗯，终于开始大战了吗！”

    普洛斯霍的站起身，巨龙般的身躯，散发出一**磅礴的气息：

    “干得好，林熙！接下来的事情，就由我来接管吧。”

    “林熙”是林熙的本名，不过，在“普洛斯”等人，却成了他夺舍的这具人类身体的名字。

    “普洛斯”眼中目光闪烁，和不掩饰他对于林熙的欣赏。

    相比于其他“妖族领主”对于的将信将疑，“普洛斯”对于林熙保留着极大的信任。也正是他的信任，才使得林熙拥有这场战斗的“指挥权”。

    “普洛斯”对于林熙，其实是很满意的。

    这段时间四处截杀的效果，非常明显。本来极速扩张，向着“王冠大位面”围剿过来的仙道势力，在丧失了八名道果强者后，明显放慢了速度，并且显得将信将疑。

    本来预计一天左右，就会踏入“王冠大位面”的三股势力，硬生生的停住了脚步，暂缓了行动。

    “普洛斯”本来最担心的，就是三股势力，合而为一，一进侵入“王冠大位面”。那样，哪怕是“普洛斯”也支撑不住。

    不过现在，“普洛斯”的担心。已经尽去。

    “金铜领主，你们几个也回去吧！立即召集所有妖族大军。还有通知三个位面中残余的妖族，半天之后，一起行动。杀光那些人类修士！”

    普洛斯摆了摆手，铜铃般的眸子中，迸射出一阵阵的冷酷的杀机。

    “是！大哥！”

    九名“妖族领主”精神大振，应声而去。唰的一声。化为一道道妖光，分射而去。

    正面拼杀，硬打硬拼！

    这才是他们习惯的战斗方式！

    “我先返回王冠之峰了。你们也去准备吧！”

    “普洛斯”望着林熙等人，也摆了摆手。

    “是，大人！”

    林熙躬下躬身。

    虽然妖、人异途。林熙也不是真正的妖族，但是“普洛斯”还是赢得了他一点的尊重。

    轰！

    山峰一震，地动天摇，“普洛斯”化为一道巨大的黑虹，望着北方破空而去。

    “大人，这个‘普洛斯’其实挺不错嘛。”

    地狱魔龙望着“普洛斯”离开的方向，喃喃道。

    “恩。”

    林熙微微点了点头，脑海中闪过“普洛斯”脖子上，挂的那几个骷髅。

    和其他妖族相比，“普洛斯”显得不太一样。更具智慧。也更具情感化。和他合作的时侯，倒还是挺愉快，只是――

    “哼！摩图，你不会是脑袋秀逗了吧？”

    卡米拉上前几步，毫不客气道：

    “我们现在是和它有共同的利益。是他的盟友，你才会觉得他好。等他发现了主人的真正身份，和我们成了敌人的时侯，你要是还会这么想，我就服了你。而且，现在是有太元、兜率、太阿三派危胁着他们。他才会相信我们。等到事情结束。我可不相信，一个站在位面顶巅的妖族统治者，会有那么好说话！”

    卡米拉吸收过许多位面妖族的记忆，相比于地狱魔龙等人的好感。她可是深深见识过这位位面统治者的残暴的一面。

    妖族可不是人类，从来不靠“仁慈”获得尊重！

    “以后的事情，以后再说吧。好好准备一下，这一战，关系到我们能不能突破三派的包围。我可不认为，杨玄黄、李洪荒他们，到现在还没有反应。”

    林熙沉声道。

    他的脸上显出一股凝重的神色。这一战，并不只是妖族的事情，同时也关系到，他、地狱魔龙，还有卡米拉，能不能顺利突破重围，逃出三派缉捕的“计划”。

    这件事情，只许成功，不许失败！

    一旦失败，太元、兜率、太阿三派暴跳如雷，恼羞成怒，必然会给予恐怖的报复，到时不管他们三人，还是这个位面的妖族，都会死无葬身之地！

    “走吧！”

    风声一荡，林熙、卡米拉、地狱魔龙也顿时消失无踪。

    …………

    与“王冠大位面”相连的“小位面”中。

    “找到他们几个的踪迹了吗？”

    杨玄黄负手而立，站立在一座金碧辉煌的临时宫殿之中。

    这是一枚法器，在太元宫中，这类“行宫”类的法器很多，只要真气祭炼，就能化为一座壮丽的宫殿。

    “师兄，我们找过了。没有！他们好像蒸发了一样，连尸体都找不到。”

    几名太元宫、兜率宫的师兄弟，站在宫殿之中。

    “找不到就不用找了。”

    杨玄黄淡淡道：“就上报上面的长老，说他们已经死了。”

    “啊！！”

    “师兄，是不是太草率了啊！”

    “是啊！死了好几名师兄，这可非同小可，这不是小事啊！”

    “长老们若是知道，必定会勃然大怒！”

    “而且，他们说不定是发现了敌踪，正追过去了。难道不能再等等吗？”

    …………

    几名太元、兜率宫的师兄弟惊呼不已，一个个议论纷纷，都露出吃惊的神色。

 第三百八十八章 中计

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这可是炼气第九重的道果强者，可不是什么虚仙，更不是什么气仙、法力、符箓境的弟子。

    这些“道果强者”一失踪就是八名，这可不是个小数目。

    哪怕是在最凶险的地狱大世界，太元宫都很少有这么大的损失。

    一旦上报上去，那就是大事件了！

    抓捕一个神宵宗的弟子，居然损失这么多的炼气强者。这对于众人来说，是无法接受的，也会在长老面前，突显出众人的无能。

    “他们几个并不是小孩，不可能存在走失了这种事情。而且过去这么久，至少应该通报一声。三个位面，八名道果级的师弟消失，这决不是偶然。”

    杨玄黄目中闪过一丝精光：

    “我可以肯定，他们已经死了！”

    此言一出，众人都沉默了。

    这一点，并不是没有人想过，只是没有人像杨玄黄这样，说得这么肯定。

    “可是，孙师兄他们，实力都是很强的。在这个位面，又有谁可以杀了他们，而且，连我们救援都来不及？”

    一名太元宫年轻弟子道。

    “正常情况下，是不太可能。但决不是没有。”

    杨玄黄目中闪过一丝锋利的光芒：

    “比如说，王冠大位面就有九头这样的大妖！”

    宫殿里，众人闻言都浑身一震，露出惊诧的神色。

    “师兄，你是说风暴之门里的妖族？”

    “怎么可能？”

    “它们怎么敢主动攻击我们?”

    “他们不可能这么大胆！敢挑战我们太元宫！那简直是自找死路！”

    …………

    众人瞠目结舌，都是一脸的不可置信。

    在众人的潜意识里，“妖族”就是被狩猎的对象，根本不可能敢主动挑衅太元宫这种大派。那简直是螳臂挡车，自取死路！

    特别是，太元、兜率、太阿三派现在已经在风暴之门中。聚集了大量的弟子，强者如云。

    “不要忘了，我们这段时间。可是和周围三个位面中的妖族，发生了激烈的冲突。很多师弟，都把这次追捕，当成赚取功勋值的机会了。”

    杨玄黄眼中露出一丝洞察的光芒：

    “不要忘了，我们现在堵死了王冠大位面周围的所有空间通道，对于这几个位面形成合围之势。这个位面中的那几头大妖。感觉到了威胁。所以才会攻击我们，也不是不可能的。”

    “这——”

    众人沉默不语，乍一感觉，杨玄黄说得似乎只是自己的猜想。然而仔细思考，却又未尝不可能。

    妖族的本体，就是野兽。对于这种危胁。最为敏感。

    或许这些位面妖族，感觉到了危胁，以为是针对他们的。也不一定。

    当然，这也不能算是错误。

    太元宫方面，确实有过。在抓住林熙之后，铲除这些位面妖族的想法！

    “杨师兄，之前我们多次发现，那个神宵宗弟子的踪迹。他会不会和这件事情有关系？”

    一名太元宫的青年弟子道，他的关顶。悬浮着两枚“道果”。

    三派弟子和那些妖族发生的冲突，大部分都和那名“神宵宗弟子”留下的踪迹有关。这是大家都知道的事情。

    “应该不太可能！”

    杨玄黄略一思考，立即斩钉截铁道：

    “这些位面妖族极其残暴，而且，由于我们仙道修士一直在这里狩猎。所以，这里的妖类大部分都很憎恨人类，不太可能和仙道炼气士联手。越高明的妖族，越是如此。王冠之峰上的那头十重大妖，好像还杀过不少炼气士，听说，都没有多少仙道弟子敢从那里经过了。那个林熙，想要和这些妖族联合，是不太可能的。他应该还没有那么大的能耐！”

    “师兄说的有理，这应该只是偶然。”

    众人微一思忖，也点了点头。

    一个仙道弟子和妖族联合，这想想都有些天方夜谭了！就连那名开口提起此事的太元宫弟子，自己都觉得有些荒谬了。

    这一刻，就连杨玄黄都没有料到，林熙不但和妖族联合，做到了他眼中不可能的事情，而且，更是主导了整个诱杀行动。

    轰！

    突然，一道金光从天而降，坠落在亭子中。光芒敛去，露出一个人来，目光锋利，气息凛冽。

    “乾天师兄！”

    看到这人，众人纷纷低下头来，躬身行礼。

    “查到了吗？”

    杨玄黄眼睛一亮，立即问道。

    “查到了！”

    李乾天张开手掌，露出一块“影音石”来：

    “真正的情况，你们自己看吧！”

    一股仙气输入，“影音石”中光芒迸射，就在众人的眼皮底下，演化出一片位面的虚影来。

    呼！

    无数的山川，起起伏伏，大量的妖族聚汇，站在山川大地上，对天发出嗜血的咆哮。

    “杀！——”

    “杀！——”

    “杀！——”

    …………

    涛天的喊杀声，震烁天地。

    看到这副场景，众人都变了脸色。

    “孙师弟他们的死，果然是这些妖类搞的动作！”

    李乾天衣袖一振，眼中露出一片凛冽的杀机：

    “他们居然还要准备攻击我们，真是不知死活的东西！”

    “哼！既然他们想要战争，那就成全他们吧！”

    杨玄黄目中也显露出一股阴冷的杀机：

    “师弟，传令下去，让他们别轻举妄动，一切装做不知道。我要给他们一个大大的惊喜。”

    “嗯，知道了。”

    李乾天身形一晃，立即拔空而起，化为一道金光破空而起。

    …………

    “王冠大位面”内，山川起伏，“普洛斯”站立在高山上，身姿霸气而凛冽。

    高山下。大量的妖族密密麻麻，气氛一片肃杀。

    这个时侯，哪怕是林熙沉默起来，都感觉到一股无形的压力和紧张的气氛。

    “终于要开战了！”

    地狱魔龙浑身筛糠般抖动，激动的打了鸡血一样。

    “能不能成功，就看现在了。”

    卡米拉脸上浮过一抹忐忑的神色。

    对于这次的行动，她也没有太多的把握。这次行动的结果，太重要了。一旦失败。那就是断绝所有的希望。那个后果根本承受不起。

    天空中，“普洛斯”缓缓的举起了手臂。

    “终于要来了……”

    林熙深吸了口气。

    计划进行到这里，已经是最后的关键时刻了。

    “出发！”

    “普洛斯”的手臂重重的挥下。

    “吼！——”

    “唳！——”

    “杀！——”

    一刹那间，天摇地动，茫茫多的妖族，仿佛潮水一般。朝着位面通道的方向，蜂涌而去……

    ……

    邻近“王冠大位面”的空间之中，太元宫弟子一切如常。然后在大量的三派弟子之中。

    三道如山般的身影，傲然而立。

    杨玄黄、李洪荒，李乾天。一名“三果圣王”，还有数名“道果强者”，如一杆杆大枪一样，扎在大地上。

    王冠大位面的妖族自以为做的隐秘，却不知道。它们的行动，早被太元宫注意到。连它们集结的方向和目标，都落入太元宫等人的眼中。

    杨玄黄、李洪荒等人，此刻就是在这里守株待兔，准备给这些妖族大军一个巨大的惊喜！

    “应该来了吧！”

    一阵狂风吹过，杨玄黄突然开口道。

    “让他们来吧。杀光它们！”

    李洪荒淡淡道，声音中显露出一股冷酷至极的味道。

    在“李洪荒”、“杨玄黄”这种顶级强者面前，那些低级的“飞禽走兽”，来多少都没有意义。

    圣王级的强者，爆发出来的力量，是那些位面中的妖族，不可想象的！

    虽然李乾天带回来的影像中，王冠大位面中的妖类，显得一片茫茫。但是这种空有数量，却没有质量的大军，在他们这种真正的强者眼中，就是土鸡瓦狗一样，不堪一击！

    “吼！——”

    突然之间，天摇地动，茫茫多的妖族，配合着风暴之门中的野兽、妖兽，犹如过江之卿一般，从远处的“空间通道”中，喷发出来。

    呼！

    天地之间，顿时狂风大作。

    整个位面之中，都是一片肃杀的气氛。

    “哼！来了！”

    李乾天冷笑一声，目中闪耀着耀眼的寒光。

    轰隆！

    大地震动，犹如千军万马，奔腾而来。来自“王冠大位面”的，并不仅仅是妖族，还有更多的的妖兽，动物，看起来气势惊人。

    近了，近了，更近了……

    当双方之间，只剩下十多万丈时，杨玄黄终于举起了手臂：

    “杀！——”

    轰隆！

    声音一落，大量的太元、兜率、太阿弟子，冲霄而起。各色各样的磅礴真气、气墙、剑气，法器，组成一道浩浩荡荡的洪流，向着前方的妖族冲了过去。

    “真武**！”

    一个声音响彻天地，杨玄黄突然破空而出，眨眼之间，化为一道耀眼的“太阳”，喷薄出无穷无尽，灼热的光芒，一瞬间冲入对面的妖族大军中！

    轰！

    犹如九天的太阳落入人间，杨玄黄所过之处，摧枯拉朽。只见光芒夺目，无数的妖族、妖兽，连惨叫都来不及，就纷纷化为飞灰。

    轰隆！

    当杨玄黄停下来，周围数千丈之内，空无一人。大地上，落着一层厚厚的飞灰，至少三、四千的妖族、妖兽化为尘土。

    “太山**！”

    同一时间，李洪荒暴喝一声，对着妖族气息最强悍，最密集的一处地方，虚虚拍出一掌。刹那之间，只听轰隆一声，一道巨大无朋的手掌重重落下，不管是炼气第四重、五重、六重，还是七重的妖族，只一招，立即化为飞灰。

    同一时间，太元、兜率、太阿三派弟子，也跟着出手。无穷的真气洪荒、剑气，还有法器，统统落到这些妖族大军之中。

    只听惨叫连连，太元、兜率、太阿三派大军，简直是势不可挡，大量的妖族在三派弟子的攻击，化为飞灰。

    妖族毕竟是妖族，在修练天赋上，比不上仙道修士。更何况，仙道修士还有法器的帮助。而且，太元、兜率、太阿三派弟子彼此之间，互相配合，极有默契，根本不是妖族这样的乌合之众。

    一时间，妖族大军损失惨重！

    “吼！——”

    源源不断妖族，从位面通道中喷薄而出。而太元、兜率、太阿三派弟子，在“杨玄黄”、“李洪荒”等几名强大圣王的带领下，却是中流砥柱一般，任由妖族大军如何冲击，都岿然不动。

    反倒是来自“王冠大位面”的妖族，损失惨重。辽阔的大地，到处都是抛洒的尸体。

    时间慢慢过去，妖族大军损失越来越大，但是“杨玄黄”等人却渐渐感觉到一丝不对劲。

    “不对！”

    杨玄黄突然暴喝起来，心脏突然抽搐了一下：

    “那些顶级的妖族呢？八重、九重、十重的大妖呢？！——”

    “杨玄黄”环目四顾，目光不断的掠过地上的尸体。

    没有！

    没有！

    没有！——

    根本没有八重、九重、十重大妖的尸体！

    “怎么会没有？！……”

    杨玄黄心中狠狠的抽搐了一下，他的脑海中闪过许多念头。然而仔细回响，战斗到现在，他居然是没有遇到过一个七重以上的妖族。

    “不好！我们被骗了！！……”

    杨玄黄如遭雷击，脸上瞬间苍白，毫无血色：

    “他们进攻的，根本不是这个位面！”

    “什么！！”

    “啊！——”

    李洪荒、李乾天神色大变，一个个如遭雷殛：

    “怎么可能！”

    “嗖！”

    突然之间，一道金黄色的流光，突然穿破虚空，出现虚空之中。这道流光刚一闪现，立即发出剌耳的锐啸，向着杨玄黄飞去。

    “不好！我们中计了！”

    三人见到这道锐啸的流光，神色大变。

    这道突然流光，乃是太元宫在紧急情况下，才会使用的一种“法符”，不到十万火急，根本不会动用。

    唰！

    杨玄黄手掌一抄，接过手里。

    “快！赶往另外一个位面！”

    杨玄黄高声咆哮道。

    这一刻，他简直要气疯了！

    他回头看了一眼，那个空间通道之中，喷薄出来的妖族，已经越来越少，非常稀薄了。而王冠之峰那头十重的大妖和那几头九重的“妖族领主”依然没有出现！

    他被骗了！居然被几头风暴之门的妖族骗了！

    这几头顶尖妖族以上万的普通妖族为代价，吸引了他们的注意。而私底下，却带着精锐，偷袭了太元、兜率、太阿三派，在另外一个位面的“大军”！

    这一刻，三派在另一个位面中的弟子，损失惨重！

    “该死！该死!该死！这些混蛋，真是气死我了！——”

    杨玄黄这一刻，肺都在气炸了。

    “快走！——”

    隆隆的声音，响彻天地……

 第三百八十九章 所向披靡！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间回溯到数刻之前。

    “出发！”

    当源源不断的妖族大军，通过“空间通道”，进入杨玄黄、李洪荒等人所在的位面时，“普洛斯”却带着九名“妖族领主”，进入到了相反方向的另外一个位面。

    当“普洛斯”重掌大权的时侯，林熙只提供了一个意见，那就是兵分两路。将大量的低等妖族和妖兽，派往一个位面，而“普洛斯”等人，则率领妖族精锐，在稍后的片刻，转向另外一个位面。

    低等妖族和妖兽，对于“普洛斯”这种金字塔顶端的大妖来说，本来就是可有可无的炮灰。所以林熙这个建议，很容易就通过了。

    “嗡！”

    光芒闪烁，当林熙等人穿过“空间通道”，出现在另一个位面之中的时侯，迎接众人的是空旷和寂静的大地。

    远方，一片绵亘的山脉上，一道道精气冲天而起，但林熙预想中的，那种无法无天，撑破苍穹的强大气息，并没有出现。

    “成功了！”

    林熙脑海中闪过一道电光，身上立即就轻松了不少。

    对于兵分两路的建议，林熙并没有解释的太过详细。只有他清楚，三大宗派绝对不是傻子，在死了八名道果强者之后，不可能还没有任何反应。

    兵分两路的做法，其实是“明修栈道，暗渡陈仓”的做法，用来蒙蔽杨玄黄等人。然而现在看来，――成功了！

    林熙可以明显感觉到，远处山脉上的三派弟子，在发现大量妖族穿过“位面通道”，出现的时侯，明显吃了一惊，引发出一阵混乱。

    毫无疑问。他们完全没有料到，会有这种情况。

    “所有人听令，给我杀光他们，谁敢后退！――死！”

    “普洛斯”的声音，隆隆如雷，响彻天空，他的长臂一指：

    “――杀！”

    轰隆！

    大地震动，大量的妖族精锐。腾空而起。一个个兴奋的嚎叫着，向着太元、兜率、太阿三派的阵营冲去。

    “普洛斯”这次也是精锐尽起，把整个大位面中的妖族高手，都调集了过来。如果这次失败，那“王冠大位面”中的妖族，就真的差不多是死光了！

    “嚎！杀！――”

    地狱魔龙也受到这种情绪感觉。兴奋的嚎叫起来，巨大的龙尾摆个不停。

    “走吧！”

    林熙剑眉一扬，大步朝前走去：

    “人不犯我。我不犯人！人若犯我，我必犯我！――现在，也是该太元宫他们付出代价的时侯了！”

    轰！

    林熙腾空而起。混在大量妖族之中，向着远处飘去。

    “嗤嗤！”

    林熙皮肤下，迅速的抽出一片片鳞甲。短短时间内，林熙体表就密布了密密麻麻的鳞甲，变得如同一条人形魔龙一样。混在众妖之中，根本没有人注意。

    林熙暂时还不想引起太元宫的人注意，在这之前，“人形魔龙”的伪装，能够帮助林熙隐藏身份。

    “小心一点。这一战，只能胜不能败！必须要给太元宫造成极大的损失，我们的计划才能够成功。”

    林熙透过灵魂印记道。

    “放心吧，主人，我们明白。”

    地狱魔龙和卡米拉一左一右，混杂在乌云般的妖族大军中，回应道。

    林熙的这两大魔宠，在速度上的优势，发挥得越来越明显。卡米拉的速度甚至比林熙还快，这也引发了林熙的思考，准备回去之后，提高一下自己的速度。

    “妖族！――”

    “敌袭！――”

    同一时间，绵亘的山峰上，响起一阵剌耳的尖啸。

    “不要慌！”

    一声厉啸惊天动地，刹那之间，光芒一闪，数道人影从下方的山峰上冲天而起。一个个悬浮在虚空中，浑身散发出如山如海的磅礴气息。

    在他们的头顶，一枚枚“小太阳”般的“道果”，璀璨夺目，放射出耀眼的光芒。其中一名，甚至头顶浮现五颗耀眼的道果！

    在这些炼气九重道果级的强者指挥下，山脉上的由三派弟子组成的“仙道大军”，很快安静下来。并且组织起了阵线。

    嗡！

    一道又一道的光芒冲天而起，成百上千的太元、兜率、太阿三派弟子，浮上半空。虚空中，成百上千的法剑悬浮，一枚枚法器散发出一股股真气洪流，在苍穹中闪烁。

    “果然是大派！不同凡响！”

    哪怕林熙对于太元、兜率、太阿三派，毫无好感，也不得不承认，三派位列仙道大世界的顶尖宗派，并不是没有道理。

    短短时间内，他们就拉扯出了一道阵线，看起来颇惧震慑能力！

    “呼！――”

    天空中罡风呼啸，一片肃杀。

    “杀！――”

    一声厉啸，刹那之间，大量妖族组成的“乌云”，轰的一声，仿佛一块陨石一样，猛烈的撞入了太元、兜率、太阿三派弟子的防线之中。

    “杀！――”

    “吼！――”

    震天的咆哮，妖族大军和大量的三派弟子在虚空中撕杀在了一起。“妖族大领主”普洛斯和九名“妖族领主”首先冲过去，和仙道弟子中实力最强的“道果强者”，厮杀在一起。

    而其他的妖族则和其余的仙道弟子厮杀在一起。

    轰隆！

    法剑、法器、真气和无穷的妖气，仿佛两道洪流一样，重重的撞击在一起。惨叫声中，尸体如雨点般坠落。

    轰！

    林熙手掌一张，磅礴的“冰皇真气”破掌而出，刹那之间，激射而来的大量法剑，连同轰过来的真气，统统都冻结，化为冰块。

    林熙的“冰皇真气”已经致至“大圆满”的境界，不止是法剑这种有形有质的东西。就连真气也一样冻结。

    哗！

    林熙手掌一挥，顿时犹如狂风扫落叶一样，冻结法剑和真气洪流，统统化为无数的冰屑，哗啦啦从空中洒落下来。

    啪！

    林熙眼观六路，耳听八方，手指一弹，一枚“冰皇真气”破空而出。正好穿过重重的“洪流”缝隙。击打在一名兜率宫弟子身上，时机拿捏的恰到好处。

    咔！

    这名兜率宫弟子本来正要出手，中了林熙一枚“冰皇真气”，立即身形一僵，化为冰雕，被对面的一头“六臂猿猴”。一掌拍成粉碎。

    “嗤！”

    林熙眼光一闪，百步开外，一名太阿宗弟子正在御使法剑。突然额头红光一闪，立即被林熙以“粉碎真气”洞穿额头，鲜血飞溅。尸体仿佛木桩一样，掉落下来。

    砰！

    脚下一踏，虚空震动，一股涛涛的火海喷薄而出。六名从其他方向绕过来，试图对林熙形成合击的仙道弟子。眼中露出不可思议的神色，瞬间撞入林熙的火海之中，化为飞灰。

    林熙脚下不停，踏步上前。

    满天的仙道弟子，居然没有人能够挡住他。

    天空中的撕杀，激烈至极，但林熙的眼神却是无比的冷静，他的动作神态仿佛闲庭信步一样，仿佛不是置身于残酷的战场，而是在自家的后花园中散步。

    冰皇真气、烈阳真气、粉碎真气、指气……，林熙就像一个死神一样，穿过战场。他所过之处，必定有大量的尸体，纷纷从空中坠落。

    根本没有经过激烈、持久的战斗，所有这些被杀死的三派弟子，都没有经过剧烈的挣扎，伤势简单，一击致命！

    林熙一身媲拟“虚仙”巅峰的实力，在他身上几乎发挥的淋漓尽致，没有一丝一毫的真气浪费。

    这一刻，他宛如化身一具杀戮机器一样。在他身上，展现出来的不是力量，而是一种优雅的技艺！

    他对于时机的把握，简直妙到毫巅！以至于，看起来，他收割人命，如同收割稻草一样！

    啪哒！啪哒！

    一具具尸体，不停的从空中掉落，重得的坠落在下方坚硬的岩石上，鲜血迸射。林熙目光犹如电光闪烁，他望到哪里，哪里就有死亡！

    “嚎！――”

    另一边，地狱魔龙看到林熙势如披靡，也不禁打了鸡血一样，沸腾起来。它大声咆哮，身上的魔气翻滚如潮，一条龙尾甩得啪啪作响，好多仙道弟子闪避不及，直接被他的龙尾抽飞了。

    “嗤！――”

    卡米拉施展“种族天赋”，身躯时合时分，只见无数的小蝙蝠，以惊人的速度，穿过战场，蝙蝠过处，这些仙道弟子护身的气墙都挡不住，砰砰砰，身上炸开许多血洞，然后一具具尸体掉落下来。

    视野往上，就在高空，一阵阵厉啸连连。

    十重大妖“普洛斯”，带着“金铜领主”等九名道果级的妖族强者，和太元、兜率、太阿三派的强者厮杀在一起。

    仙道炼气士和妖族，“道果”和“妖丹”，双方在虚空激烈的交战在一起。

    达到“普洛斯”和“金铜领主”这种级别，“妖丹”已经不再局限于体内，而是可以喷吐出来，化为法器一样，攻击敌人的强大的东西。

    “唳！――”

    虚空锐啸，一枚枚“妖丹”和“道果”不断剧烈的碰撞。一时间，天空中妖气滚滚，仙气浩荡。

    这还是“普洛斯”等妖族强者，第一次正面激战这么多的仙道强者。然而，三派的道果强者虽然厉害，但“普洛斯”却是不折不扣的炼气十重，媲美杨玄黄、李洪荒这个级数的大妖，更别提，妖族的强者数量，远远超出三派强者的数量。

    “砰！”

    一名太阿宗的强者，首先抵抗不住，砰的一声，“道果”粉碎，脑袋迸裂，无头尸体首先掉落下去……

    。

 第三百九十章 绝对力量

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “师弟！——”

    “显庆师兄！——”

    虚空中一片惊呼，太元宫的一干“道果强者”直看得目眦欲裂，眼中一片血红。每一个“道果强者”的陨失，对于宗派来说，都是一个巨大的打击。

    开战伊始，三派就受到了重创！

    “哈哈哈！你们也有今天！顺我者昌，逆我者亡！你们仙道修士想要剿灭我们位面妖族，简直是痴心妄想！——所有人听令，给我杀光他们！”

    十重大妖“普洛斯”雷鸣般的声音，响彻位面。

    轰！

    妖气沸腾，铺天盖地，突然一道巨爪划过虚空，嗤的一声，仿佛撕裂布帛一样，撕裂了又一名道果强者的身体。

    这名兜率宫的九重高手，尸体分成三爿，直挺挺的掉落下来。

    “吼！——”

    得手的“妖族领主”嘶吼一志的，全身妖气沸腾，发出一声得意的朝天咆哮。

    太元、兜率、太阿三派在这个位面的顶尖强者，本来就不如妖族。连死两名强者，局面顿时变得更加危险，也更加难难以维续了。

    “它们人数太多！”

    “我们挡不住了！”

    “呼叫杨师兄他们，快，快，快！……”

    …………

    一名名太元、兜率、太阿的强者阵脚大乱，一个个脸上露出惶急的神色。事前谁也没有料到，这些妖族的攻势会如此的狂猛，如此的难以抵挡。只是短短时间内。众人就节节败退，逼得他们不得不发出法符求救！

    嗖！

    一名名太元、兜率、太阿的强者，纷纷掏出法符，扬了出去。各种颜色的法符，化为流光，向四面八方飞去。

    轰隆！

    磅礴的妖气在虚空中构成一只只巨掌，将大部分法符化成的流光或是拍碎。或是捕捉下来。不过，仍有几枚法符飞了出去，在虚空一个闪烁。遁入虚空，消失不见……

    不只是空中的三派高手支撑不住，地面的三派弟子崩溃得更快。以林熙为前锋的地方。太元、兜率、太阿三派弟子的阵线，轻易的就被撕碎。

    林熙走到哪里，哪里的三派弟子就开始崩溃。见到林熙化身的“人形魔龙”如此厉害，大量的妖族紧跟在林熙身后，顿时将成果迅速的扩大化。

    在这样混乱的战场中，林熙的脚步始终从容，那种深邃的冷静，简直令人毛骨竦然。在他面前，一名名太元、兜率、太阿的弟子，仿佛推到的麦子一样。纷纷倒下。

    哪里的人群最密集，哪里的战斗最僵持，哪里的反抗最激烈，林熙走向哪里！

    “该死的！杀了那个魔龙！”

    “哪些妖族全部在跟随它，再不阻止它。我们就必死无疑！”

    混战之中，几名太元、兜率、太阿的“虚仙”很快注意到了林熙。身形一晃，摆脱战斗，混迹在人群中，向林熙逼近。

    “嗯？”

    林熙体表覆盖着厚厚的伪装鳞甲，几名“虚仙”刚有所动静。他立即就感觉了。

    在整个战场，他几乎是最冷静，也是最平静，也因为这个原因，一旦有人对他生出杀机，他立即就能敏锐的感觉。

    “哼！都注意到我了吗？”

    林熙冷笑一声，目光扫过混乱的人群，迅速捕捉到了哪几缕杀气的来源。

    “一个，两个，三个……，总共三个虚仙。”

    林熙望着前方左侧、右侧和中间几道快速接近的身影，微微点了点头。总共是三名“虚仙”，一名太元的虚仙，一名兜率的“虚仙”，还有一名太阿宗的虚仙，这样的结构非常合理。

    在混乱的战斗中，人人陷身激烈的战斗之中，自顾不瑕。只有这几个不管不顾，急速接近，非常扎眼，很容易就能把他们辨认出来。

    “最近这段时间，功力提升很大，正好拿这几人来试炼一下，看看我提升到了什么程度。”

    电光石火间，林熙脑海中闪过一道道念头。

    他的双脚叉开，也不闪避，直接摆出一副姿势，迎接三人。

    “他发现了我们！”

    三名“虚仙”脑海中同时掠过一道想法。

    这个想法让他们极其的愤怒。

    他居然要以一敌三，同时对付三大虚仙。

    这简直是太狂妄了！

    “找死！”

    三人脑海中闪过一道电光，身形一震，立即加速向林熙掠去。

    “主人！”

    “主人！”

    同一时间，地狱魔龙和卡米拉也感觉到了异样，很快就注意到了林熙这边的情况。

    “不要插手！”

    林熙传过去一个念头，声音坚定，传递出一股不容置疑的味道：

    “我自己来解决！”

    嗡！

    体内真气翻腾，“冰皇真气”和“烈阳真气”两股绝然不同的真气，在林熙体内呼啸起来。他的身躯一震，漆黑的瞳孔，清晰地倒映出三道仙气浩荡，电射而来的身影。

    “镇魔**！”

    “钦命**！”

    “裂空之剑！”

    三声厉喝撕裂虚空，随后仙气滚滚，山崩海啸。浩浩荡荡的仙气化成一只巨大的黄金手掌，和一团山峦般的清气，向着林熙镇压下来。

    轰！

    与此同时，一道剑气绵亘千丈，铺天盖地，排山倒海，轰的一声，撕裂虚空，从侧面飞来，配合两名太元和兜率高手的攻击，向林熙夹击而来。

    三道攻击配合得妙到毫巅，完全阻断了林熙闪避的退路。

    只可惜，林熙压根就没想过，要闪避三人的攻击。

    唰！

    林熙目中寒光一闪。立即就是雷霆一击。

    轰！

    林熙向前踏出一步，这一步天摇地动，气势惊人，仿佛山川大地都震动起来。

    “冰皇**！”

    “烈阳**！”

    林熙双臂举起，两股性质截然不同的真气，仿佛山崩海啸般，立即从他体内爆发出来。

    轰隆！

    整个虚空都震动起来。轧轧如钢铁撞击般的声音响彻虚空，这一刻，林熙仿佛化身为一尊从水、火之中走出的“战神”。

    他身上爆出来的恐怖的真气。波涛澎湃，仿佛海啸一样，惊天动地。令让每一个看到人，都深深震撼，感受到一股窒息般的力量。

    “怎么可能！”

    “好可怕的真气！”

    “不可思议啊！”

    …………

    每一个看到林熙真气的，不管是人，还是妖，都感觉到了一股发自灵魂的战栗。林熙的真气，凝如实质，已经不再是水一样的液态了，而是仿佛无数晶砂，闪烁着熠熠的。耀眼的光芒。

    真气实质化，并不是没有人见识过。这只是从炼气第五重法力期，过渡到炼气第六重符箓期必须经过的过程。然而没有任何一个人，在这个境界的时侯，能够爆发出如此惊人的威势。

    哪怕是炼气六重符箓期的高手。也不可能有林熙现在展露力量的十分之一威力！

    双方之间，天差地别，有如云泥！

    对于炼气五重和六重炼气士来说，林熙展露的力量，铺天盖地，简直就是“神”一样。而对于其他人来说。则是深深的震撼！

    “不好！——”

    三名“虚仙”高手终于感受到巨大的危险，脸庞上闪过一丝震动的神色。

    “水、火真气……火火**！快退！——”

    其中一名“虚仙”瞠目结舌，立即惊叫起来。

    林熙此刻展露的实力，已经远远超越了他们。

    “太迟了！”

    林熙冷笑一声，根本不让三人有选择的机会，脚下一踏，主动拉近与几人的距离，然后水、火两种异种真气，铺天盖地，排山倒海，以雷霆万钧之势，轰了过去。

    “轰隆！”

    天摇地动，磅礴的冰、火两种真气，仿佛涛涛的海水一样，和三股仙气在虚空中，猛烈的撞击在了一起。

    “啊！——”

    一声凄厉的惨叫，中间的兜率宫“虚仙”，被“冰皇真气”和“烈阳真气”在中央一夹，突然之间猛烈的爆炸开来，直接化成了飞灰。

    而余下的太元宫虚仙和太阿宗虚仙，也是真气粉碎，身躯一颤，如遭雷击，直挺挺的往地面坠落下去。

    “哼！”

    林熙冷哼一声，身躯一晃，立即化为一缕紊乱的风气，消失在原地。

    嗤！

    一缕“粉碎真气”骤忽而来，恰恰趁着太阿宗“虚仙”气息紊乱，真气不接的刹那，穿过他身上的缝隙，洞穿他的护身气墙，直接一指从下颔射穿他的头颅。

    砰！

    血光炸裂，这名实力大约相当于邓洋的“虚仙”立即身死道消！

    “吼！拼了！——”

    剩下的太元宫虚仙，感觉到强烈的危胁，血红着眼睛，拼着内伤反噬，聚集全身的真气，向着身前轰了过去。

    嗡！

    林熙身躯一晃，带出一窜残影，轻松的避过了这波反扑。

    “怎么有这么强大的妖族！”

    罡风浩浩，身躯急骤下落，吕宋眼角瞥见这一幕，眼中掠过一抹绝望的神色。他此刻，体内充斥着水、火两种异种真气，真气的性质强大令人绝望。

    在吕宋的认知中，哪怕是巅峰的“虚仙”强者，也不可能有这条人形魔龙恐怖。在力量方面，它完全具备了碾压性的实力，完全在他的两倍以上，配合那水、火两种极端的真气，哪怕三人联手都不是对手。

    “是不是很奇怪，一个妖族怎么有这么强大的实力？”

    一个声音飘忽而来，传入耳中。

 第三百九十一章 史料不及

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    嗡！

    眼角黑影一闪，一道人影赫然出现在了上方。重重的鳞甲褪出，露出另一张脸庞来，――人类的脸庞！

    “是你！――”

    吕宋身躯一颤，如遭雷殛。

    “是我！”

    林熙冷然一笑，重重的黑鳞，又覆盖过来。随后，轰隆一声，一片沸腾的烈焰，扑天盖地，涵盖苍穹，轰落下来。

    “啊！――”

    随着一声惊天动地的爆炸，这最后一名太元宫“虚仙”也在烈焰之中，化为乌有。

    嗡！

    虚空一震，一道人影又重新显现出来。林熙独自一人驻立半空中，望着下方渐渐熄灭的火焰，目中迸射出一阵阵雪亮的光芒。

    一人击杀三名太元、兜率、太阿的虚仙，林熙心中也升起一股强大的自信。

    这三个人实力都不差，都有当初的“陈洞天”、“邓洋”的实力。只是可惜，在林熙面前，还有巨大的差距。

    真气由液化固，林熙实力暴涨，已经足足达到“十八名圣子”之力，远远超越这些宗派的资深虚仙。在虚仙级别，已经不可能有人比他的力量，更加强大了。

    现在，林熙可算是“道果级”以下，当之无愧的第一人。

    “想不到冰、火两种真气配合，威力居然如此庞大，只是一击，就秒杀了一名虚仙。”

    林熙心中暗暗道。

    刚刚那一击，他明显感觉到。当“冰皇真气”和“烈阳真气”，两股性质截然相反的真气，在中间相遇的时侯，爆发出来的威力，明显威力拔高了一截，远超正常的威力。以至于一击就秒杀了那兜率宫的虚仙，将他化为飞灰。

    而在正常情况下。单一真气不管是“烈阳真气”，还是“冰皇真气”都是没有这么强大威力的。

    “水火**……”

    林熙脑海中念头一闪，想起了交手之前。三名“虚仙”突然说出的一句话。林熙目中念头闪烁，隐隐有些想法和猜测，只是可惜。这几人透露的太少，只有只言片语，根本难以确定他们是什么意思。

    “哇噢！老大，你真是太厉害了！真不愧是我的老大啊！”

    地狱魔龙一惊一乍的声音，透过灵魂印记，在林熙的脑海里响起。它的尾巴一甩，直接把一名太阿宗弟子，抽得血从鼻子里喷出来，断线风筝般飞了出去。

    听到摩图的声音，林熙摇了摇头。回过神来：

    “摩图，你到底是夸我呢？还是在夸你自己？……”

    “嘿嘿，当然是夸老大啊，当然做为老大的跟班，我摩图也不能差啊。”

    地狱魔龙嘿嘿低笑。满脸的谄媚。

    林熙摇了摇头，也懒得理他。身躯一晃，飞身上去，再次加入了妖族大军中。

    三名“虚仙”被杀，对于三派留在这个位面的炼气士来说，绝对是雪上加霜。没有了这些中坚力量。剩下的太元、兜率、太阿三派弟子几乎形不成有效的反击。

    大量的三派弟子被杀，短短时间内，三派损失惨重。下山绵亘的山脉之中，尸体横陈，密密麻麻。

    “差不多结束了。”

    林熙望着前方，暗暗道。

    这一战三派弟子损失很惨重，当然妖族大军也有损失。但是相比于太元、兜率、太阿三派的损失来说，却没有那么严重。

    这在妖族和仙道炼气士的战斗中，是极少见的。仙道炼气士拥有法剑、法器，还有强大的绝学，一般都是妖族损失惨重。

    但是这一次却反了过来。

    不过，林熙对这一切，却毫无意外。他布局了这么久，特意让“普洛斯”把大量低等妖族，送到另外一个位面，牵制杨玄黄、李洪荒他们，要的就是现在这种效果。

    一名炼气第十重的“妖族大领主”，加上九头“妖族领主”和普洛斯的两名道果级的强大护卫，再加上集合了整个“王冠大位面”的精锐妖族，这样的情况下，还会输简直无法理解。

    更何况，这一战还有自己在出谋画策，和贡献战力！

    “太元、兜率、太阿三派，平时在仙道大世界横行霸道，这次的战斗，足可以给他们一个惨重的教训了。”

    林熙心中暗道。

    当初在“黑龙空间”，被兜率宫周恪礼等人追杀，虽然当时捞了点好处，但林熙心中还是憋了股气，总想着有一天，能够给这些宗派一些教训。

    而如今，借助着妖族的力量，总算是初步达成了这个目的。

    “速战速决，结束战斗！”

    普洛斯的声音响彻天空，轰的一声，又是一名道果强者，被他击杀，尸身掉落下来。

    太元、兜率、太阿三派的顶尖强者，已经剩下不足三四个人了！

    天空中妖气滚滚，再有片刻，就要结束战斗了。

    突然，毫无征兆的，林熙心中猛的抽搐了一下。

    “你们真是该死！――”

    一个刻骨之极的声音，突然在天地之间响起。紧随其后，一股磅礴的气息，仿佛洪荒猛兽一样，席卷而出，从空间中一点，辐射整个位面。

    “不好！”

    林熙微微感觉了一下，立即神色大变：

    “卡米拉，摩图，不要恋战，速度后撤！――”

    对于这股气息，林熙实在是太熟悉了。这股力量极其恐怖，足以颠覆整个战场，是林熙目前最不愿意，最不愿意见到的存在。

    唰唰！

    虽然脑袋里还没反应过来，但是长久以来的习惯，使得卡米拉和地狱魔龙想都不想，立即抽身疯狂向后撤去，一眨眼间就退到了后方。

    “该死，是杨玄黄！！”

    摩图飞退之中，突然感觉出了什么，恨恨的咒骂起来。

    “还有李洪荒！！”

    卡米拉也神色剧变，终于明白，林熙为什么突然让它们快速后撤了。

    轰隆！

    就在下方绵亘的山脉上，光芒一震，突然出现一座黄金色的“传送门”。“传送门”内金光弥漫，人还没有看到，就赫然看到一颗硕大的“道果”，光芒万丈，滴溜溜的旋转。

    “真武**！”

    一个威严、洪亮的声音响彻天地，随后一股至阳至刚的仙气洪荒，扑天盖地，涵盖苍穹，向着虚空中倾泄过来。

    轰隆！

    金光弥补，天地间仿佛多了一颗仿佛耀眼的太阳一样，这一刹那，许多人的眼睛都被光剌的睁不开眼来。无穷无尽的仙气，仿佛一柄柄利剑，纵横千丈，穿过虚空。

    “啊！――”

    一声声凄厉的惨叫，响彻天空。无数妖族的惨叫，嘶吼着，颤抖着，仿佛雨点一样，从空中掉落下去。

    “太山**！”

    金光弥漫的刹那，又是一道强横霸道的声音，在传送门内响起。一股崩天裂地，排山倒海的仙气洪流，紧接在金光之后，向着天空中的“普洛斯”和九大“妖族领主”席卷而去。

    这一刹那，每个人都感觉到了一股危如累卵，粉身碎骨的可怕感觉。就好像一座遮天蔽日的太山，正从天下压下来一样。

    “吼！――”

    “普洛斯”和九大“妖族领主”同时狂吼起来，把一身妖力汇聚，轰了出去。

    轰隆！

    这一声爆炸惊天动地，整个位面好像都要粉碎了。

    当尘埃落定，光芒消敛，在山峦上空，赫然出现一个巨大的空旷地带。

    “咝！”

    看到这一幕，卡米拉倒抽了一口凉气。冲在最前方的妖族，这一刹那间，就被全部扫荡一空。

    如果不是林熙感觉有异，及时命令他们抽身后撤，恐怕这些陨落的妖族里，还会有它们的一个位置。

    “该死！该死！太危险了！……”

    地狱魔龙惊恐的看着前方，身体筛糠一样抖个不停。只要它们再迟上片刻，或者犹豫一下，恐怕现在已经死了。

    “这个家伙太可怕了！”

    地狱魔龙惊恐的望向半空中的杨玄黄，低喃不已。

    炼气十重的“七果圣王”，对于地狱魔龙和卡米拉这种等级的存在来说，威力简直是碾压性的。哪怕它们进化之后，实力提升，也远远不是对手。

    “该死！居然是两个十重圣王！”

    普洛斯恨恨的骂了一声。

    刚刚的交手，普洛斯充分感受到了“李洪荒”和杨玄黄的实力。这还是第一次接触到三派弟子中，资深的圣王级强者。

    “今天，你们统统都要死！”

    杨玄黄驻立在虚空中，衣袍猎猎，神色阴冷。他的目光扫过虚空，在地狱魔龙和卡米拉身上停顿了一下，然而一无所获，微微有些疑惑，又望向了空中的实力最高的“普洛斯”和九名“妖族领主”。

    “谁也别想跑掉！”

    光芒一闪，李洪荒鬼魅一般消失，然后出现在了众人后方，截断了众人的退路。

    两个人神色铁青，目光中满是杀机。

    两人自认不是愚蠢之辈，但是这次被几头妖族愚弄，导致太元、兜率、太阿三派在这个位面的弟子损失惨重。

    这简直是不可原谅的错误！

    “嗡！”

    传送门中光芒震动，一名名三派高手阴沉着脸，从中穿梭而出。而为首的，赫然正是“李乾天”！

    他的目中寒光闪烁，仿佛一尊从地狱中走出的杀神。

    “该死！”

    林熙看到这一幕，心中顿时沉了下去。

 第三百九十二章 计坑李乾天

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    计划永远赶不上变化！

    哪怕林熙早已竭尽全力，分散太元宫的实力，拖住李洪荒、杨玄黄这些顶级强者。然而有些东西，却不是人力可及的。比如说太元宫的强大实力！

    “他们出现的太快了！”

    林熙心中一沉。

    杨玄黄和李洪荒等人来得太快了，在林熙的预料之外，他们虽然也会赶过来，但绝对不是现在。

    虽然仅仅只是一点点时间上的差池，但造成的结果，却是完全不同。

    在林熙的计划中，普洛斯和九大“妖族领主”是不应该和杨玄黄他们碰面的。一个扬长而去，一个匆匆而来。

    但是太元宫雄厚的宗派实力，扭曲了林熙计划。

    林熙扫了一眼山上的“传送门”。传送门是“时空之门”的一种，本身没有什么大不了的。但是这个“传送门”传送的位置太精准了。

    这绝对不是太元宫事前留下的准备和布置，否则的话，三派绝对不会让林熙和普洛斯他们得手，损失这么多的弟子！

    “传送门”大多受到空间规则的限制，具有一定程度的随机性和不确定性。没有办法精准的传送到某个地点。

    但是这个“传送门”太精准了，居然直接传送到了战场下方，这座绵亘的山脉上。哪怕稍微远点，林熙等人也会有时间做准备，不会像现在这样，进退不得。

    在某些方面，这就是宗派实力的展现。

    林熙可以算计人。却没有办法算计一个强大的“仙道宗派”！

    “功亏一篑啊！”

    林熙怅然不已。

    只是一秒钟的差别，形势就急转直下。妖族大军从占据全面优势，陷入到了极度凶险的困境之中。

    这并不是林熙第一次见到杨玄黄和李洪荒，然而那个时侯，杨玄黄有海圣王对付。李洪荒也有“红衣少女”对付，双方的战场，远离地面。并没有对普通的仙道弟子出手。

    然而真正面对这两个太元宫的巨无霸级存在的时侯，林熙才感觉到这两个人的可怕实力！

    那简是毁灭性的，哪怕他实力暴涨。但是和这些仙道大世界，久已成名的人物相比，还有巨大的差距。

    这种差距。不止需要天份，努力，也需要时间来弥补！

    “卡米拉，摩图，暂时别轻举妄动。杨玄黄和李洪荒似乎已经注意到了你们。一会儿见机行事，听我的命令，准备撤退。”

    林熙微一思忖，立即道。

    杨玄黄、李洪荒刚一进来，他感觉到了异样。他们似乎在搜寻他的踪迹。不过，林熙身上的黑色龙鳞瞒过了他们的搜索。

    虚空中到处都是妖族。虽然被两人杀了不少，但依然有很多。林熙隐身其中，并不容易一下子就辨认出来。

    不过，不管是杨玄黄还是李洪荒，都不是普通人物。林熙已经感觉到。在另一个位面战场中受骗之后，杨玄黄和李洪荒已经起了疑。

    “人算不如天算，只能拼一拼了。必要时刻，说不得又得用一用山河印了。”

    林熙心中暗道，他手掌虚握，扣紧了次元小仙袋。

    次元小仙袋里的几颗“仙丹”。他本来是准备带回去的。但现在这种情况，恐怕由不得他的。

    杨玄黄和李洪荒两大“圣王“的威胁太强大了，简直是如芒在背，一不小心就万劫不复。在这种情况下，已经不是考虑能不能省下“仙丹”的事，而是能不能保住“命”！

    林熙望了眼空中：

    “现在，就看这些位面妖族的能力了！”

    杨玄黄和李洪荒的实力是无可争议的，但是妖族大军方面也不是必死。“普洛斯”是炼气第十重的大妖，拥有四颗妖丹，其他“妖族领主”都是炼气第九重的，媲美道果级的强者，加上“普洛斯”的两个护卫，共有十一头道果级的妖族强者，其他还有许多的妖族精锐。

    然而，再多的妖族，也无法弥补太元宫方面，多出一名“七果圣王”级强者的事实！

    “这几头大妖，交给我和洪荒师弟，其他的妖族，统统杀光！”

    杨玄黄一指下方的妖族，手臂重重挥下。

    “杀！――”

    李乾天手臂一挥，大量的三派强者，从传送门中冲出来。

    “杀！――”

    绵亘的山峰上方，残余的三派弟子顿时精神大振，一个个杀气冲天，呈弧形向着妖族大军包抄过来，居然是打定主意，要把这里的妖族，杀戮一空。

    “哼！凭你们这些人，就想杀光我们！痴心妄想！”

    “普洛斯”猛然怒喝一声，手臂一指：

    “杀！谁敢后退，死！”

    普洛斯也明白，这个时侯，不拼命就死定了。

    轰！

    一眨眼之间，从传送门中冲出来的三派弟子，和这个位面残余的仙道弟子，合成一股，和半空中的妖族大军，再次剿杀在了一起。

    “吼！――”

    喊杀声，交织成一片。

    “卡米拉，想办法毁灭传送门。”

    林熙混杂在妖族大军中，同时通过意识到。

    “传送门”不毁，三派的仙道弟子就会源源不断的过来。“时空之门”有的可以摧毁，有的不可摧毁，但这个传送精准之极的“传送门”显然不在此列。

    “明白！”

    卡米拉的声音，透过灵魂印记传来，随后砰的一声，她的身躯炸成数百的小蝙蝠，散向四面八方，瞬间消失在混战的人群中。

    卡米拉的速度比林熙还快，而且还能散成无数蝙蝠。目标。摧毁“传送门”的任务，她是最适合不过了。

    轰隆！

    到处都是惊天动地的爆炸声，所有妖族都明白，到了生死存亡的关头。一个个拼尽了全力，和三派弟子激战在一起。

    每一刻都有大量的妖族和仙道弟子，从天空中陨落下来。

    林熙审时度势，不停的审视着整个战场。

    他的手指连弹。一道道“粉碎指气”，在间不容发之隙，不断的射入一名名三派弟子的空隙。将一道道轰向妖族大军的攻击。化解于无形。

    “一群不知死活的东西！”

    一阵暴喝声，从远处传来。林熙目光一扫，只见李乾天全身仙气冲天。状若天神般，横扫四方。九名“妖族领主”的心腹“虚仙”大妖，正心惊胆战的和他们战斗在一起。但看那股架势，也是支撑不了多久了。

    三果强者太过强大，根本不是这些“虚仙”大妖可能媲拟的。这些九大领主麾下的“虚仙”大妖，也只是苦苦支撑。

    林熙心中一动，嘴唇一张，立即对于十几名“虚仙”大妖，施展“传音入密”的功夫：

    “不要着急，让他进来！”

    同时。林熙身躯一折，混迹在战场之中，悄无声息的，朝着李乾天的方向掠去……

    轰！

    仙气浩浩，“李乾天”的实力。实在太过强大。以至于如果不挡住他，妖族大军就会被他一个人凿穿，瞬间崩溃。

    他几乎是一个凿穿了妖族大军的阵线，而且越来越深入，几乎是所向披靡。

    如果不是妖族大军方面，十几个“虚仙”大妖拼了老命的阻止。这会儿妖族的阵线早就崩溃了。

    然而，即使是这样，妖族大军方面也是以人命来填的。

    “一群卑劣的东西，给我死！”

    李乾天身上杀气冲天。不知道什么时侯，来自妖族十几个虚仙的攻击，突然弱了许多，脸上露出畏怯的神色。

    “终于怕了吗？”

    李乾天冷哼一声，满眼的不屑。身后，太元、兜率、太阿三派的弟子，已经被他拉开了。不过，李乾天毫不在乎，纵深深入，虽然招至了更多的，暴风骤雨般的攻击，不过也毫不在意！

    妖族的反击越强烈，就只能越发说明它们的害怕，以及他绝对的强大！

    “乾天师兄，我来助你！”

    一名仙道弟子的声音传入耳中。似乎发现了李乾天陷入重围苦战之中，赶来支援。

    声音有些熟悉，似乎是他以前见过的一个弟子，李乾天也没多想。十几名“虚仙”大妖虽然看起来气势惊人，数量众多，但根本难不住他。

    “不必了！我一个人可以应……。”

    李乾天立即否决道。

    话没有说完，眼角光芒一闪，一枚法器光芒闪烁，呼啸而至，转瞬间出现在距离李乾天不远处，作势向着其他妖族砸去。

    法器有些熟悉，似乎是兜率宫的制式。李乾天只以为是某个兜率宫的师弟跑过来帮忙，摇摇头，虽然觉得有些小提大作，但终究是一片好心。

    “伏都之掌！”

    李乾天手掌一翻，就要施展另一门绝学，镇压眼前的这些虚仙大妖。

    “不对！”

    突然之间，一道电光划过脑海，李乾天举起的手掌，就僵在了空中。莫名的，他隐隐想起了那个声音是谁，绝对不是他认为的某个同盟弟子，但匆忙之间，却又想不起来，只是觉得有极大的不妥。

    “哈，终于想起来了吗？”

    林熙笑了起来，声音中带着一股冰冷的味道。

    “该死！！是他！”

    李乾天脸色唰的一白，终于想起来了。然而这个时侯，那个声音也再次响起了，只是这一次，不是对李乾天说的，而且也只有一个字。

    “爆！”

    没有任何犹豫和怜惜，林熙立即就引爆了得自兜率宫“玄武圣子”的巅峰上品法器“鸟兽玄龟”。

    轰隆！

    一股毁灭的力量，在虚空中猛烈的爆发开来。这么近的距离之内，哪怕是“李乾天”也闪避不及。由于没有防备，他压根没有想过，会在这么近的距离遭到袭击。

    “鸟兽玄龟”是兜率宫中仅次于“绝品法器”的上品巅峰级别的法器。任何法器自爆的威力，都远超正常使用的威力。

    这是以牺牲法器本身，换来的威力。哪怕李乾天也不可能无视。

    危机时刻，李乾天只来得及聚集不到三分之一的真气，化成气墙，护住周身。

    “杀了他！”

    机会难得，十多名虚仙虽然都受了轻重不同的伤，但这一刻，毫不犹豫，同时联手出去。

    “一报还一报，李乾天，这是还给你的。――山河印！”

    一道冰冷的声音，在天地间响起。林熙毫不犹豫，祭起了绝品法器“山河印”，轰了下去。

    轰隆！

    这一下有备而发，林熙和十多名虚仙大妖，配合之默契，时机拿捏之精准，简直令人发指。

    李乾天只顾着深入，却浑然不知，在不知不觉中，深入了林熙的彀中。

    法器的自爆，配合众人紧随其后的攻击，简直妙到毫巅。

    轰隆！

    十多股能量洪荒，同时击中李乾天，这位威名赫赫的道果强者，顿时如遭雷击，身躯一颤，好像陨石一样，坠落下去。

    “林熙，你一定会死，我不会放过你的！――”

    李乾天充满戾气的厉啸声，震荡虚空，他的面孔，都扭曲起来。

    他这一次，完全是被林熙设计了。甚至连林熙的正面都没看清楚，输的太憋屈了！

    唰！

    厉啸声中，寒光一闪，一柄法剑犹如飞虹，从侧方飘忽一闪，立即就剌入了李乾天的眼睛。

    “啊！――”

    凄厉的惨叫声，响彻天空，随即戛然而止。李乾天拖出一路鲜血，向着下方的山峰坠落下去。

    “想报复，也要你有这个命才行！”

    林熙瞥了一眼下方，淡淡道。

    他根本不在原地停留，暴露身份太过危险。身形一闪，立即消失了。

    想要越级杀人，不是没有代价的。

    为了这一击，他直接消耗了大量仙丹，还有一枚价值2000万功勋值的五彩上品巅峰法器！

    “师弟！――”

    天空中，李洪荒、杨玄黄正在以绝对的力量，全力镇压普洛斯和九大妖族领主，突然听到李乾天的声音，双双神色大变。

    轰隆！

    一波未平，一波又起。就在林熙设计，联合众妖族“虚仙”大妖，一起坑杀“李乾天”的时侯。下方山脉之中，吸血女王卡米拉也终于寻得机会，一举摧毁了“传送门”，引发一阵惊天的爆炸。

    形势急剧变化，没有“传送门”，太元、兜率、太阿三派，就没有办法，源源不断的传送到军队。

    妖族大军方面顿时压力大减！

    天空中，“普洛斯”目光扫过整个战场，突然之间，眼中掠过一抹坚定的神色，似乎终于做出了某个决定，随后一个雷鸣般的声音，响彻大地：

    “龙蛇大妖术！”

 第三百九十三章 神来一击

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “龙蛇大妖术”、“巨灵大妖术”、“始祖大妖术”合称妖族三秘术，是妖族傲视宇宙，最本源的秘术之一。

    面对以“杨玄黄”和“李洪荒”为首的太元宫强力镇压，“普洛斯”施展出了这门妖族大世界中，名声极为响亮的妖族绝学！

    “吼！――”

    一股强大的气息，风暴一样，从“普洛斯”身上迸射出来。它的身躯鼓动，皮肉裂开，仿佛一个庞然巨物，正要从它的体内挣脱出来一样。

    然而与预想中的不一样，“普洛斯”的身躯鼓动着，却始终没有完成最后一步变化。他的脸孔扭曲，如同“破茧化蝶”前忍受着最后的一阵痛楚。

    “杀掉他！――”

    李洪荒突然暴吼起来，尽管“普洛斯”施展的“龙蛇大妖术”与传说中的妖族秘术，有点不太一样，而且施展的时间格外漫长了一下。但李洪荒却清晰的感觉到了，隐藏在“普洛斯”身躯下的一股前所未有的强大威胁。

    轰！

    “道果”振动，一股股磅礴的仙气洪荒，以催枯拉朽之势，向着“普洛斯”轰杀过去。

    “真武**！”

    同一时间，“杨玄黄”脸上也露出凝重的神色，顾不得去查看“李乾天”的情况，双掌一推，至阳至刚，扑天盖地的真武仙气，辐射而出，轰了过去。

    “阻止他们！”

    林熙仰望着苍穹，厉啸起来。声音中充满了急切。

    现在唯一能够对抗杨玄黄和李洪荒的，就只有同样是圣王级的大妖“普洛斯”。

    “普洛斯”现在动弹不得，一旦他当场死了，那么其他所有人都不能幸免，统统都要死在杨玄黄和李洪荒手下。

    “这根本不是龙蛇大妖术，这到底是什么东西？！”

    电光石火之间，林熙脑海中闪过一道念头。心中充满了深深的疑惑。

    他虽然对于“龙蛇大妖术”不太了解，但当初在穆玛峰，他却是见识过同为妖族三秘术之一的“巨灵大妖术”。

    当初“覆天虚仙”施展“巨灵大妖术”。几乎是在瞬间就完成了变化，绝不像“普洛斯”这样，需要这么长的施术时间。

    要知道在战斗之中。如果不能瞬间完成法术和攻击的释放，那么再强大都没有用。根本不会有人让你施展出来。不管是妖术，还是法术，按道理都不应该有这么大的破绽，除非……

    林熙抬头望天，若有所思。

    在仙道大世界，只有在施展超出自己实力范围，或者是自己承受能力的绝学时，才会出现种种意外。比如说，“普洛斯”这种施展法术的时间延长等等。

    “绝对不能让他们得手！”

    林熙身躯一晃。电射而出。

    虚空中，一干“妖族领主”和“普洛斯”的两名护卫，也感觉到了强大的威胁。“七果圣王”的实力，太强大了，“普洛斯”一死。就再没有人能阻止他们。

    不用林熙提警，金铜领主等人也明白，必须要阻止眼前这两名，强大的不可思议的仙道炼气士。

    不过，不是战胜他们，而是拖延住他们！

    “妖乱苍原！”

    “苍狼吞天！”

    “巨猿啸日！”

    “群妖纵横！”

    …………

    暴喝声中。一道道磅礴的妖气洪流，扑天盖地，排山倒海，以一往无前之势，向着杨玄黄和李洪荒爆发出来的仙气洪流，推了出去。

    事态紧急，众人争取的就是那一丝一毫的时间，所以这个时侯，所有的“妖族领主”都拼了命，使出十二分的力量，阻挡两大圣王！

    “给我闪开！”

    太元宫两大圣王的实力何其强大，汹涌澎湃的仙气洪流，仿佛海中巨蟒一样，奔涌翻腾，摧枯拉朽。

    几大妖族领主爆发出来的妖气，只要接触两人的仙气，立即如遭重击，妖气崩溃，一个个闷哼一声，如断线风筝般飞了出去。

    杨玄黄和李洪荒的实力太强了，七枚大圆满的“道果”对于一干“妖族领主”来说，拥有无可争议的压倒性优势。然而即便如此，在众多“妖族领主”的狙击下，两人爆发出来的仙气洪流，也在虚空中延缓了不少。

    “啊！――”

    痛苦的咆哮声，“普洛斯”的身躯直接暴涨了两倍，他的额头青筋暴起，几乎有拇指粗细，裂开的身躯下，暴露出一副仿佛巨兽一般，坚硬、斑驳的皮肤。

    这一刹那，所有人都从普洛斯的体内，感觉到了一股截然不同的，洪荒、古老的力量，沸腾着，仿佛一头湮灭在历史深处的古老巨兽，正要从“普洛斯”的体内，挣脱出来一样。

    “啊！――”

    许多妖族都惨嚎起来，脸上露出痛苦的神色。“普洛斯”这一刻暴发出来的威严，庞大得难以想像。那几乎就是神灵一般。

    “啊！好痛苦！”

    这一刹那，连地狱魔龙和卡米拉都受到影响，感觉体内吞噬而来的一部分上古血统，沸腾起来，仿佛焚烧一样。

    “血统力量！他施展的是他体内的上古血统力量！”

    一道电光猛然划过脑海，林熙清晰的感觉到，体内的“上古火蛇血统”，与天空中的“普洛斯”产生了一种微妙的呼应。好像冥冥中，有一根丝弦，连结着两种不同的血统。

    这是上古时代，那强大的“上古神灵”生物之间，微妙的血统感应！

    这趟冒险，林熙早已明白，“风暴之门”中的位面生物都是那些久远时代前的“上古神灵”生物的血脉后裔。而且，越强大的生物。体内的“上古血统”就越强大。

    “普洛斯”已经是王冠大位面，最强大的存在，拥有四颗威力庞大的“妖丹”。属于炼气境最强大的生物之一，他体内的“上古血统”远远凌架于其他的妖族之上。

    “他根本不是要施展龙蛇大妖术，而是要借助龙蛇大妖术，激发自己体内的上古血统！”

    这一刹那间，林熙脑海中电光石火般。划过一道念头。

    他终于明白，“普洛斯”的“龙蛇大妖术”，为什么显得那么不一样。释放时间那么长了。他居然是要借助“龙蛇大妖术”，激发体内的“上古血统”，化身成强大的“上古神灵”形态。

    在某种程度上。“普洛斯”体内的“上古血统”，要比他施展的“龙蛇大妖术”还要强大。但是很明显，他还不能完全驾驭这股庞大的力量，散溢出来的气息和威压，影响到其他的妖族，就是最好的证明！

    这些念头在电光石火之间划过脑海，林熙立即有了主意。

    轰轰轰！！

    虚空中爆发出来连绵的爆炸，短短时间内，狂暴的仙气，犹如秋风扫落叶一样。将一名名“妖族领主”横扫了出去。

    如果不是杨玄黄和李洪荒，针对的是“普洛斯”，这会儿已经有好几个妖族领主要陨落了！

    “聚妖**！”

    “妖气吞天！”

    两头大妖暴喝一声，双臂一推，滚滚荡荡的妖气席卷而去。然而撞上杨玄黄和李洪荒的仙气洪流。却是土鸡瓦狗一样，灰飞烟灭。

    “噗！――”

    金铜领主和“普洛斯”的道果级护卫，仰天喷出一口黑色妖血，惨叫一声，断线风筝般飞了出去。

    “大哥！”

    “大王！”

    两人一被击飞，立即神色惨然。眼中浮现一丝绝望的神色。两人一被震飞，最后的防御落空，“普洛斯”身前再没有任何人阻挡。

    “啊！”

    “普洛斯”呈现一种半人半兽的形态，庞大的身躯仿佛山峰一样，横亘在虚空之中。他的体内的“上古血统”的力量，还差一点点，就能完全爆发出来。

    然而现在，他的身前再没有一个人替他阻拦了。“普洛斯”嘶吼一声，瞳孔之中掠过一终绝望和焦急的眼光。

    只差一点点，一点点……，难道就没人能够帮忙挽回吗？

    “该死的妖族，给我死吧！”

    “给我镇压了！”

    杨玄黄和李洪荒眼睛中迸射出一股股冰冷的杀气。现在再没有人横亘在他们和这头第十重大妖之间，迎接这头十重大妖的只有死亡。

    “这些该死的东西，如果乾天师弟出了事情，你们统统都要陪葬！”

    “一个不留，全部杀光！”

    李洪荒瞳孔中掠过一丝疯狂的杀机，脑海中却是想起了坠落下去的李乾天。

    “李乾天”虽然只是“三果之境”，地位比不上他们。但没有人比他们明白，李乾天在太元宫的特殊地位。

    李乾天绝对不能死，绝对不能死！

    李洪荒心中暗暗打定主意，等杀掉“普洛斯”之后，就去对付剩下的妖族。

    如果李乾天死了，就把所有的妖族，以最惨苦的方法处死掉，替李乾天陪葬！

    “死吧！”

    仙气奔腾，铺天盖地，涵盖苍穹。虽然已经被削弱了很多，但要击杀一头动弹不得的大妖，依然是不费吹灰之力。

    不管杨玄黄还是李洪荒，都是当世名闻天下的炼气强者，战斗经验和反应都丰富无比。几乎在第一时间，就做出了最佳的选择，抓住机会，将“普洛斯”逼入了死境！

    眼看再没有人能阻止得了太元宫两大“七果圣王”，“普洛斯”就要命丧当场，就在此时，异变突生――

    呼！

    一道光芒电射而过，穿过杨玄黄和李洪荒中间，然后重重的撞在了天空中的“普洛斯”身上。

    “不好！”

    杨玄黄、李洪荒眼皮一跳，神色大变。脚下一跨，就要出手补救，阻止此人。但是已经迟了。

    这人选择的时机，妙到毫巅。恰恰是“衔接”在几大妖族领主，拼尽全力阻止、拖延“杨玄黄”、“李洪荒”之后，只要他出手的时间差上一点点，都没有办法，插手这件事。

    而几大“妖族领主”吸引了杨玄黄和李洪荒的注意，剩下的都是一些“虚仙”，及“虚仙”级以下的妖族，根本被杨玄黄和李洪荒放在眼里。

    谁也没有料到，变生肘腑，居然会被人横插一手！

    论实力，这个人在杨玄黄和李洪荒这种“七果圣王”眼中，根本不值一提。换了平时，杀个虚仙，简直跟碾死一只码蚁一样。

    在绝对的实力面前，一切反抗都是徒劳。

    虽然两人发出的攻击，被几大“妖族领主”削弱了许多，两人绝对不认为，一个“虚仙”能够阻挡得了他们，――哪怕仅仅是拖延一下！

    然而，谁也没有料到，这只“蚂蚁”居然没有选择对抗两人，而是选择了撞击横亘在虚空中，动弹不得，犹如待宰之羊的“普洛斯”。

    就这么简简单单的一撞，立即改写了所有的结果，和整个战局！

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响，“普洛斯”被这一撞，立即就像炮弹一样，从杨玄黄和李洪荒两大“七果圣王”的夹击中，飞了出去。

    一只“蝼蚁”，就这么改变了“世界”！

    ……

    “找死！――”

    杨玄黄和李洪荒又惊又怒，暴吼一声，齐齐出手，向那名横插一手的“妖族”以及“普洛斯”轰了过去。

    然而，晚了！

    “吼！――”

    一声惊天动地的咆哮，惊得整个位面都震荡起来。

    一具庞大的躯体，终于撕破了自己的皮囊，挣脱而出。在最后时刻，“普洛斯”终于完成了最后的变化，以妖族的“龙蛇大妖术”，激发出了潜藏在自己体内的“上古神灵”的血统力量！

    一股洪荒、古老的力量，大气磅礴，从“普洛斯”的身体里，暴发出来。这一刻，人形的“普洛斯”消失了，出现在众人面前的，是一头强横、暴戾、不可一世的古老的生物。

    这一头庞大的生物，足有三十多丈高。矗立在虚空中，犹如一座巍然的山峰一样，它的皮肤呈出青黑色，每一颗窍孔都往外喷吐着黑雾，氤氲的雾气中，七颗巨大的蛇头矗立黑雾之中。

    虽然是蛇一样的外貌，却拥有人一样的眼眸！

    “相柳”，上古时代，强大的“上古神灵”之一。原本拥有九颗头颅，然而“普洛斯”的血统不够，只能激发出七颗蛇头！

    和林熙见识过的“地狱九头蛇”有截然不同的特征，那就是“相柳”没有蛇的阴冷“竖瞳”，而是和人一模一样的眼睛。

    传说，成熟期的“相柳”甚至能够头部变化，彻底的化为人形！

 第三百九十四章 相柳之威！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    谁也没有料到，“普洛斯”居然会拥有“上古神灵”生物中，赫赫有名的“上古相柳”的血统。

    甚至是几名“王冠大位面”的“妖族领主”，也露出震惊的神色。这还是他们第一次见到“普洛斯”显示出自身的血统力量！

    而在此之前，“普洛斯”从来没有显示过，自己在这方面的能力。

    他们却不知道，“普洛斯”根本还不足以掌握这股血脉深处的力量，如果不是杨玄黄和李洪荒逼得太厉害，压力太大，“普洛斯”根本没想过，要激发血统中的“上古相柳之力”。

    轰！

    一波庞大的妖力，铺天盖地，涵盖苍穹，仿佛涛天的巨浪般，从“上古相柳”庞大的身躯中，暴发出来。只是一击，轰隆一声，摧枯拉朽，立即将杨玄黄和李洪荒的追杀瓦解，一层层的仙气分崩离析，瞬间就被震散无形。

    “该死！”

    “这头畜生居然拥有上古相柳的血统力量！”

    杨玄黄和李洪荒两人神色一片铁青。

    “普洛斯”虽然只有四颗“妖丹”，但身为妖族，肉身先天就比人类坚硬强大，因而肉身容纳的妖力也更多。

    “普洛斯”本来就已经够强大，这会儿激发出身体内的“上古血统”力量，变身上古神灵生物“相柳”，爆发出来的力量，一瞬间就压倒杨玄黄和李洪荒。

    妖族的三大秘术，本来就是仙道中人极为忌惮。头疼的能力。而“普洛斯”的“上古血统之力”，看起来比“龙蛇大妖术”还要厉害，形式顿时变得棘手无比。

    “林熙，谢谢你。”

    “普洛斯”的声音，在林熙的脑海中响起。

    林熙抬头望了一眼，“普洛斯”现在的样子，虽然极为可怕。而散浑身散发着一股剌鼻的腥臭，但是七双人类的眼眸，却是极为清澈。还可以看得出来，“普洛斯”依旧保持着自己的理智。

    “大人客气了。大家都在一条船上，这本来就是我该做的。”

    林熙淡然一笑。丝毫没有居功的意思。

    妖族大军方面，唯一能对抗太元宫两位“七果圣王”的，也就只有“普洛斯”，无论如何，普洛斯都不能死。

    “嗯。”

    “普洛斯”其中的一个头颅点了点头：“接下来的事情，就交给我了。你下去休息吧。”

    声音中透露出强大的自信。

    嗡！

    空气扭曲了一下，林熙都还没注意，“普洛斯”就已经飞了出来，速度快得不可思议。

    “杀了我这么多人，你们两个统统都要死！”

    “普洛斯”眼眸一眯。七双瞳孔中，同时迸射出阴冷的目光，居高临下，成犄角之势，俯瞰着两大“七果圣王”。

    “哼！不知死活的东西。畜生就是畜生。你以为凭借一个血统变身，就能对付得了我们吗？”

    李洪荒冷哼一声，满是不屑。

    “上古相柳”确实强大，但是“七果圣王”也不差。在炼气境界，除了太元宫的“四大帝子”，两人还没有服过其他人。哪怕是“海圣王”也是一样。

    “对不对付得了。试试就知道。”

    “普洛斯”嗡嗡的声音，响彻天空。就在一双双目光的注视下，他居中的一只蛇头，对空一吸，立即把悬浮在外的，四颗“妖丹”中的一枚吸纳入腹。

    “找死！”

    “普洛斯”的举动，立即引起了杨玄黄和李洪荒的反应。

    “真武**！”

    “太山**！”

    杨玄黄和李洪荒暴喝一声，将一身的仙气，催发到了顶点，再次激发出了一身最强大的绝学。

    太元宫中，除了“四大帝子”的绝学，“真武**”和“太山**”就是太元宫最强大的绝学之一，不逊色神宵宗“十大圣王”中的任何一门功法！

    轰隆！

    耀目的仙气喷薄而出，虚空中满目都是浩浩荡荡，威力惊人的仙气。隐约之中，可以看到一个耀眼的巨大“太阳”和一座沉重无边的“太山”浮现在虚空中，以雷霆万钧之势，轰向“普洛斯”化身的“上古相柳”。

    面对杨玄黄和李洪荒的攻击，“普洛斯”的反应就显得简单多了。

    “吼！――”

    惊天咆哮声中，“普洛斯”七头巨大的蛇头同时一喷，扑天盖地的剧毒妖力，遮天蔽日，排山倒海，猛烈轰了过去。

    这一刹那，茫茫的妖力和仙气，连天空都遮蔽了。

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响，响彻虚空。“普洛斯”三十余丈的庞大身躯，猛然一晃，在虚空中硬生生的被震退了五十多丈。

    面对两大“七果圣王”的联手一击，哪怕“上古相柳”也难以抵挡，被震退了数多。然而一击得手，胜利的一方却是失声惊呼。

    “小心！有毒！”

    “它的毒气可以腐蚀仙气！――”

    杨玄黄和李洪荒一击得手，反倒是大惊失色。两人闪电般向后退去，退出那片毒片弥漫的区域。

    林熙站在后方，看得清楚。杨玄黄和李洪荒虽然联手的力量，压过了“普洛斯”，但是真气撞击的刹那，“普洛斯”的剧毒妖气，却是如附骨之蛆一般，渗透进了两人的仙气之中。

    以杨玄黄和李洪荒炼就七枚大圆满“道果”，十重圣王级的实力，居然抵不了这股剧毒妖力的侵蚀！

    “这些上古神灵生物真是厉害。杨玄黄和李洪荒一身精湛的仙气，水火不侵，金刚不坏，却挡不住上古相柳的一喷。”

    林熙心中感叹不已。

    “相柳”是上古神灵生物中，有名的毒物。这种强大的存在，喷出的毒气和普通的剧毒不一样，是连仙道中人修炼出来的仙气都可以毒害的。

    而且，它毒害的方式，就像是一滴墨汁滴进水里一样，一下子就渗透到了每个角落。杨玄黄和李洪荒现在还没有感觉，但林熙却已经知道，这两位“七果圣王”在和“上古相柳”交手的瞬间，就已经被相柳的剧毒，侵入到体内真气中去了。

    这种剧毒妖力的可怕，只是想一想，都让人感觉心悸！

    “杨玄黄和李洪荒都是炼气境一等一的顶尖强者，但是在上古相柳面前，完全没有抵挡的方法。――这些上古血统，还真是可怕。”

    林熙望着前方“普洛斯”全面压制两大圣王，心中掠过一道道念头。

    他早已拥有“上古火蛇血统”，不过只有一滴多，远远没有“普洛斯”身上这么浓厚。对于那些谜一样的“上古神灵”生物，林熙的了解不多。

    但“普洛斯”却以一种直观的方式，让林熙提前感受到了那些“上古神灵”多种多样的能力，和可怕的威力。

    “呼！――”

    又是一片磅礴的剧毒妖气，铺天盖地，喷了过去，杨玄黄和李洪荒终于抵挡不住，仓惶后撤。

    “你们这些该死的人类，都给我死吧！”

    “普洛斯”的声音响彻天地，它山峰般的身躯，穿过太元、兜率、太阿三派弟子的阵线，向两大圣王追去。在经过的时侯，七张大嘴一喷，呼的一下，满天都是沸沸扬扬剧毒妖力，一大片的仙道弟子惨叫着，全身浮现青绿的颜色，肉身、真气双双中毒，雨点般从空中掉落下去。

    呼！

    普洛斯再几口喷过去，太元、兜率、太阿三派的阵线，瞬间像纸糊的一样，撕得粉碎。大量的仙道弟子中毒身亡。

    不管是第四重、五重、六重、七重，还是八重、九重炼气士，在“普洛斯”化身的“上古相柳”面前，统统中毒身亡。

    连杨玄黄和李洪荒都阻挡不住，更别说是他们了。

    砰！

    “普洛斯”在喷薄剧毒的同时，身躯一震，大量仙道弟子立即被它撕成粉碎。

    短短时间内，“普洛斯”击杀的三派弟子，比杨玄黄、李洪荒之前杀的人，加起来还要多。其中大部分人都是被毒死的。

    “太厉害了！上古相柳居然这么恐怖！”

    卡米拉的声音，突然在耳畔响起。风声一荡，这位天香国色，容颜倾世的吸血女王便出现在了林熙身旁。只是那张白皙美丽的脸庞上，望着虚空中大杀四方的巨大相柳，也忍不住一片惨白。

    所有的妖族都停止了杀戮，不止是人类，哪怕是妖族也不敢靠近，“普洛斯”创造的那片剧毒地带。

    “桀桀，相柳再厉害，也没有主人厉害。如果不是主人那一撞，这个普洛斯恐怕还没有完成变身，就已经被太元宫的人打死了。”

    地狱魔龙不失时机的拍了个马屁。它在虚空中划过一道弧线，出现在了林熙的另一边。

    “呵！马屁龙，你这回倒是说个大实话。”

    卡米拉闻言笑了起来。

    “普洛斯”变身的“上古相柳”确实厉害，不过，变身的时间太长。这在战场上，是致命的弱点。

    如果不是林熙对时机掌握的妙到毫巅，恰好在几位“妖族领主”之后，将“普洛斯”的身躯撞出去，恐怕这个时侯，“普洛斯”已经是个死人了，更别说现在大杀四方。

    听到摩图和卡米拉的声音，林熙只是淡然一笑，摇了摇头，不以为意。

 第三百九十五章 李乾天的身份

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙心中了然，他能从杨玄黄和李洪荒手底下，救下处于变身阶段的“普洛斯”，倒不是他本身有多厉害！

    事实上，林熙的实力，连几名“妖族领主”都比不上，更别说杨玄黄这种顶尖的强者了。

    正常的情况下，这种级别的战斗，他连插手的资格都没有。

    只不过，每个人的行动，总是受到自己的认知和环境的影响。

    解决“普洛斯”危机，并不需要拥有比杨玄黄、李洪荒更强的实力，所需要的仅仅只是一份智慧和冷静。

    “普洛斯”处于变身阶段，身体动弹不得。林熙所需要，仅仅只是轻轻一撞，把他撞开而已。

    这一点，任何一位“妖族领主”都能做到。只是他们受环境和处境所限。认为只有挡下杨玄黄和李洪荒才行，没有纵观大局，清楚的认知到这一点。

    “都是自己人。这些话就不用说了。――我们现在和这里的位面妖族站在一边，一荣俱荣，一损俱荣。不过，普洛斯的实力还真是让人意外。看来，我们不用走了。”

    林熙透过灵魂印记道。

    林熙本来的计划，是创造混乱，在合适的时机，趁乱逃走。但是“普洛斯”这一发威，简直猛的一塌糊涂。居然以一个人，打败了杨玄黄、李洪荒，加上所有的仙道弟子，几乎是以一人之力，打败了整个位面中的仙道大军！

    “撤！快撤！”

    “所有人全部撤退，离开这里！――”

    杨玄黄、李洪荒两大强力圣王的声音。竭斯底里，响彻天空。

    一番交战下来，虽然没有立即败亡，但也是被“普洛斯”压制的毫无反手之力。两人全身都浮现一种青绿的中毒颜色，连轰出来的仙气，都带着剧毒的味道，实力被削弱的厉害。

    “该死啊该死！打不得。碰不得！太窝囊了！”

    “这毒太厉害了，仙气都镇压不住，得赶紧离开！”

    …………

    杨玄黄、李洪荒又气又怒。脸上流露出深深的不甘。

    “这头该死的妖族！我的‘道果’都中毒了，快退！”

    “所有人都走！不要回头，全速撤退！”

    两人又是忌惮。又是愤怒。连头顶的“道果”都呈现出中毒的颜色，“普洛斯”的剧毒妖气，已经恐怖到了不可思议的地步，两人都感觉自己撑不了太久了。

    哗！

    所有太元宫弟子彻底崩溃，败退。不断有三派弟子毒气发作，中毒身亡，从空中掉落下来。

    唰！

    李洪荒突然掠下天空，不一会儿，从下方绵亘的山脉上，抄起一道身影。迅速遁去。

    “是李乾天！”

    林熙一直关注着战场，看到李洪荒的行动，立即辨认出了李乾天尸身。

    他用计“诱敌深入”，集合其他妖族强者之助，坑了“李乾天”一把。不过。当时情况紧急，为了救“普洛斯”，林熙也没顾得及检查“李乾天”死了没。

    “应该死了吧……”

    林熙脑海中掠过最后一幕的场景，他可以用“法剑”透过“李乾天”的眼睛，插了进去。大脑是致命的地方，李乾天没有理由还活着。

    “杀！――”

    看到太元、兜率、太阿三派弟子溃败。周围的妖族大军立即反应过来，冲了过去，要去追杀溃败的仙道弟子。

    “不要追了！”

    普洛斯的声音响彻虚空，声音中微微带着一丝疲惫，目视着所有的仙道弟子消失位面通道的方向后，光芒一闪，立即从“相柳”之身，变化成了原来的样子。

    “穷寇莫追，让他们逃吧！他们中了我的毒，还得死上大半。――战斗已经结束，返回王冠之峰！”

    恢复人形的“普洛斯”，脸上显出十分疲惫的神色。

    “上古血统之力”还不是他目前可以掌握的，施展这种超出能力的力量，对于他的心神、精力和体内的妖气，都是不小的负荷。

    这也是“普洛斯”下令撤退的原因！

    “百足之虫，死而不僵”，太元宫的两大圣王虽然中了毒，但是实力犹存。“普洛斯”并没有把握，可以杀得了他们。

    “吼！――”

    “大王万岁！”

    “大王万岁！”

    ……

    剩余的妖族大军中爆发出一阵冲天的欢呼。剩下的几名“妖族领主”也纷纷低下头来，以示尊重。

    这次若不是“普洛斯”力挽狂澜，所有人都要死在这里。“普洛斯”以自己的实力，赢得了所有人的尊重。

    哪怕是林熙，也对于这位“妖族大领主”颇为尊重。

    “只可惜，人妖殊途……”

    林熙低下头来，心中暗暗道。

    “普洛斯”现在是还不知道他的“人类”身份，但到他知道自己的真正身份，恐怕就是现在这种“宾主尽欢”的场景了。

    “走吧！”

    普洛斯大手一挥，所有人浩浩荡荡，穿过“位面通道”，向大位面的“王冠之峰”撤去。

    “主人，等一等。”

    在队伍的最后，地狱魔龙伸出爪子，偷偷的拍了拍林熙的肩膀。

    “哦？怎么了？”

    林熙回过身来，停下脚步，诧异的看着地狱魔龙。

    摩图四下打量了一下，确定没有人注意这里，才张开嘴巴，取出来两个“次元小仙袋”，偷偷摸摸的递了过来，一脸媚笑道：

    “嘿嘿，主人，这是我在战斗的时侯，偷偷摸摸拣过来的。”

    “啊！！”

    林熙呆呆的看着地狱魔龙递过来的“次元小仙袋”，一脸的吃惊。

    就连卡米拉也不禁回过头来。望着地狱魔龙，眼中掠过一丝异样的神色：

    “摩图，到是小瞧你了。还有这种本事！”

    “嘿嘿，刚刚战场上人太多。怕被人看到，不敢交出来。”

    地狱魔龙一脸的得意。一副“老大，我很厉害吧”的样子。

    林熙怔怔的看着地狱魔龙，瞳孔中闪过一道道念头。身上地狱生物。摩图也算是其中的异类了，贪生怕死、溜须拍马加谄媚，但是在忠诚方面。却是一点话都没得说。

    “摩图，以后小心点。战场上危险，别老想着捡宝物。”

    林熙嘴巴张了张。最后还是拍了拍地狱魔龙的头颅。

    “嗯。老大你别担心，我会小心。――真是可惜啊，那么多宝物，全部被杨玄黄和普洛斯，连尸体一起毁灭了！”

    地狱魔龙回想起刚刚的情形，一脸的肉疼。

    “……”

    林熙。

    “……”

    卡米拉。

    本性难移！

    这是林熙和卡米拉这会儿，对于地狱魔龙统一的认识。

    刚刚的话，算是白说了。

    呼！

    狂风吹过，林熙、卡米拉、地狱魔龙穿过位面通道，也消失在了王冠之峰的方向……

    这一波的位面战斗。终于以妖族大军的胜利而告终了！

    …………

    逆着“位面主干”的方向，远离“王冠大位面”的一个小次元中，杨玄黄等人带着残余的三派弟子，退到了这里。

    搭了几座营帐，放了几座法宝宫殿。一行人建立了一个最简单的驻留营地！

    虽然战斗已经结束。王冠大位面的妖族也没有追杀。但是地面上，依然不断的太元、兜率、太阿三派的弟子倒下。

    “相柳”的毒太厉害了。即便隔了这么久，虽然只中了一点，也依旧毒气攻心，直接被毒死了。

    还有大量的三派弟子，躺倒在地上。剧毒入体，动弹不得。

    这是太元宫第一次受到这么大的伤害，加上杨玄黄到达之前的伤害，三派损失惨重！

    然而，此时此刻，两位太元宫的领军人物，还无瑕顾及三派的损伤。两人却是另外一件事。

    “怎么办？”

    两人望着宫殿，躺在金属台上，一动不动的“李乾天”，脸上写满了忐忑。

    “李乾天”中了林熙的暗算，眼睛上还插了一把法剑，此刻一动不动，几乎和死了没什么区别。

    李乾天是“三果之境”的强者，虽然被神宵宗的“红衣女子”损了一枚“道果”，但实力犹在，按道理不应该被一柄法剑击杀。

    对于李乾天、杨玄黄这种境界的强者来说，法剑攻击简直是不入流的攻击方式，根本不放在眼里。但是任何一个人，哪怕是杨玄黄，也不敢说让一柄法剑插入脑子，能活得下来！

    “已经通知上面了。现在是死是活，还得看上面的判断！”

    杨玄黄忧心忡忡。

    他的脸上浮现一种剧毒的颜色，“道果”上的剧毒也没有祛除，只是吞了点药，勉强减缓中毒的速度。

    然而相比自己体内的毒，两人更关心的是“李乾天”的死活。

    两人发现“李乾天”的时侯，发现他的心脉，奇异的还有一丝跳动。但是李乾天伤的是脑子，不是心脏。所以两人也无法肯定，李乾天是不是还活着，是不是还有希望。

    两人唯一能做的，也就是护住他心脉，不让他最后一口气掉下去。

    其他宗派的人，看“李乾天”只是觉得他是太元宫的炼气第九重，道果级强者。因为他的力量和身份而尊重他。

    然而，却没有多少人知道，“李乾天”的身份，却是比他的“三果强者”身份，还要显赫，尊贵。

    “长老那里，要是知道，我们几个保护不力，让他死在这里。恐怕会把我们撕碎了！”

    李洪荒望着平台上的“李乾天”，脸上露出一丝恐惧的神色。

    没有多少人知道，“李乾天”其实是太元宫的长老之子，身份、地位，还远在李洪荒、杨玄黄之上！！

 第三百九十六章 长生帝子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    法宝“宫殿”中一片寂静。

    “李乾天”是宫内长老的独子，虽然碍于宗规，对于下面的普通弟子没有公开身份。但是像李洪荒、杨玄黄这样高层弟子，一个个都打过了招呼，用意不言而喻。

    这么多年来，不管是宫内的圣子、虚仙、道果高手还是圣王，对于“李乾天”都多有照顾、扶持。不止给予丹药，还传授经验，亲自带队，带他到地狱世界增加经验、见识。

    所谓“近朱者赤，近墨者黑”，李乾天有这么多的“师兄”陪炼，实力提升极其之快，远超同辈。下面的弟子知不知道他的身份，也就没有什么区别了！

    宫中对于“李乾天”寄予厚望，如今他死在这里，后果不言而喻。更别提，三派在那个位面之中，还被妖族偷袭，死了这么多人。

    两个人心中都是沉甸甸的。

    “唉！”

    杨玄黄长长的叹息一声，一脸的忧虑：“风暴之门的计划，溃败至极，横生波澜。这次回去，恐怕是难以交待了！”

    他和李洪荒是“风暴之门”计划的负责人，一个筹谋许久的计划，出现这么多的波澜。甚至远远偏离了原来的计划方向，走入一条歧途，完全不受控制！

    蓦然回首，这位“七果圣王”也不禁感概不已，不明白这一切，到底是怎么发生的。在漫长的修练途中，他还是第一次遇到这种恼心的事情，一切完全不在掌控之中！

    “都是那个神宵宗弟子啊！”

    杨玄黄脑海中掠过“林熙”的样子。

    仔细回响起来，所有的问题，都出在那名神宵宗弟子身上。

    若不是他鼓动其他的神宵宗弟子，东方仪、刘欣两人早就把那“失落之地”涉事的那两名弟子交出去了。他也用不着再出面了，直接在后方筹划就可以。

    若不是他打破僵局，横插一手。手上擒拿了大量三派弟子，做为筹码，搅乱局面。哪怕神宵宗有那名神秘的“红衣女子”，也是螳臂挡车，难抵大势。

    最后，若不是他最后，突然进入“风暴之门”，又哪里会有现在这么多的波澜？

    只是有一点。他想不太明白。

    “李乾天”坠落之前。曾经叫出“林熙”的名字。然而，目之所及，满空都是妖族，根本没有出现林熙，他到底是怎么被暗算的？

    杨玄黄的脑海中，想起最后一刹那。如慧星横空，在最电光石火的刹那，将那头十重大妖“普洛斯”撞开的身影。

    那道身影。遍身黑鳞，犹如一条人形黑龙一样。但是与其说他像妖，不如说他像人更多一些。而且。他对于时机把握，未必太精准了一点。

    杨玄黄手底下杀过的妖、魔，不计其数。还从没有见过，战斗直觉这么敏锐的妖族。杨玄黄越想越起疑。

    “难道是他？”

    一个念头闪电般掠过脑海，杨玄黄浑身一震。顿时惊呆了。

    冥冥中，林熙的身影和那道“人形魔龙”的身影，渐渐的重合在一起，居然是有**分相似。

    “该死啊！如果真的又是你，那你就真的是罪该万死了！天涯海角，你逃到哪里，我都不会放过你！”

    杨玄黄咬牙切齿，瞳孔之中喷射出一股股的杀机。

    “堂堂七果圣王，应该是太山崩而不色变，怎么咬牙切齿，失尽礼仪，岂不有损我们太元宫的威严？”

    一个洪亮的声音，带着无尽的威严，突然从虚空深处传来。

    位面上空，光暗交替，变幻不定，一团皓日般气息，光芒万丈，从虚空深处，急剧喷薄而出。

    剌眼的光芒，无边无际，彻底的笼罩三派弟子的驻扎营地，让一切都陷入一片光的海洋。

    轰隆！

    地动天摇，一道慧星般的光芒，从天而降，坠落在众人驻扎的山峰上。在无尽的光芒中，一道帝王般的身影，金光闪烁，散发出无边的压力，犹如巍然的山峦一般，矗立在杨玄黄、李洪荒祭起的法宝“宫殿”外。

    “参见帝子！”

    杨玄黄、李洪荒神色一变，立即双双躬身行礼，腰都几乎扳成了九十度。神态毕恭毕敬，就好像是普通外门弟子，见到内门圣子一样！

    两人都是“七果圣王”，实力强大，是和“海圣王”一个层次的强大存在。然而在这位太元宫的帝子的气势面前，却被深深的压了下去。

    在太元宫里，“四大帝子”代表着炼气境最强大的存在，拥有绝对的地位。

    他们所代表的，并不仅仅是太元宫最强大的四门炼气绝学。更代表着，他们是太元宫炼气境所有弟子中，最优秀的存在，不仅是实力，还有天赋、智慧、实力所有的方面！

    只有太元宫的弟子才知道，“四大帝子”的身份，只有那些万中选一的，最优秀、杰出的弟子，在以绝对的优势，击败其他的所有弟子，完美胜出之后，才有资格继承这一身份，以及与身份相符的四大绝学！

    他们在成为“帝子”之前，就已经以绝对的实力，证明了自己的优秀！

    他们每一个人都来历不凡，除了宗派的四大绝学，本身还有其他非凡的奇遇和底蕴！对于他们来说，成为“真传弟子”已经不是考虑的范围，而是日后如何获得“掌门人”的继承资格，成为“真传大弟子”！

    在太元宫中，几乎每一代的掌门，大长老，以及太上长老，都是出自“四大帝子”！

    “四大帝子”身份之显赫，可想而知！

    他们未来所代表的身份，是其他弟子想都不敢想的！

    “参……见……帝子……”

    地上身中剧毒的三派弟子，也继继续续呻吟着，有些人还试图挣扎着，站起身来。这些弟子哪怕深中剧毒，也心存敬畏，不敢有丝毫失礼。

    “不必多礼了！”

    “长生帝子”大手一拂，一股磅礴的长生仙气，蕴含着浓郁的生命气息，破掌而出，呼的一声，如同狂风一样，沸过大地。

    砰砰砰！

    仙气过处，一片片的剧毒妖气，破体而出。令杨玄黄和李洪荒都束手无策的“剧毒妖气”，只是一拂之势，就从这些三派弟子的体内，震了出去。

    原本身中剧毒，横七竖八，躺倒在地上，离死不远的三派弟子，眨眼之间，就毒气尽祛，一个个功力尽复，又生龙活虎一般。

    “多谢帝子！”

    “多谢帝子！”

    “多谢帝子！”

    …………

    众人大喜，一个个翻身跃起，跪拜在地上，感激之情，溢于言表。

    “起来吧！这里的事情已经结束，一会儿，你们就离开这里，即刻回山吧！”

    “长生帝子”傲然而立，浑身金光灿灿，犹如高山仰止。他的声音洪亮，在整个天地间回响。

    “是！”

    众人轰然响应，奉若圣旨！

    “王冠大位面”的妖族还没有剿灭，然而“长生帝子”一句话，居然没有任何人敢有异议，一个个心悦诚服，仿佛王冠大位面的妖族已经剿灭了一样。

    这份威势和声望，哪怕是同为炼气十重的“杨玄黄”和“李洪荒”，都远远比不上的。

    李玄黄和李洪荒一动不动，没有任何的异议。

    长生帝子身形一折，转过身来望向两人。他的身上仙气浩荡，金光弥漫，甚至看不到脸庞。

    “你们法符我已经收到了。这次的事情，与你们无关。长老那里，自有我们解释。”

    长生帝子望着两人淡淡道。

    两人身躯一震，终于松了口气，仿佛卸了千斤重担一样：

    “多谢师兄！”

    “不必了。这次的行动，另有隐情。你们只需知道，并不尽是为了那名神宵宗弟子就是了……”

    长生帝子负手而立，淡淡道。

    “啊！！”

    杨玄黄和李洪荒互相看了一眼，两人都在对方眼中，看到了一抹难掩的讶色。“风暴之门”的事情，本来是由两人负责。

    但是“四大帝子”却突然横插一手，接过了两人手中的权利。当时看来，似乎是宫中对于林熙突然非常重视，但是现在看来，似乎另有隐情。

    “明修栈道，暗渡陈仓……”

    两人脑海中闪过同一道念头。不过，饶是两人也是聪明智慧之辈，一时之间也难以明白，到底是什么事情，居然让“四大帝子”这么重视。

    而且，两人的身份也非同凡响，仅次于“四大帝子”之下，居然事前也没有资格知晓这件事。

    “你们只需要知道，这件事情，和魔道有关就行了。其他的，不必多问。”

    长生帝子似乎知道两人心中的疑问，一句话堵死了两人开口询问的机会：

    “另外，我这次来，还有一件事情通知你们。那头可以化身上古相柳的十重大妖，你们就不必管了。――‘玉皇帝子’已经接手了。你们就不必再插手了。”

    听到“玉皇帝子”的名字，两人都是一震，眼中难掩惊色，但却没有多说什么，头低得更深了，瞳孔中流露出深深的畏惧！

    “玉皇帝子”乃是“四大帝子”之首，地位还在“长生帝子”之上！

 第三百九十七章 紫气法符

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    太元宫历代的“掌门”和“真传大弟子”，几乎都是出身“玉皇帝子”的身份！

    “玉皇帝子”身份非凡，哪怕是长老的面子，也可以不给。

    三派弟子在风暴之门中，损失惨重，杨玄黄、李洪荒更是难辞其咎。不过如果有“玉皇帝子”出面，那一切就完全不一样了。

    “玉皇帝子”有个很特殊的地方，就是不喜欢别人质疑他的决定，甚至就是问一问也不行，所以两人心中虽然还有些疑惑，但是涉及到“玉皇帝子”却不敢多问。

    “师兄，这次还有一件事情，恐怕要麻烦到师兄。就是乾天师弟他……”

    李洪荒目光望向躺在平台上，一动不动的“李乾天”，那柄从他眼睛里剌入，后脑穿出的法剑，显得极为剌眼。

    相比于两位“七果圣王”的忐忑，长生帝子看起来就淡然多了。

    “法剑剌穿大脑，这种情况，你们根本不必来求我。便是掌门来了，也是一样。难不成你们认为，我还能起死回生不成？”

    “长生帝子”淡淡道。

    “四大帝子”身份非凡，受到的是来自宫内所有长老和掌门的重视。“李乾天”的身份虽然显赫，但背后的那位长老，即使心有震怒，也怪罪不到他们身上来。

    “不是的。”

    李洪荒摇了摇头：

    “我们发现他的时侯，本来也以为他必死无疑，但是没有想到，他的心口居然还有一丝极微弱的脉动。如果不注意的话，根本发现不了。我和玄黄师兄特地把他的心脉护住，想着，他既然还有一丝脉动的话。就尽尽人事，看能不能救下他。”

    “哦？”

    长生帝子心中微微一动，随后似乎也发现了问题，惊异道：

    “果然如此。”

    哒！

    金光涌动，浩荡的长生仙气，犹如云海一般铺陈开来。长生帝子脚下一动，立即向横躺着的“李乾天”走去。

    砰！

    在经过杨玄黄和李洪荒之间的时侯，长生帝子身形微顿。脚下突然砰的一踏。山川震动，两人立即感觉到一股古老、强大的仙气，轰入体内，眨眼之间，就把两人镇压不住的“剧毒妖气”轰了出去，同时仙气浩荡。一路往上，直接冲入两人的“道果”之中。

    轰！

    一股股腥臭的“相柳”毒气，喷薄而出。恍如绿水一般飞了出去。一颗颗斑驳青绿的大圆满“道果”，顿时又圆澄透剔，内外光华。恢复一新。

    “多谢师兄！”

    杨玄黄、李洪荒精神一振，弯下腰来，又是深深一躬，心悦诚服。

    “上古相柳”的剧毒，融合了妖气。极为难缠。两人努力许久，也只能微稍减缓，而不能镇压。

    他们和“普洛斯”化身的“上古相柳”，激战最多，中毒也是最深，远在其他弟子之上。

    两人尝试了各种方法都没有用，但是“长生帝子”一到，举手投足之间，就将“相柳”的“剧毒妖气”，驱散无形，甚至两人的功力，一瞬间都恢复了圆满！

    “四大帝子”绝学，威力尽显无疑！

    “长生帝子”没有多说，只是淡淡的点了点头，走进了宫殿亭台之中，停在了“李乾天”身边。

    嗡！

    一股仙气透体而入，轰入李乾天的体内。

    “咦？”

    “长生帝子”微咦一声，惊讶的看着李乾天，目露奇光：

    “有意思……，他眼睛里的这柄法剑，是谁的?”

    两人心中一沉，长生帝子这番话，其实也是问，是谁出的手，杀的李乾天。

    李洪荒沉默不语，激战的时侯，他全部心神都放在“普洛斯”和那九大“妖族领主”身上，根本没有注意到，李乾天是怎么中剑的。

    法剑是仙道界应用很广泛的法宝，仙道大世界中相似的法剑成千上万，想要凭借一柄“法剑”，锁定凶手的身份，非常困难。

    “我们都没有看到。但是我有一种感觉，如果我没有猜错的话，这柄剑极有可能，就是那个我们追缉的神宵宗弟子的。”

    一旁，杨玄黄沉默片刻，开口道。

    “哦？你们的意识是，那个神宵宗的林熙，和风暴之门里的妖族勾结起来了，暗算了李乾天？”

    “长生帝子”目光一闪，短短时间里，就抓住了关键，把杨玄黄话里没有吐露出来的，一并想通了。

    “是的！”

    杨玄黄点了点头。

    虽然不想承认，但是妖族不可能知道“声东击西”、“调虎离山”的计谋，也不可能暗算得了，修为明显比他们高出一截的“李乾天”。

    “呵！有意思，一柄法剑居然暗算了一名‘三果之境’的强者……，我如果没有记错的话。那个林熙，好像还没有圣子级的修为吧？”

    长生帝子笑道。

    “是的。”

    杨玄黄感觉脸上，像狠狠被扇了一巴掌。

    “呵，能凭借一柄法剑，剌杀了乾天师弟，整个仙道大世界，在法力期，恐怕也只有他可以做到了。能有这种智慧和手段，也怪不得他缕缕坏了你们的事，还从你们手下逃生。”

    长生帝子淡淡道。

    “师兄，你的意思是……”

    李洪荒闻言立即心中一沉，感觉希望渺茫。相比于那个林熙，他还是更关心李乾天的死活。

    “放心吧，……他还没死！”

    长生帝子一言否定了李洪荒的猜测，他的脸庞隐没在云雾般的仙气中，看不清表情：

    “呵，这也不知道是说他命大，还是那个林熙运使法剑的实力太高。人的脑子里面，有几处非常隐秘的窍隙，就能仙气都难以通达。”

    “那个神宵宗弟子出手那一剑，不偏不倚，穿过他的眼睛。剌入了这处微小的窍隙，然后从后脑穿了出来。也是乾天师弟命不该绝，中剑的时侯，心里有股强烈的怨气，死死的护住了最后一股心脉。两相配合，才让他活了下来。”

    “长生帝子”说着，右掌一指闪电般伸出，在李乾天额头一点。

    砰！

    一股强烈的仙气。透指而入。轰入了李乾天的脑海。“李乾天”身躯一震，嘴唇张了张，脸上居然浮起了一丝红润的颜色。

    “师弟！！”

    杨玄黄、李洪荒都是大喜过望。

    “四大帝子”之中，“长生帝子”是最善长治疗的。这也是两人请来“长生帝子”的原因。如今果然有效。

    “好了！我已经护住他的大脑。他现在就算想死，也死不了了。不过，死罪能逃。活罪难免。修养几个月是免不了的。――好了，乾天就交给我了。这里的事情已了，你们自己决定去留吧！”

    长生帝子的声音。响彻虚空。

    轰！

    天地一震，一道皓日般的金光拔地而起，刹那之间没入虚空。消失不见……

    ………………

    王冠大位面。

    “嗡！”

    一枚“法符”从“次元小仙袋”里飞了出来。法符长有一尺，上面紫气翻腾，符首隐隐指向位面的北面。

    “主人，这是什么？”

    地狱魔龙的声音从旁边传来，瞪着一双眼睛。盯着空中飘浮的紫色光芒。

    “法符。”

    林熙头也不回道。

    “……”

    地狱魔龙一脸的阴郁。

    我当然知道这是法符了，我又不是问的这个。

    “老大，这法符三天前就开始出现了。而且，它好像一直指向北面的那个位面通道。”

    摩图觉得自己非常有必要暗示一下自己这位主人，“法符”这种常识性的东西，他知道的清清楚楚。

    “是的。”

    林熙望着眼前紫色翻腾的法符，微微一笑：“这说明，我们有位老朋友，三天之前就出现，而且就在北面，距离我们不是太远的地方。”

    “……”

    地狱魔龙翻了个白眼。

    又是这样，每次都只提到这个地方，打死都不往下说。每次都这么吊着，这么搞会死人的。

    “咯咯。”

    卡米拉望着地狱魔龙吃瘪的样子，笑了起来。她望了一眼林熙，透过灵魂印记，不动声色道：

    “主人，这个东西应该是你在死亡黑火山时收到的吧。”

    卡米拉一直跟着林熙，唯一分开的，也就是“死亡黑火山”那会儿了。

    “没错，你倒是一猜就中。”

    林熙笑了起来。脑海中浮现出死亡黑火山中，那位白衣虚仙“李少君”来。

    这枚法符，就是他所送的。法符上的“紫气”，就是最好的证明。

    对于这个“李少君”，林熙知道的并不是很多，但总是感觉他身上藏有很大的隐秘。以“虚仙”级的能力，就能祭炼到“绝品法器”，这可不是谁都能做到的。

    而且，能祭炼就能使用！

    不可能有人耗费大量的精力、物力、财力，却只为了祭炼一件自己使用不了的法器。

    林熙如今拥有“十八名圣子之力”，力量猛的一塌糊涂，都超过了巅峰级的虚仙了。然而如今以他雄浑的真气，都得借助燃烧大量的丹药，产生的能量，才能催动“山河印”，就更别说是其他人了。

    毫无疑问，李少君绝不可能像他声称的那样，是个独来独往的仙界散修。一个“虚仙”散修是绝对运用不了强大的绝品法器的！

    当初在死亡黑火山，两人约定在北部冰原相见。不过，后来出了一系列事情，导致林熙几乎把个约定给忘记了。

    但是没有想到，就在三天前，林熙居然感应到了“李少君”的气息，而且，居然就是在风暴之门里。

    “北部，北部……那不就是‘位面主干’所在的位置吗？他怎么会出现在那里？”

    林熙心中若有所思。

    “王冠之峰”的北面通道，就是太元、兜率、太阿三派大军主要镇压的地方。也是三个位面中，妖族唯一没有攻击过的地方。

    林熙之所以没有选择攻击那个地方，并不是“普洛斯”没有听他的，而是某种完全不可抗拒的因素。

    “太元、兜率、太阿那边，这几天查探的怎么样了？”

    林熙突然抬起头来，望向卡米拉。

    “没有动静，一片平静，我也没有感觉到，他们有什么特别的动静。”

    卡米拉摇摇头道。

    她的种族“分身天赋”，衍化出来的小蝙蝠，是侦察最好的东西。既不会被立即发现，也不会有太大危险，而且，能同时侦察大量目标。

    “没有动静吗？”

    林熙摇了摇头，若有所思：

    “太元、兜率、太阿三派被妖族攻击，受了这么大的损失。可以说是绝无仅有。三个宗派向来趾高气昂，连一颗黑龙蛋，都要出动长老，从别派手里抢过来。更别说是在一向看不起的妖族手里吃了亏了……，太元、兜率、太阿到现在还这么平静，恐怕是火山爆发的前兆啊！”

    “!!!”

    卡米拉和地狱魔龙闻言都是全身一震，如遭电殛。

    “几位！”

    一个声音，突然从后面传来：“大王有请！”

    一头法力期的火猴，弓搭着身子，蹲在后面不远处。

    “唰！”

    林熙五指一张，立即就身前悬浮的“法符”收入“次元小仙袋”中。林熙对外宣称的身份，是一头占据了人身的妖怪，懂一些人类的东西，所以也不怕人起疑。

    “走吧！”

    林熙站起身来，转身向走去。

    王冠之巅，恢弘的青铜大殿中，觥筹交错。

    “普洛斯”坐在最上方，两旁是一干“妖族领主”和“虚仙大妖”。看到林熙进来，一干大妖，包括“妖族领主”目中都流露出敬重的神色。

    “妖族领主”之中，包拓下面的“虚仙大妖”，在开始的时侯，都对林熙充满怀疑。但是一场战斗下来，林熙用自己的行动，赢得了这些位面妖族的尊敬。

    特别是那些参与过坑杀“李乾天”的“虚仙”大妖，对于林熙更是格外的敬重。十几名虚仙大妖，被“李乾天”杀得屁滚尿流，还死了好多人。

    结果林熙一出现，数息之间，就设计杀了强横无匹的“李乾天”，真正让这些心高气傲的妖族强者心悦诚服。

    “林熙，给！”

    “普洛斯”大手一抛，立即把一个倒满的酒杯，横空扔了过来。

    林熙手掌一抄，接在手里。低头看了一眼，猩红色，带着青绿，犹如燃烧的湖面。

 第三百九十八章 生疑

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这并不是什么人头、人血榨出来的酒，而是即便在仙道大世界，也赫赫有名的“火猴酒”。也是位面中的火猴，采集位面中生长的一些植物、花、果，特别酿造而成。

    大型的猴群，一向有酿造“猴儿酒”的习惯，味道独特，驰名世俗。甚至有很多世俗的商人，组织商队，捕捉猴群，豢养起来，以酿造“猴儿酒”。

    仙道中人当然瞧不上这种普通的“猴儿酒”。但是这些火猴酿造的“火猴酒”却不一样，单单是采用的原料，就是许多天地间极为珍贵的天材异宝。

    用这种生长了数百年，数千年的天材地宝，再经过火猴之手，酝造出来的“火猴酒”味道非常独特，有滋养真气、精神的作用。

    而且，由于这种东西极为稀罕，火猴并不经常酿造，所以极受追棒。有些仙道中人，甚至专门到位面之中，搜罗这种“火猴酒”，然后高价换取所需的丹药。

    位面战斗获胜之后，王冠之峰庆祝了三天三夜，喝的就是这种“火猴酒”。

    “多谢大人！”

    林熙酒杯，一饮而尽。一股辛辣的味道，带着醇和的甜味，滑下喉咙。酒液下肚，一股浓郁的酒香，立即喷了出来，顿时满齿津液，唇齿留香。

    “林熙，这杯敬你，如果不是你在关键时刻出手，我恐怕已经死在那两个仙道炼气士手上了。”

    “普洛斯”目露精光，兴致极高，举起酒饮而尽。

    “好！”

    “大王好样的！”

    ……

    两旁的妖族顿时一片喝彩。

    林熙也不说，待两旁的喝彩声落下之后，才道：

    “大人客气了。若不是大人关键时刻力挽狂澜，恐怕我们已经一败涂地了。所以我提议，我们向大王敬一杯。”

    林熙的酒杯早已经空了。一旁早有机敏的小妖，帮林熙把酒杯倒满。

    “没错，祝大王！”

    “祝大王！”

    …………

    众人纷纷举起酒杯，然后一饮而尽。

    一轮下来，宾主尽欢，其乐融融。

    “对了，林熙，你说你是雷公位面来的。我上次倒是忘了问了。雷公位面是个什么样的位面。也好让大家都一起了解了解。”

    “普洛斯”突然问道。

    林熙心中一突，便是卡米拉和摩图，也是心中脸色一变。

    林熙的事情，已经过去一段时间了。“普洛斯”旧事重提，谁也不知道他是什么意思。

    林熙看了一眼高座上的“普洛斯”，他的嘴角含笑。面色如常，看不出有什么异样。

    “大人，这件事情。已经过去一段时间了。我不想再提了。”

    林熙心中微一思忖，露出一副悲伤的神色。

    众妖只道他心伤过去，也没有在意。甚至几个和林熙一起坑杀过李乾天的虚仙大妖。也鼓噪道：

    “事情已经过去了，既然林熙不想说，那也没关系。”

    “呵。”

    普洛斯只是笑了笑，没有追究。他低着头，抿了一口酒。淡淡道：

    “说起来，雷公位面还真是不一样啊。里面的人，居然同时善长水系妖法，和火系妖法，而且，还和林熙一样，用得那么纯熟。真是不容易啊。我们王冠大位面这么多妖族，都没有一个人，比得了林熙！”

    这番话，不轻不重，就像平常吃饭聊天一样。“普洛斯”也没有表露出任何的异样，但就连旁边的大妖，都感觉到异样了。

    明眼人都看得出来，“普洛斯”死抓着这件事情不放，明显不像他表现的那样淡然。

    “大人说笑了，我只不过占据了一个人类修士的身体，多知晓了一些人类的法门罢了，不值一提。”

    林熙眼皮跳了一下，淡然道。

    “终于来了吗……”

    林熙望着宝座上的“普洛斯”，脸上不动声色，心中却是闪过一道道的念头。

    “可以患难，不可以共富贵”，这是人类世界流传甚广的一句话，也说明的是一种人情世故。

    在面临太元、兜率、太阿三派“威胁”的时侯，“普洛斯”很容易的就选择了相信林熙。甚至还采取了很多他的建议。

    但是大战之后，威胁尽去，至少，“普洛斯”心里是这么认为的，一切就开始不一样了。

    对于林熙，“普洛斯”也开始用另一种眼光，重新去看待。

    林熙的表现，实在是太突出了。

    不管是联合十余名虚仙大妖，坑杀“李乾天”，又或者是关键时刻，救下“普洛斯”，以及那一身出众的水火神功，相对于一个妖族来说，都实在是太杰出了！

    “普洛斯”不得不怀疑，林熙的来历。而且，在另一方面，大战之后，林熙凭空在妖族大军中，获得的大量欢呼和拥戴，都让“普洛斯”有些不太习惯。

    在“王冠大位面”，以往的时侯，只有他和九大“妖族领主”才能享受这种拥戴，而现在，又多了一个。

    青铜大殿里的气氛突然之间，就变得很诡异。

    不管是林熙、卡米拉、地狱魔龙，还是两旁的妖族领主，和虚仙大妖，都感觉到了诡异。

    林熙心中沉甸甸的，这几天的庆典，他都没有参加。但是今天，“普洛斯”突然派了个小妖来叫他，他终于明白，这是为什么了。

    咝！

    酒液滑过喉咙，流下去的声音。整个大殿里，只剩下“普洛斯”喝酒的声音。所有妖族，包括“妖族领主”都在看着宝座上的“普洛斯”。

    拥有人类身躯的“林熙”，其实不是人类，而是妖族。这个消息，是“普洛斯”透露出来的，而且，也是他以自身的威望，让众妖相信的。

    但是现在。第一个跳出来怀疑林熙身份的，居然也是他。

    这很突兀，所有人都在看着“普洛斯”，等着他答复。

    “这几天，我从那些仙道炼气士那里，得到了一个消息……”

    “普洛斯”偏着头，漫不经心的摇着酒液，状似无意道：

    “听说。他们这次其实是不是要来围剿我们的。而是要对付一个人类。这个人类叫做……”

    “普洛斯”说到此处，突然一顿，猛的抬起头来，冷冷的盯着林熙，目中寒光一闪而逝。

    “林熙！！”

    轰隆！

    石破天惊，两旁的妖族惊的哗啦一声。站了起来，打翻了杯盏。

    “怎么可能！！”

    “人类针对的居然是他！”

    “会不会搞错了！”

    “不会吧！他可是和我们一起并肩作战过啊！”

    …………

    不止大殿里所有的妖类，就连大战剩下来的几名“妖族领主”也露出震惊的神色：

    “大哥。此事非同小可。林熙，是我们之次的功臣，会不会搞错了？”

    虽然最开始的时侯。最先对林熙的身份表示怀疑的，是他们。但这个时侯，最不愿相信的，反而是这些妖族领主。

    毕竟，“普洛斯”抛出来的这个消息实在是太惊人了！

    这简直是重磅炸弹！

    这在某种程度上来说。众人这几天的战都是白打了！

    “林熙，你说呢？！”

    “普洛斯”目光一闪，狠狠的盯着林熙，目中一片森然，那股冰冷的眼神，简直深入骨髓，让人遍体生寒。

    “嗡！”

    林熙脑海剧震，“普洛斯”的声音，让他瞬间如坠冰窑。

    地狱魔龙听到这个质问的声音，简直是骇得腿都要软了。

    “该死啊该死！这个家伙是怎么知道的！这也太快了！”

    地狱魔龙简直遍体生寒。

    前一刻，他还觉得这此妖族很可爱，但是下一刻，它就已经陷入了万劫不复的绝境。

    谁也不知道，“普洛斯”是怎么知道的。就连卡米拉也不禁脸色微微一白，只不过，她的肤色本来就白皙，一时之间，反倒看不出来了。

    杀机！

    浓烈的杀机！

    林熙感觉自己就好像怒海之中，一叶颠簸的小舟，随时都有可能倾覆。

    意外来得太快了！

    林熙虽然没有指望过，这个秘密能够一直保存下去。但是这个真相曝露的也太快了，太让人措手不及了。

    林熙望着“普洛斯”，在他的瞳孔深处，他感觉到了毫不掩饰的浓烈杀意。林熙感觉到，一股强烈的气机，锁定在他的身上，只要他感有所妄动，恐怕立即就是石破天惊的雷霆一击，直接就是身死魂灭！

    两人之间的差距太大了，“普洛斯”甚至一招就可以秒杀他！

    在“普洛斯”浓如实质的杀机中，林熙清楚的感觉到了一个意志：

    如果这件事情，不能很好的解决，迎接他的，将是最终的死亡！

    大殿中，针落可闻，一片死寂，所有目光都集中到了林熙身上。等着他的回答。

    “镇定！镇定！……”

    林熙心中暗暗告诫自己。他试图静下心来，但那种死亡的气味太浓厚了。

    前一刻，还倚为盟友的妖族，这一刻，却成了他最大的危机。

    “还有办法，一定还有办法！……”

    林熙脑海中迅速的闪过无数个念头，但是不行，“普洛斯”已经识破了真相，迎接林熙的，将是这位“妖族大领主”涛天的怒火，任何方法，都不足以让林熙从这位强大的“妖族大领主”手下逃脱。

    林熙脑海中思绪此起彼伏，成千上万的念头掠过脑海，都化为泡影。然而，当林熙无意中看到大殿上，神色冰冷，宛如一尊黑铁雕塑，一动不动的“普洛斯”时，突然之间一道电光猛的划过脑海，林熙突然之间，就镇定下来了。

    “他只是在怀疑！他并不确定这是不是真相！”

    林熙心中暗暗道，然后就平静了下来。

 第三百九十九章 化险为夷

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙现在面对的状况，可以说极度危险。刚刚的盟友，一下子成为了敌人，更要命的是，林熙现在就在“青铜大殿”里，周围聚集了整个王冠大位面的妖族强者。

    这些妖族如果愤怒起来，一个瞬间就能将他撕成碎片，像纸片一样，扔得满天都是，连逃都没有可能。

    然而，最大的威胁，还是来自于“普洛斯”。他的眼中凶光闪动，杀机凛冽。连杨玄黄和李洪荒都奈何不了他，被他杀得大败，他若想杀林熙，一切只在弹指之间。

    不过，一个无可争议的事实是，“普洛斯”虽然宣布了所谓的“真相”，并且毫不掩饰自己的杀机，但一直到现在为止，他都还没有动手！！

    妖族什么时侯，这么“民主”了？

    林熙伪装成妖族，挑起了王冠大位面的妖族和太元、兜率、太阿三派的冲突，这种事情，对于位面妖族们来说，绝对是无法容忍事。

    “普洛斯”竟然已经确定，为什么还不动手？习惯于“拳头就是真理”的妖族难道还像人类一样，要举办听证会，宣判审判日期，容后再审吗？

    那就是一个笑话！

    林熙唯一能够想到的是，对于这个传言，“普洛斯”根本不像他自己表现的那样笃定，甚至于连他自己都在怀疑，怀疑这件事情的真实性。

    只有这样，才能解释，为什么“普洛斯”说出“真相”之后。迟迟都没有动手。

    但是有一点是无庸怀疑的，――“普洛斯”虽然给了他一个机会，但是如果他的解释不能令人满意，那么怀疑就会变成坚信，最后的结果，依然是万劫不复。

    想到此处，林熙心中迅速变得镇定。

    “卡米拉。摩图，不要慌。这件事情，我来处理。不要乱了阵脚！”

    林熙的声音，同时在吸血女王和地狱魔龙的心里响起。

    听到林熙的声音，吸血女王和地狱魔龙迅速安定下。虽然三人的处境并没有变化。但长久的习惯，使得两人养成了对林熙的绝对信任。

    他不开口也就算了，但如果说了“我来处理”，那就绝对能够处理。

    “该死的，到底是哪个家伙，向他泄的密？！”

    地狱魔龙心中狠狠骂道。虽然林熙说过能处理这件，但地狱魔龙对此还是耿耿于怀。

    大殿里静悄悄的，所有人都在等着林熙的回答。

    “这是陷害！”

    林熙的声音在大殿里回响，声音异常的肯定，没有半点犹豫。

    “啊！！”

    大殿里一片惊诧。众妖都以为林熙会努力分辨，但没有想到，林熙的回答居然只有四个字。

    一名名妖族看着林熙，只见他的目光镇定而明亮，没有丝毫的畏怯。无形之中，给人一种强烈的信服感，增加了他话的说服力。

    “这是仙道中人的陷害！”

    林熙再次重复了一遍，他的神态异常的坚定：

    “我们打了胜仗，他们就要用流言来瓦解我们，让我们无形之中。互相猜忌，然后削弱我们的实力，以此报复。大家想一想，我只有一个人，连‘火猿领主’都打不过，凭什么让那些炼气士，派这么多人，出动这么大的阵仗，来对付我？”

    林熙只改了两个字，把“搜捕”改成了“对付”，两个字的简单差别，意义完全不同。范围太大，派大量人手搜捕是正常，但是派大量人“对付”就不一样了。

    按照常理，要想让这么多人“对付”，那就必须值得这么多人，一起出手“对付”的重要价值。毫无疑问，林熙是不具备这个价值的，至少，他的修为还不足以大量的三派弟子，包括“七果圣王”一起来对付他。

    果然，此言一出，大殿里的气氛顿时变了不少。许多原本咄咄逼人的妖族，立即也变得半信半疑，怀疑起来。

    林熙的实力虽然不错，但是和“火猿领主”这些等级的妖族强得比起来，还有不小差距，更别说是“普洛斯”这位位面统治者了。

    然而，就算是“普洛斯”，也不一定值得三派如此大动干戈，更别说是林熙了。

    这些都是一目了然的东西，不需要太多的智慧。所以林熙的声音一落，立即就引起了大殿里，很多大妖的共鸣。

    一件深信不疑的事情，如果出现了一个问题，那么很有可能，连整件事件都会遭到怀疑和否决。

    林熙的事情，现在就是如此。

    在这种规律的影响下，许多的妖族甚至对这件事情，自主的开始思考更深一层次的问题。

    “不错！林熙这几天一直和我们战斗，出生入死，他怎么可能是奸细！”

    “一个低等人类的话，怎么能够相信。他们肯定是在故意陷害！”

    “林熙可是在关键时侯，救下了大王。他们肯定非常憎恨他，所以才会放出这样的消息。”

    “大王不能相信啊！”

    …………

    一名名妖族议论纷纷，都支持着林熙。甚至端茶送水的小妖，也站在了林熙的身边。一脸地不信。

    对于林熙的身份，众妖其实是从一开始的不信，到慢慢相信。

    这几天里，林熙发挥的作用，与众共睹。如果不是林熙的计划，仙道中人兵合一处，王冠大位面的妖族恐怕损失惨重，在现在的数倍以上，甚至直接沦陷都是可能的。

    更别说，林熙最后还帮助了“普洛斯”，直接、间接的对那些仙道炼气士，造成了极大的损失。

    与其说林熙是奸细，众妖更愿意相信林熙的说法。那就是他立下的功劳太大，引起那些炼气士的忌恨，想用这种流言来对付他。

    “哼！”

    “普洛斯”只是冷哼一声，一股无形的威压散发出来，大殿内顿时安静下来。

    “我再给你一次机会，承认，还是否认？”

    “普洛斯”沉声道。他的目光冷冷的盯着林熙，冰寒剌骨，冻入骨髓。

    林熙抬起头。毫不回避，镇定的望着“普洛斯”，冷静的摇了摇头。

    这个时侯。无论如何，都是不能承认的。否则的话，就是死路一条。

    “哼！还不承认！”

    “普洛斯”目光杀机一寒，青铜大殿内气温陡降：

    “我问你。既然他们不是冲你来的，那为什么，连一个小小的人类修士，都会知道你的名字？你也未免太声名显赫了吧？”

    “咔嚓！”

    一阵骨节的脆响。

    普洛斯身体微微前倾，放在椅手上的拳头收紧，发出阵阵慑人的杀机。林熙感觉到，笼罩在身上的那股杀气。浓如实质，比之前浓烈了好多倍。

    这一刻“普洛斯”就像一只蓄势待发的利箭，随时都会发出毁灭一击。

    林熙心知，现在恐怕到了关键时侯。

    林熙的名字，在三派弟子那边现在是人尽皆知。这对于伪装成妖族的林熙来说。确实是个极大的破绽。

    别人还没搞清楚这是怎么回事。但林熙却知道，这件事情恐怕是个偶然，还并不是杨玄黄、李洪荒那边要陷害他。

    因为事实上，他们根本还不能确定，他是不是和妖族联合了。

    而且，以杨玄黄、李洪荒这种极度自傲的人物。也不见得会大费周折，使用这种方法。两人更可能的做法是，获知林熙的下落后，实施“斩首行动”，一举抓获林熙。

    青铜大殿内发生的事情，完全是一个不可抗拒的意外。

    因为某种无法预料的原因，“普洛斯”抓到了一个人类修士，并且获知了这个消息。这个三派弟子可能当时自己都还没有觉得，但是当他说出“林熙”的时侯，毫无疑问，引起了“普洛斯”的震怒和联想。

    “唯一可以庆幸的是，妖族没有保留俘虏的习惯！”

    林熙几乎有八成可以肯定，“普洛斯”抓到的那个三派弟子已经死了。否则的话，现在就不是质问了，而是对质！

    林熙望了一眼大殿上方的“普洛斯”，心中了然，现在已经到了生死存亡的关头，如果不能解释“普洛斯”心中的这个疑问，那么“普洛斯”就会立即出手，绝对不会留情。――哪怕他曾救过他的命！

    在某些方面，这才是妖族的本性。一旦确认是敌人，毫不犹豫，立即杀死！哪怕曾经是朋友！

    “我不知道！”

    林熙平静道，他清楚的看到“普洛斯”的瞳孔一缩，一股冰冷的杀机，顿时如暴风雪般席卷大殿。就在“普洛斯”即将出手的前一刻，林熙又说了一句：

    “我虽然不知道，大人抓住的那个人类修士是怎么知道我的名字的。但是这几天，只有在一个地方，我泄露了自己的名字。那就是我出手救下大人之前，杀死的那个仙道的道果强者。”

    “据我所知，那个道果强者在人类那边声望极高，极受那些低级仙道弟子的尊重。只有他在临死之前，叫出过我的名字！――这一点，当时在场的其他人，都可以证明！”

    林熙的一番话，“抛砖引玉”果然引起了其他的人的注意，许多当时配合林熙，一起坑杀“李乾天”的虚仙大妖纷纷露出回忆的神色。

    在这件事情上，他们都是当事人。也最有发言权。

    “没错！这一点我可以做证。”

    “那个家伙太猛了，杀了我们好多人。根本挡他不住！”

    “若不是林熙想办法，诱他深入，然后设计坑杀，恐怕我们还要死很多人！”

    “那个家伙的确很有地位。他死的时侯，我记得那两个厉害的人类强者，都露出非常焦急关心的神色。”

    “大王！我绝不相信，他怎么可能会是奸细？！”

    …………

    十几名参加和林熙一起合作，击杀了李乾天的虚仙大妖，纷纷激动起来。“李乾天”的事情，它们是真正的参与者，前前后后，知道的清清楚楚，这一方面，是完全拥有话语权的。

    “大王！林熙立下大功，击杀了那名人类的道果强者，又救下了大王，直接扭转了战局。那些人类忌恨他，也是理所当然的。千万不能因为一个不可靠的人类的话，就杀了我们自己人啊。”

    一名虚仙大妖道。

    “这也算是错有错着。”

    林熙心中舒了口气，暗暗道。

    若不是李乾天认出他的身份，“临死”之前，高叫了一声他的名字。今天的事情，恐怕还真的有点难以解释。

    此时，大殿上，唯一还沉默的，就还只有几名“妖族领主”了。几名仅次“普洛斯”的妖族领主目光闪烁，若有所思。

    “大哥！”

    一名妖族领主突然转身道：

    “我虽然不能确定事情的真假，但是依我之见，这件事情还需要慎重考虑。仅仅依靠一个人类的流言，并不见得就能相信。”

    事情的发展，瞬间就出现了新的转折。林熙的陈述，再加上其他虚仙大妖的配合，顿时让这则流言疑点重重，不那么可信了。

    毕竟，林熙的话可以不相任，但是其他的虚仙大妖却是不会做假的。也没有理由帮助林熙。

    “普洛斯”的脸上一片冷漠，谁也看不出他的真正想法。

    “你真的不承认吗？”

    “普洛斯”看都没看左右，只是冷然的盯着林熙，目光仿佛一柄出鞘的利剑。

    林熙镇定的看着“普洛斯”，然后坚定的摇了摇头。

    “真的不承认？”

    “普洛斯”的瞳孔收缩了一下，犀利的眼光，让旁边看到的人，都忍不住一阵心悸。

    林熙再次摇了摇头。

    青铜大殿中一片静默，就像某种另类的质问一样，两人的目光在虚空碰撞，互相对视。

    这是一种另类的较量！

    气氛一度非常紧张！

    时间慢慢的流逝，两个人的目光互相盯着，毫不动摇。这是一种意志的比拼。

    林熙迎着“普洛斯”的目光，目光没有任何的退怯。

    普洛斯死死的盯着林熙，良久，良久……

    终于，普洛斯的目光闪烁了一下。

    “为什么要透露自己的名字？”

    普洛斯突然道。

    “我只是觉得他必死无疑。告诉他，让他死的明明白白也无妨！”

    林熙淡淡道。

    “愚蠢！”

    虽然是斥喝，但普洛斯的冷厉的目光却柔和了许多，不再像原来那样冷若冰霜，咄咄逼人。

    这般说着，一缕疑惑的目光，从他的眼睛深处闪过。

 第四百章 分道扬镳

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙心中长长的舒了口气，知道自己猜对了。

    他终究是自己也不能确定这件事，他其实自己也是将信将疑。然而，做为这个位面的“统治者”，他的威势太重，演的也实在太好了。

    如果不是林熙胆大心细，从种种小细节中，发现破绽，恐怕真的就死在这里了。

    “怎么能随意告诉人类炼气士自己的信息，哪怕他快要死了，毕竟也还是没死。”

    普洛斯的声音在大殿中响起。说完这句话他目中的杀机，立即消失的一干二净：

    “……下次小心点。”

    一句话“小心点”，就这么借着台阶下了，也相当于将此事一把揭过。

    “呼！”

    林熙心中长长的松了口气。卡米拉、摩图也暗暗擦了把冷汗，不过，普洛斯就在眼前，也没人敢把这种情绪表露出来。

    “来！给林熙满上酒，我们大家再喝一杯！”

    普洛斯举起酒杯。

    “大王万岁！”

    “大王明察！”

    “喝酒！”

    ……

    众妖高呼起来，气氛重新又变得活泼起来。就好像什么都没有发生过一样。

    林熙也跟着狂饮一杯，神态自若，看起来，似乎对刚才发生的事情毫不介意。一会儿时间，大家又是宾主尽欢，其乐融融，尽释前嫌一样。

    不过，林熙心中清楚知道，裂缝已经产生。双方之间的蜜月期结束了。“普洛斯”之前的那一番质问，也更加坚定了他心中的想法，决定离开这里。

    酒过三巡，林熙放下酒杯，开口道：

    “大人，我们虽然打了一场胜仗，不过那两个圣王高手还没有死。我担心他们会卷土重来。一会儿，我想去看看，侦察一下。看他们是不是有什么动静。”

    “普洛斯”目中闪过一丝思忖的神色，开口道：

    “这种事情，让下面的人去看看就可以了。不过――”

    似乎是想起林熙表现出来的能力。和他在这场战争中所起的作用，又点了点头：

    “也好！小心无大过，你去查看一下也好。”

    “普洛斯”终究还是忌惮于杨玄黄、李洪荒的实力，在战斗的前半场，他几乎是一直被两人压制。

    这两个人的威胁太大了，哪怕“普洛斯”激发血脉中的“上古血统能力”，终究也还是只能打败他们，却不能杀死他们。

    杨玄黄、李洪荒这两个七果圣王要走，哪怕是“普洛斯”也阻挡不住！

    “普洛斯”并没有把握，它的相柳之毒。真的能把两名“七果圣王”活生生的毒死。毕竟，人类的那些仙道宗派，还是有太多的手段，是妖族所比不上的。

    卡米拉和地狱魔龙不着痕迹的互相看了一眼，两人都和林熙心意相通。听到他提出这个问题，就知道这一去恐怕是再也不回来了。

    青铜大殿中又是觥筹交错了一会儿，半晌之后，林熙不着痕迹的从青铜大殿中走了出来，离开了王冠之峰。

    一路往北，王冠之峰渐渐的在身后缩小。

    “老大。我真的再也不回来了吗？”

    地狱魔龙忍不住道。

    “天下没有不散的宴席，你觉得我们还应该留在这里吗？”

    林熙道。

    “不是。我只是觉得，这几天和这里的妖族一起战斗，感觉也挺好的。”

    地狱魔龙有些恋恋不舍道。

    有一大群强大的盟友在后面做靠山、后盾，这种感觉还是挺好的！

    “好聚好散吧！人、妖毕竟有别，能像现在这样和平分手，已经是不错了。”

    林熙淡淡道。

    双方一起联手，击溃了杨玄黄等人。妖族去除了“危胁”，林熙也没有做出什么危害妖族，对“普洛斯”不利的事情，在双方撕破脸皮之前，好聚好散，算是最好的结果了。

    “可惜啊……”

    林熙叹息一声道。

    “主人是可惜刚刚在青铜大殿中的事吗？”

    卡米拉心意相通道。

    “是啊！”

    林熙点点头，脑海中却是不禁回响起“普洛斯”之前杀机毕露的神态。

    “普洛斯是真的想杀我！我本来以为，我救过他的一命，他多少会讲些情面。只要他稍稍表露一点意思，那么事情就会完全不一样。在见他之前，我还曾想过，什么时侯，以适当的方式告诉普洛斯真相，这样，大家虽然人、妖不同，但抛除种族之别，说不定还能成为朋友。不过现在看来，这还是我一厢情愿而已。”

    林熙淡淡道。

    和“普洛斯”的合作，可以说是林熙经历过的，最愉快的合作。“普洛斯”做为一个妖族，确实开明，很多林熙的意见，他都采纳了。甚至力排众议，在其他“妖族领主”怀疑他的情况下，信任他。

    这可以说是难能可贵的！

    而且，“普洛斯”实力强大，能够拥有这样一个盟友，对于林熙来说，也是极好的事情。双方如果日后还能互相联系，保持这种盟友关系，这无疑是皆大欢喜，最好的结局。

    只不过可惜，杨玄黄、李洪荒战败之后，“普洛斯”自认危胁“尽去”，顿时显露了真正的“霸主”本色。

    没有了共同的敌人，双方的蜜月期结束了！

    “可以共患难，不可以共富贵”，这就是普洛斯！

    “可惜啊可惜！普洛斯太短视，我本来还想在走之前，提醒他一下。不过，他已经自己为自己选好了命运！”

    林熙望着苍天，叹息道。

    卡米拉、摩图闻言一震，都感觉林熙话中有话。

    “老大，我怎么听不明白啊？”

    地狱魔龙一脸的茫然。

    卡米拉若有所思：“主人，听你的意思，普洛斯他们难道还有什么危险不成？”

    “呵！”

    林熙回头望着美艳的吸血女王，笑了笑：

    “就知道瞒不过你。我们离开王冠之峰，虽然和刚刚山上发生的事情有关系。但你们不会以为，真的仅仅是这样吧！”

    “主人，你的意思……”

    卡米拉美眸眼了一下，艳红的瞳孔中闪过一道道想道。

    “你们不会忘了太元宫的四大帝子吧！”

    林熙扫了两人一眼，平静道。

    轰！

    一言惊醒梦中人！

    地狱魔龙和卡米拉猛然一惊，都是露出一股惊竦的表情。一直沉浸在战胜杨玄黄、李洪荒的喜悦之中，两人都忘了太元宫四大帝子的事。

    “咝！”

    卡米拉瞪大了眼睛，长长的吸了口气。

    “四大帝子”的事情，没有比她掌握的更清楚的了。准确的说，这个消息还是她告诉林熙的。

    在俘获的那名太元宫弟子的记忆中，就是“四大帝子”插手，才让追捕林熙的行动提前了的。并且，规模也上升了不少。

    但是一路侦察过来，卡米拉根本没有发现所谓的“四大帝子”的踪迹。反倒是杨玄黄和李洪荒很活跃，以至于她几乎要淡忘了这么明显的一个消息！

    “我之所以不建议普洛斯攻击北方的‘位面主干’通道，就是因为知道四大帝子就把握北方的位面主干上。――你现在知道，为什么你的蝙蝠化身，在北方损失一次之后，我就不怎么让你派化身过去了吧！”

    “!!!”

    卡米拉一脸的震撼，这才明白，为什么三个位面之中，林熙总是让她加大力度侦察。反而是北方的“位面主干”，通往更大的位面、空间的道通，只让她派了聊聊几个，随随便便的侦察一下了。

    “太元、兜率、太阿三派这次吃了这么大的亏，损失了这么多弟子，杨玄黄、李洪荒都中了剧毒，不可能没有任何反应。他们这几天之所以这么平静，绝对不是忘了这件事，相反，而是在计划一波来势凶猛的报复，将王冠大位面的妖族连根拔起。”

    林熙摇了摇头：

    “普洛斯只知道杨玄黄、李洪荒实力极高。以为他击溃了杨玄黄和李洪荒，就是击败围攻的三派弟子。却不知道，太元宫的主事人，根本就不是他们。太元、兜率、太阿三派真正的力量，根本还没有动用！”

    “！！！”

    卡米拉和摩图如遭电殛，都被林熙曝出近个消息惊呆了。耳中依稀听到林熙的声音继续道：

    “我本来想在离开之前，提醒一下普洛斯。王冠大位面虽然不能待了，但是顺着位面主干往下，进入那些小次元、小位面，避过风头，说不定还是能保得一命的。但是现在看来……没有这个必要了！”

    林熙的眉宇间，掠过一抹冷酷的神色。

    林熙在关键时刻，救了“普洛斯”的命，但他一点都没有顾念旧情。如今，林熙犯不着热脸贴个冷屁股。

    “主人，我们还有多久的时间？”

    卡米拉问道。

    林熙抬起头，望了眼天空：

    “这几天一直是风平浪静。我也查不出什么消息。但是事不过三，算上我在大殿里耽搁，和赶路的时间。太元宫的报复，应该是差不多了……”

    “啊！！”

    正说着，吸血女王突然以手抵额，痛哼一声，身形跄踉，脸色苍白。

    “卡米拉，你没事吧？”

    地狱魔龙吃了一惊。

    “怎么了？”

    林熙也关心道。

    “我派去北方那个位面的化身，刚刚被人消灭了。”

    卡米拉抬起头，脸色越发苍白了几分。

 第四百零一章 逃出生天

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙和地狱魔龙都是脸色一变。

    “他们行动了！”

    卡米拉道。

    她派去北方位面主干道的“小蝙蝠化身”，一连几天都没有动静。但就在刚刚那会儿，这些化身却突然被毁灭了。

    “有多少人？”

    林熙道。

    “很多，很多！”

    卡米拉神色苍白道。

    分身出去的小蝙蝠虽然被人毁灭了，但依然在毁灭的最后一刻，传回了重要的信息。然而仅仅是那死亡前，最后的惊鸿一瞥，也足以让卡米拉感到惊悸了。

    林熙也从卡米拉的神情中感觉到了什么。

    “走吧。离开这里，贴地飞行。另外，远离王冠大位面和几个位面通道。”

    林熙匆匆道：

    “留给我们的时间不会很多。太元宫这回来势汹汹，。逃离这个位面的时机，只有一刹那，必须掌握好。”

    林熙带着卡米拉和地狱魔龙迅速落向地面，收敛了气息，贴地飞行。同时，他的脑海中此起彼伏，闪过通盘的计划和无数的念头。

    这段时间，林熙对于整个逃生的计划，早已熟烂于心。

    想要完全摆脱太元宫的追捕，共有两个计划。两个计划都是与风暴之门的“位面主干”有关。

    一个是在“普洛斯”打败杨玄黄和李洪荒，沿着开劈出来的“位面主干”往下，进入更小的位面、次元。这样，毫无疑问可以拖延一段时间。甚至都不用再次面对于太元、兜率、太阿的人。

    但是这样的话，进入的空间无疑会越来越小，最后进入一条死胡同。根本拖不到40天的时间，太元宫就能在底层最小的次元中，找到林熙。

    所以，唯一的生机，就是沿着这条树干一样的“位面结构”。进入更高层空间。

    空间等级越高，结构就会越复杂，统治级的生物也就会越强大。甚至出现在媲美仙道境强者的这种可怕生物。

    这样，太元宫追捕起来，就会越麻烦。难度也会越大。

    但是，有一个不得不面对的问题是，太元宫最强大的一支势力，就驻扎在这条“位面主干“上。林熙要想进入到后方更广阔，更高级的空间，就必须越过这不得不面对的一关。

    呼！

    狂风呼啸，林熙等人贴地平飞，隐匿身形，激射出去。

    就在一行三人逃出去不久――

    轰隆！

    地动天摇，整个“王冠大位面”就好像被一柄无形的巨锤击中。猛烈的摇晃起来。一时间狂风大作，和“王冠大位面”相通的三个位面通道之中，迅速喷薄出一道道强大的气息，影影绰绰的身影，犹如过江之鲫一样。喷吐出来。

    轰！

    一股妖气冲天而起，接着一座山川大地上，无数的妖族惊动起来，一个个毛骨悚然的观望着四方。

    轰隆隆！

    大量的三派弟子，犹如泛滥的洪水一样，向着王冠之峰的方向。蜂涌而来。

    这一刻，几乎整个位面的妖族，都感觉到一股灭顶之灾的感觉！

    “太可怕了！”

    地狱魔龙不自禁的战栗了一下。

    即便是林熙，也不禁眼皮跳动了一下。

    他虽然早已料到，太元宫决不会善罢甘休，但也没有料到，这股势头居然这么猛烈。三个位面通道，到处都是弥漫的金光，其中影影绰绰，令人惊骇。

    “唳！――”

    一阵惊天长啸，从王冠之峰的方向发出，震动整个位面。可以明显看到，一波漆黑的涟漪震荡开来。

    “是普洛斯！”

    卡米拉道。

    在王冠大位面内待了一段时间，众人对于“普洛斯”的声音，再熟悉不过了。

    “畜生！”

    一个声音从北方响起，声音不高，但却清晰的在整个天地间响起。每一个听到这个声音的人，都会感觉到一股尊贵、威严的气息，仿佛面对某个尊贵的帝王一样，心中忍不住升起一股敬畏的感觉。

    “是四大帝子！”

    林熙心中一震：“快！”

    三人争速向远处掠去。

    “轰隆！”

    地动山摇，密密麻麻的三派弟子，以惊人速度，向着位面中心，王冠之峰的方向杀去。

    “吼！――”

    林熙等人刚刚奔出数万丈，天地之间就响起一股洪亮的咆哮声。一股洪荒、古老、暴虐的气息，如同洪水一样，从王冠之峰的方向，无弗及远，遍及整个大地。

    “普洛斯激发出上古血统之力，又变身成了上古相柳了！”

    林熙心中忍不住道，脑海里回想起“普洛斯”那高达三十余丈的恐怖身躯。

    毫无疑问，“普洛斯”也感觉到了巨大的危险，否则的话，不会战斗还没开始，就化身“上古相柳”。

    “快走！”

    林熙忍住回头察看的欲念，催促道。

    穿过位面通道，离开王冠大位面的机会，只有一次。林熙必须掌控好时间。太元宫无疑是冲着普洛斯去的，现在普洛斯吸引住了太元宫的注意，正是最好的机会。

    轰！

    林熙刚刚奔出不远，突然之间，位面中央，苍穹深处，突然暴发一声惊天动地的爆炸。

    林熙鬼使神差回头的一刹那，只见王冠之峰的上空，一团太阳般的巨大光球高悬，在这个无日无夜的昏暗位面之中，第一次出现了“太阳”这种东西。

    轰隆！

    一道笔直的黄金光柱，耀眼无比，穿透数万丈的空间，如一道黄金瀑布一样，笔直的坠落下来，轰落在位面中央。

    轰隆隆！

    地动天摇。这股震动无弗及远，传到了林熙等人的脚下。这一刻大地仿佛怒海中的舢板一般，剧烈的颠簸起来。

    “咔嚓！”

    就在耀眼的光芒中，林熙清晰看到一团模糊的黑影，咔嚓一声，裂开了。

    只是一击，这个位面之中。最挺拔，最雄浑，最高大。最沉重的“王冠之峰”就崩塌了。

    “吼！――”

    一声仿佛巨兽重创的声音，从位面的中央传来。

    林熙等人之前感受到的那股洪荒、古老、暴虐，并且异常强大的气息。突然之间，犹如消褪的洪水一样，迅速衰弱，并且消退了。

    “普洛斯……”

    林熙眼角抽搐了一下。

    虽然早就知道太元宫的四大帝子很强大，甚至还要凌架在“杨玄黄”、“李洪荒”这种一等一的高手之上。但是真正看到这种爆发出来的威力的时侯，林熙心中还是忍不住抽搐了一下，感觉到了一股心悸的力量！

    林熙知道，普洛斯完了！

    拥有“上古神灵”生物的血统能力，能够化身“上古相柳”，连杨玄黄、李洪荒这样的七果圣王都不是对手的“普洛斯”。在太元宫的“四大帝子”面前，一败涂地。

    败得居然连多坚持一会儿的时间都没有。

    “太可怕了！”

    地狱魔龙睁大了眼睛，一脸的震撼。

    “这就是四大帝子吗？……”

    卡米拉喃喃自语。

    两人都知道，王冠大位面的妖族完了！

    “走吧！这里已经完了！”

    林熙叹息一声，回过头来。

    他并不是自怨自艾的人。普洛斯的命运已经注定了。这是他自己选择的。谈不上什么同情。

    现在最危险，反而是自己一干人。

    等一切结束，林熙就算是想逃也逃不掉了。离开“王冠大位面”的时机已经成熟，现在是该进去了位面通道后，更广阔世界的时侯了。

    唰！

    林熙很快就换了一身太元宫的服饰，并且放出仙道弟子的气息。这样不会被太元宫误认是妖族。

    “嗡！”

    林熙祭起“九火真龙罩”随手一兜。就把身躯缩小的地狱魔龙和卡米拉收入其中。然后急速向北方的位面通道而去。

    太元、兜率、太阿三派的弟子已经离开了位面通道，前往围剿这里的妖族了。位面通道的地方，只留下寥寥几名太元宫弟子，为首的是一名虚仙。

    “站住！”

    看到林熙不前往位面内部，反倒是往回走，一名太元宫弟子立即上前拦截：

    “你在干什么？怎么往回走？”

    林熙步履从容，神情恬淡，不惊不慌，缓缓的朝三人走近：

    “大事已定，用不着我去帮助。我是奉帝子之令，通过位面通道，去取件东西。”

    “哦？什么东西？令牌呢？”

    为首的虚仙，昂首往前走了几步，冷然道。

    “呵！”

    林熙笑了笑，手掌举起，从袖子里伸了出去：“令牌在此！”

    “哦？”

    三人低头，通通往林熙的手上望去。

    轰！

    就在三人低头的刹那，林熙毫不犹豫，立即出手。轰的一声，一股磅礴的劲气，暴发开来。

    林熙的实力已经远远超过这些太元宫弟子，这么近的距离，哪里躲得过。

    砰砰砰！

    三人犹如败草一般，飞了出去。

    林熙一招出手，根本不察看结果，唰的一下，身形一弓，犹如脱兔一样，钻入位面通道之中。

    “嗡！”

    钻出位面通道，林熙根本看都不看，立即暴射而出，往远处逃去。

    然而出乎意料，也不知道是林熙离开的时侯，手下留情，并没有杀死那三个人的原故，还是王冠大位面中的战斗，正进入激烈状态，林熙逃离很远之后，预想中来自四大帝子的追踪，都没有到来。

    “呵！看来我还真是担心过度了，四大帝子现在正忙着围剿位面妖族，哪里有时间理我。”

    林熙自嘲的笑笑，定了定神，立即选了一个方向，电射而去……

 第四百零二章 再见李少君

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “王冠大位面”浓烟滚滚，战火升腾。

    “普洛斯”被太元宫“玉皇帝子”所杀后，整个王冠大位面的妖族彻底溃败。到处都是奔走、哭嚎的妖类。

    然而，整个位面都已经被封锁。在“四大帝子”出手的时侯，就已经注定了这座位面中众妖族的命运。

    就在林熙离开后不久――

    轰隆！

    突然一道身影陨石一般，从天而起，带着庞大的气息，坠落在王冠大位面的中心附近，激起漫天的烟尘。

    “那只人形魔龙在哪里？”

    杨玄黄悬浮在虚空中，长发飞扬，全身散发着一股风暴般的气息。

    他的左手捏住一只法力期火猴的脖子，将它提了起来。这只火猴藏在地下一处隐秘的洞穴里，但却瞒不过杨玄黄。

    “他……他，他在战斗之前，就离开了王冠之峰，去了北方……”

    火猴被杨玄黄捏住脖子，血都涌到了眼睛里，一根根的血丝鼓涨起来。它的眼睛里满是恐惧，全身都在哆嗦，看着杨玄黄的目光，就像看到死神一样。

    杨玄黄冷冷的盯着火猴，发现它的眼中除了恐惧，并没有说谎的味道。

    咔嚓！

    一声骨骼折断的声音。

    杨玄黄只是手下掌一扭，就轻易扭下这只火猴的脑袋，尸体抛到地上。

    “果然啊！战斗还没有开始，就闻到了味道。提前离开了！……”

    杨玄黄缓缓的扭转目光，望向王冠之峰的北方。他的目光穿过重重虚空，一眼就看到了北方的“位面主干”的“空间通道”。

    虽然火猴并没有说，林熙去了哪里。但是杨玄黄已经估摸到，他的目的，必然是北方的“空间通道”。

    战斗还没有开始，就毅然离开了这里的位面妖族。杨玄黄现在几乎可以肯定。那名向风暴之门的妖类幕后支招，把自己拖住，又重伤了李乾天。关键时刻救下“普洛斯”的“人形魔龙”，根本不是这个位面的妖族。

    “好计谋啊，好计谋！……”

    杨玄黄脑海中电光石火闪过。之前三派弟子被故意诱发出来的，和本位面妖族的冲突。一连串的念头划过脑海，杨玄黄几乎是一瞬间，就明白了林熙在这场和妖族的冲突中，所扮演的角色。

    ――这个实力并不足以执掌乾坤的神宵宗弟子，居然一手鼓动，操控并且主导了整个位面妖族和太元、兜率、太阿三派的冲突！

    从最开始，三派弟子和三个位面中的妖类之间的厮杀冲突，到最后和大位面妖族的冲突，几乎到处都有这位神宵宗弟子的身影！

    这个杨玄黄之前认为完全不可能的事情。林熙居然凭一己之力做到了！这简直是不可思议！

    “我真的小看你了，驱虎吞狼，坐山观虎斗!……修为还在其次，这种心计，若是让你坐大。日后岂不是要威胁到我太元宫！”

    杨玄黄目中光芒闪烁，瞳孔中流露出一股强烈的忌惮和杀意。

    成名多年，杨玄黄见识过形形色色的人。但这还是他第一次，在一个还没有他大的年轻人身上，感觉到一股如芒在背的感觉。

    林熙散发出来的威胁，太强烈了。

    “木秀于林。风必摧之”，杨玄黄从没有认为，自己是个气量狭小的人，但是这一刻，他真的产生了强烈的催毁和一丝无法控制的忌妒心理！

    这个年轻人太优秀了，优秀到让人让人忍不住心生忌意，想要把他扼杀在摇篮里！

    太元、兜率、太阿三派布下天罗地网，搜捕林熙，结果不但没有成功，反而被他借王冠大位面的妖族，将了一把。三派弟子损失惨重！

    这对于杨玄黄来说，简直是无法接受的事情。

    然而，更让他无法容忍的是，就在三天之前，林熙居然就在他的眼皮底下，设计重伤的了“李乾天”，并且还从他和李洪荒，两个七果圣王的手下，救下了“普洛斯”。

    这简直是**裸的蔑视和耻辱！

    “你太狂妄了！！不论是为了我们太元宫，还是为了乾天师弟，你都必须要死！”

    杨玄黄身躯一晃，立即消失朝着北方掠去。

    “师兄！”

    北部的位面通道，看到杨玄黄，几名身受重伤，正在疗伤的太元宫弟子，立即站起身来，躬身行了一礼。

    “有人从这里通过吗？”

    杨玄黄道。

    “师兄……”

    为首的太元宫“虚仙”迟疑了一下，随后道：

    “不久之前，有个散修冒充我们太元宫的弟子，强行闯过了这里。不过，他身上并没有妖气，所以我们也没有追赶。”

    “散修？”

    杨玄黄冷笑：“真的是散修吗？你们再仔细想想！”

    唰！

    杨玄黄手腕一抖，一幅画卷展开，正是兜率宫传过来的，林熙的画像！

    “啊！！”

    看到这副画像，三人如遭雷殛。

    林熙出现的时侯，身上穿着太元宫的服饰，气质也和画上不太一样。三人心中只想着妖族，一时居然没有想起来。

    “哼！”

    看到三人的反应，杨玄黄冷哼一声，哪里还有什么疑问：

    “逃吧，这次，我看你还怎么逃得了！”

    唰！

    风声一荡，杨玄黄便钻进了“空间通道”，追随着林熙，进入到了通道后的世界。

    …………

    罡风浩荡，这是一个比王冠大位面，还要来得广阔的高级位面。

    林熙可以感觉到，这个位面空间之中。至少存在着五名像“普洛斯”这种级别的妖族强者。

    毫无疑问，这个位面之中，妖族要更多，形式也要更复杂。另外，林熙也可以感觉到，这个位面中至少存在着七个空间能道。

    仅仅凭这一点，这个位面就比“王冠大位面”更加复杂。

    “嗡！”

    “出来吧！”

    “九火真龙罩”迎空一晃。林熙就把卡米拉和地狱魔龙抛了出来。

    距离位面通道已经很远了，根本感觉不到后面有追兵。而且，这个空间庞大无式。也更加复杂。哪怕是太元宫的人知道他在里面，也很找到他。

    “风暴之门”内的空间结构，极为复杂。

    其实。在进入到这个等级的空间之后，在某种程度上，林熙就已经逃脱了太元、兜率、太阿三派的追捕。即便三派上面的长老，用天机推演，逆向排除的方法，也很难再找到他了。

    别的不说，想要像之前那样，布下“天罗地网”，笼中捉鸟一样抓捕他，已经不太可能了。

    “啊！终于逃出来了！真是太危险了！”

    地狱魔龙从“九火真龙罩”内出来。想起刚刚的情形，一副心有余悸的样子。

    砰！

    一团烟雾炸开，黄金色的小蝙蝠，又变化成了美丽大方的吸血女王。

    “主人，太元宫的人应该不会再来追捕我们了吧？”

    卡米拉认真的看着林熙。开口道。

    所有的行动，都是在林熙的计划之中，包括最后的逃脱。卡米拉最关心的，是有没有最终摆脱掉三派的追杀。

    “呵！放心吧，至少在剩下的三十天内，我们都不会再遇到太元、兜率、太阿三派的追杀了！”

    林熙笑道。

    还有二十多天。“海圣王”他们应该就已经离开了北部冰原。而他们离开北部冰原的日子，也就是林熙彻底摆脱三派纠缠，返回神宵山的日子。

    至于三十多天后，太元宫在风暴之门里有什么行动……，――他都已经离开北部冰原了，还关他什么事！

    “哈哈，走吧，去见个老朋友。”

    林熙微笑道。

    从太元、兜率、太阿三派布下的天罗地网中逃脱出来，林熙也长长的舒了口气。三派的追杀如影随形，这是他面临过最严竣的形式。

    如非必要，林熙也不愿再经历这种事情。而现在，终于不用再这样提心吊胆了。

    “海阔凭鱼跃，天高任高飞”，这就是林熙此刻的心情！

    位面之中大地广袤，林熙带着摩图和卡米拉，足足飞了四个多时辰，法符上附着的那缕紫色气息，才变得异常强烈和活泼起来。

    “没有多远了。”

    林熙心中暗道。

    林熙打量了一眼四方，这里已经很偏远了，属于位面的边缘地带。林熙甚至可以听到起伏的海涛声，隐隐的从远处传来。

    就在这个时侯，林熙感觉到怀里的紫气法符，突然剧烈波动起来。在林熙的感应中，有一股强大的气息，正向着自己的方向急速而来。

    毫无疑问，李少君也透过法符，感觉到了林熙的气息，向着他的方向疾速而来。

    林熙心中一喜，加速而去。

    “哈哈，林熙，果然是你！”

    突然之间，一阵熟悉的笑声在林熙耳边响起。

    “哈哈，李兄，终于又见面了！”

    远处虚空中，林熙看到一道白色身影，剑眉星目，气宇轩昂，全身散发出浓烈的仙气波动，正疾若流星一般，飞掠而来。

    这人正是林熙在“死亡黑火山”，有过一面之缘的散修“李少君”。

    李少君踏步而下，脚下“蹑虚成寸”，气度说不出的潇洒从容。

    “本来我还以为，这次在北部冰原可能见不到你。没想到，倒是在这风暴之门中见了面。――来，坐下说话。”

    李少君一脸喜出望外，手腕一抛，一枚法器飞出，光芒浩荡，眨眼之间，变化成一座金碧辉煌的宫殿，镶金嵌玉，美仑美奂，极其华丽！

    林熙并不是没有见过这种“法宝宫殿”，但这么大规模，这么精致的，却还是第一次见到。在这种无日无夜，原始荒凉的位面之中，出现这种华丽的宫殿，还真是让人眼前一亮。

    “哇，好大的宫殿，这可是得值不少钱！”

    地狱魔龙啧啧赞叹。

    地狱魔龙眼中的钱，当然不是黄金、白银，而是丹药！对于这类法宝的价值，地狱魔龙有着敏锐的直觉。

    林熙心中笑笑，这种法宝宫殿，他倒也不是买不起。只不过，决不会像李少君一样，花费这么多的功勋值，购买这种纯享乐的东西。

    要知道法宝宫殿，规模越大，越华丽，购买的话，价值就会越高。而且，为了能够大小如意，和抵御一定的攻击，这里法宝宫殿里，往往蕴含大量的仙道材料，有些还极为珍稀。

    以林熙的眼光，李少君随手抛出来的这个宫殿，恐怕价值在二千万功勋值以上，几乎相当于一件上品巅峰法器。

    林熙可以感觉到，这件法宝宫殿里蕴含的强烈的仙气波动。像这种等级的“法宝宫殿”，可不是一般人用得起的！

    “空中风大，我们下去说话吧。”

    李少君一指下方道。

    “哈，好。”

    林熙点了点头。

    进了宫殿，李少君拿出一套茶具、甜点和果浆，各种东西，一应俱全，光芒色泽，统统都不是凡品。

    “好吃！”

    地狱魔龙抓起一颗朱红的果子，毫不客气的就塞进了嘴里。

    “这就是你那条魔龙吧！”

    李少君也不介意，倒上茶水，又把果子满上。

    寒喧几句，李少君笑道：

    “对了，上次你说要去穆玛峰购买一千万斤的冰霜魔铁，到手了吗？”

    “呵呵，托李兄的福，到手了。”

    林熙轻啜了一口茶水，笑道。

    “哦？”

    李少君眨了眨眼，目中难掩讶色：“据我所知，穆玛峰一次性应该是没有那么多的冰霜魔铁出售吧。”

    “呵，实不相瞒，我的冰霜魔铁是在穆玛峰的冰霜之井里，采集了三个月才到手的。”

    林熙摇了摇头道。

    他在穆玛峰上闹出了大动静，要不了多久，消息就会传出去，瞒也瞒不了，还不如大方说出来。

    “冰霜之井……，林兄，你还真是奇思妙想。穆玛峰上有两头虚仙大妖，你居然能在他们眼皮底下，偷偷潜入冰霜之井，采炼冰霜魔铁。除了你，恐怕仙道大世界，也没有多少人有这么大的胆子，而且居然还能成功！”

    李少君啧啧赞叹道。

    “呵，此事一言难尽。”

    林熙就把穆玛峰发生的事情，说了一遍。特别是最后的“妖皇封印”，仔细回响起来，这件事情其实也是危险无比。

    如果事先知道两头大妖手里有这等东西，林熙还真不一定会这么干。

    “妖皇封印……”

    李少君若有所思，随后一脸歉意道：

    “这却是我的失误，曾经有传言，穆玛峰上有那位妖皇传了一件镇山之宝，给那两头大妖。我只以为是以讹传讹，倒没想到，居然是真的。”

 第四百零三章 错愕！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙和李少君在“死亡黑火山”早有过接触，对他也有所了解。知道他这么说的话，那必然是心中真的很报歉。

    毕竟，李少君曾经还泄露过许多信息给他，如果要害他，根本什么都不需要说就可以了。

    “呵，没事。”

    林熙摆了摆手，他手握茶杯，轻轻旋转了一下，只觉得一股冰冷、温和质感，从掌中传来：

    “对了，我出发的时侯，你还在那里祭炼法器，现在应该成功了吧？”

    “嗯。”

    李少君微微一笑，手掌一翻，一团灼亮的紫红色光团，仿佛一轮小太阳一样，悬浮在掌中：

    “为了这枚‘太狱紫阳’，我花了大量的时间和精力，终于炼制成功了。说起来，这件事还得谢谢你。如果不是你的帮忙，恐怕还得花上我不少时间才行。”

    林熙看着李少君掌心的这枚紫红色的“小太阳”，尽管这枚法器外表散发出来的光芒很柔和，而且李少君也用了一些禁制，禁锢这枚法器，使得其中的气息不泄露出来。

    然而，林熙如今今非昔比，实力比之当初，不知强大了多少。还是一眼就看出了其中蕴含的磅礴的毁灭性力量！

    这其中的能量，若是爆发出来。简直惊天动地，就连林熙也忌惮不已。

    “次级法器！！”

    林熙睁大了眼睛，眼神深处闪过一抹震惊的神色。

    绝品法器的一个普遍特征是，外面都会有一些“混沌之气”。李少君的这枚“太狱紫阳”根本就没有。这是只有一部分绝品法器。已经超脱了原本的“绝品”级别，但又不足以媲美“仙器”才会具备的象征。

    在仙道大世界，这一类的法器，称之为“次级仙器”。即不算是仙器，但却超越所有的绝品法器！

    在林熙的感觉中，这枚“太狱紫阳”的核心，就像是无穷仙气压缩凝聚而成的一团仙阳。

    这让林熙想起神宵宗副掌门所化身的那团巨大“仙阳”。唯一不同的是，神宵宗副掌门化身的“仙阳”，其能量。在“太狱紫阳”的千万倍以上。

    林熙望了一眼“李少君”心中越发的迷惑了。

    以林熙的实力，催动一枚绝品法器“山河印”都比较困难，更别说是“太狱紫阳”这种次级仙器了。

    “李少君”虽然表面上。境界是虚仙级。但是几乎可以肯定，他的身上隐秘重重，根本不像他宣称的那么简单。

    “这个李少君还真是不简单啊！”

    林熙心中暗道。

    李少君察言观色，看到林熙的表情，眼中闪过一抹意外的神色。似乎已经知道，林熙发现了他的秘密。

    正要开口说话，突然――

    “嗡！”

    一股浩大、强横的精神波动，突然如潮水一样掠过虚空，同时也从林熙、李少君等人的身上掠过。

    感觉到这股强大的精神波动，李少君、林熙神色同时一变。两人经验都极为丰厚。几乎是瞬间，就辨认出了这是有人施展了“搜罗天地**”。

    “主人！”

    地狱魔龙和吸血女王都是抽搐了一下，两个人都嗅出了什么，不安的声音同时在林熙脑海中响起：

    “杨玄黄，……是太元宫的杨玄黄！！”

    林熙也是神色大变。不用摩图和卡米拉说，林熙也已经辨认出了这股气息。他和杨玄黄打过两次交道，对于这位七果圣王气息，早就深深记忆！

    那股精神波动掠过的时侯，林熙就已经辨认出来了。

    这简直是晴天霹雳啊！

    林熙自认已经摆脱了太元宫的追杀，整个过程也没有暴露面目。现在所处的空间。又浩大无比，在王冠大位面的数倍以上。

    更何况，林熙和李少君所在的地方，又是位面中极为偏僻的角落。

    但就是这样，居然还被杨玄黄追了过来！

    位面那么大，又连通着各个位面、空间，林熙想不明白，杨玄黄到底是怎么追上来的。

    在林熙的名单上，杨玄黄属于绝对“恐怖级”的人物！

    双方差距太大，以至于根本连反抗，都很难做到。

    尤其令林熙不安的是，杨玄黄分明是冲着自己来的，但现在，却因为自己的缘，把“李少君”都要牵扯进去了。

    “终于找到你们了！”

    杨玄黄冷冰冰的声音，蓦然在大殿里回响。

    轰隆！

    也就是瞬息的时间，一股仙气从天而降，落在“李少君”的法宝宫殿上。轰的一声，半边宫殿都崩塌了。

    光影一闪，在这座法宝宫殿崩塌的豁口上，立即就多了一条猎猎的身影。

    鹰隼一般的眼神，睥睨天下的目光，帝王般的身影，以及狂风骤雨般的气息，杨玄黄乍一出现，就有一股庞大的气息，铺天盖地，镇压全场。

    林熙和李少君在这股庞大的压力面前，犹如怒海扁舟般的微茫。

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫！”

    杨玄黄望着大殿内，一脸震惊的林熙、地狱魔龙和吸血女王，嘴角闪过一丝冰冷的笑容。

    他在这个位面已经找了很久了，整个位面庞大无比，想要在这里找一个人，无异于大海捞针。

    杨玄黄本来也以为自己恐怕要花很久才能找到他，但是一座突然在边陲出现的华丽的宫殿，吸引了他的注意。

    这样的华丽的法宝宫殿，能用得起的，可没有多少人。

    杨玄黄本来也没抱多大希望，但是没有想到，一个“搜罗天地**”下来，几乎是立刻就发现了林熙身边的那两条魔宠，然后就是林熙了。

    这就是真正的“踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫！”

    “哼！居然躲到了这里！”

    杨玄黄目光一扫，立即就落到了大殿中央，脚下砰的一踏，震得地动天摇。没有过多的罗嗦，杨玄黄立即走了进来：

    “明年今日，就是你们的祭日，统统都认命了吧！”

    霸气的声音，根本没有讨价还价的余地，杨玄黄也没有表露出，丝毫要将林熙带回太元宫，“依法处置”的意思。

    一次“风暴之门”的变故，已经让杨玄黄充分体会到了，什么叫做人算不如天算，什么叫计划赶不上变化。

    林熙给杨玄黄留下的印象，实在是太深刻了。也激起了杨玄黄前所未有的杀心。

    这样的人物，多活一刻，对于太元宫来说，都是巨大的危胁。

    对于危胁，就要彻底的扼杀，以免变数陡生。

    杨玄黄的目的，就是将林熙这个祸胎击杀，至于带回太元宫时，他是躺着，还是斜着，又或者是只剩一个脑袋，那都是无所谓。

    至少，这总比再让他逃跑，要好得多！

    “嗡！”

    望着状如，气势逼人的杨玄黄，林熙脸上的血色，一下子褪得干干净净。

    再完美的计划，也终究是有破绽！

    杨玄黄这样的宗派精英，实在是太聪明。林熙的计划并非完美无缺。看到他出现在这里，林熙已经明白，杨玄黄恐怕已经全盘看穿了自己的行动。

    只是唯一让林熙想不明白的是，杨玄黄为什么对自己生出这么大的杀心，简直是孜孜以求，死追不放。

    以自己的境界修为，应该还不足以威胁到他才对。

    “想不到，刚刚才出虎口，又入狼穴。杨玄黄实力太大，虽然不是他的对手，但为了活下去，总要拼一拼。只是，李少君和这件事情无关，却把他牵扯了进来。”

    林熙心中沉了下去。

    他不是自怨自艾的人，虽然明知不是杨玄黄的对手，但为了生存，说不得也只有试一试了。唯一有些报歉的是，就是把杨玄黄这种强大的敌人，也带到了这里。

    以太元宫的行事风格，恐怕不见得会那么恩怨分明，就凭自己和李少君喝了一杯，被杨玄黄看到，恐怕李少君也已经被杨玄黄归类到了自己的朋友一栏。

    敌人的朋友，那就是敌人了！

    相当简单的逻辑，却是太元宫的处事风格！

    “对不起，连……”

    林熙刚要开口，话还在喉咙，就听到一个声音从旁边响起。

    “对不起，连累你了！”

    居然是李少君的声音。

    一片错愕！

    听到这个声音，林熙、地狱魔龙、卡米拉脑海里，都有那么一刹，一片空白。

    “你们太元宫还真是阴魂不散啊！”

    李少君摇了摇头，从茶桌边，缓缓的站了起来。

    他的目光望着杨玄黄，神态居然是镇定，一定都没有慌张的味道，只是带着一种淡淡的遗憾。似乎是为了品一杯香茗的时侯，被人打断，而感到怅然、遗撼！

    哒哒！

    清晰的脚步，缓慢、从容，在大殿里响起。李少君挽了挽衣袖，缓缓的走了过去：

    “这段时间，我已经避你们避了几天了，本来以为，已经瞒过你们了。没想到居然还是被发现，真是不知道，你到底是怎么找到我的！”

    这一刻李少君，气质变得完全不一样。

    如果说前一刻的李少君风度翩翩，气质绝伦，犹如翩翩浊世佳公子。那么这一刻，这位充满了阳光味道的“公子”身上，就隐隐带上了一种阴冷的味道。

    “！！！”

    这个时侯，别说是林熙了，就是杨玄黄都感觉到了一阵错愕！

 第四百零四章 黄泉大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这个时侯别说是杨玄黄了，就是林熙、摩图和卡米拉都同时看出来，这里面必定有什么误会。

    杨玄黄和李少君必然有一方搞错了，会错意了，或者说，两方都弄错了！

    “老大，这是怎么回事？！”

    地狱魔龙的声音，在林熙脑海中响起。

    林熙脑海中也是一片迷糊，杨玄黄明明应该是冲自己来的。怎么李少君突然就站起来了，还对自己说“报歉”。

    就像一列“列车”跑出轨道一样，整件事情突然就脱线了！

    “先别说话，看看再说。”

    林熙透过灵魂印记，对摩图和卡米拉道。

    他虽然觉得李少君可能是误会了，把杨玄黄当成是来找他的了。但是他又有种直觉，这件事情似乎并不是只是“误会”那么简单。

    而且，李少君身上隐藏了太多的秘密。别的不说，杨玄黄乃是“七果圣王”，林熙虽然实力暴涨，但自问无法媲敌这位可以和“海圣王”平起平坐的十重强者！

    李少君只有“虚仙”的修为，和杨玄黄之间的差距，比他还要大。但是面对这位太元宫赫赫有名的“七果圣王”，居然一点害怕都没有。

    不，不只是“不害怕”，准确的说，在李少君的身上，流露出一股强烈的自信。仿佛“杨玄黄”才是那个应该逃跑的人。

    这种感觉，矛盾无比！

    但是在“李少君”的身上，却又显得那么自然。

    “哼！不自死活的东西！居然在我面前，口出狂言！”

    杨玄黄眼睛一眯，目光射出寸寸的杀机。

    他要捉拿的对象，是林熙而不是眼前这个陌生的年轻人。虽然感觉这里面可能有什么误会，但是对于杨玄黄来说。他根本无意去追究。

    今天这个大殿里的人，都已经是他名单上必杀的对象。这个年轻人竟然和林熙喝茶，那么就和他是一起的，杀了也不算枉杀。至于他是不是误会了，强出头，那对他来说，都没有意义。

    “愚蠢！竟然你这么想死，我就成全你！”

    杨玄黄脚下一踏。砰的一声。“道果”浮起，七颗“道果”陈列如“北斗七星”，悬浮在头顶，散发出一**强大的气息。

    “真武**！”

    轰隆！

    大地震动，杨玄黄体内喷发出一波浩瀚的仙气，眨眼之间。大殿内立即显现一尊大帝化身，庄严神圣，浑身散发至阳至刚的气息。只在虚空一晃，便和杨玄黄的身躯融合在一起。

    “都给我灰飞烟灭吧！”

    暴吼声中，一团太阳般灼目的光芒喷发而出。向着李少君轰了过去。一刹那间，仿佛天地末日一般，整个大殿，连带空气都要燃烧起来。

    “主人！”

    “老大！”

    卡米拉和地狱魔龙都睁大了眼睛，瞳孔中露出一丝无助和绝望的神色。

    杨玄黄的实力太强大了。根本不是他们能对抗的。

    “拼了！”

    “烈阳**！”

    “冰皇**！”

    林熙眼中迸射出一股灼亮的光芒，他的鼻端闻到了浓烈的死亡味道。虽然不是杨玄黄的对手，但束手待毙绝对不是他的风格。

    李少君身上隐藏着什么样的秘密，林熙还不得知。但是杨玄黄的一记“真武**”，绝对能够将大殿里的所有人，化为灰烬！

    不过，就在林熙准备出手的刹那，一个声音突然响起。

    “愚昧！”

    是李少君的声音：

    “如果是你们太元宫的四大帝子齐至，我还会忌惮一些！就凭你一个七果圣王，也敢单独出现在我面前，真是自寻死路！”

    轰隆！

    声音未落，天摇地动，李少君的气息突然从大殿里消失了，随后一股浓烈的，仿佛出自地狱大世界最深处的魔气，突然之间从大殿之中爆发出来。

    这股魔气是如此的纯正，以至于连地狱魔龙，在这种魔气面前，也斑驳的像一张枯黄的纸。

    这股魔气又是如此的浩瀚，以至于，杨玄黄的气息都被这股魔气盖了过去。

    仙气昂然，白衣如雪的“李少君”消失了，取而代之的，黑衣黑发，气息强横，目光冷冽的黑衣“李少君”。

    他的目光就像苍穹中的雷电一样，高高在上，凌架万物，傲视群伦。

    杨玄黄的气息，一下子就被他压了下去，就像一个臣子，出现在黑暗中走出的君王面前一样！

    “！！！”

    震惊！

    震惊！

    无比的震惊！

    林熙虽然猜到李少君身上的秘密，但却没有想到他的秘密这么惊人。他猜过他可能隐藏修为，猜测他可能是某个仙道宗派赫赫有名的人物，猜测他可能是海外的某个“三仙太子”一样的人物。

    但唯独没有料到，真相来得这么剧烈，转折这么惊人！

    前一刻还是飘飘如仙的人物，下一刻，居然像黑暗中的君王！

    一白一黑，这反差太大了！

    “！！！”

    杨玄黄的心中波澜起伏，震动同样非同小可。

    这个白衣青年前一刻还只是“虚仙”级修为，在他的眼中还是蝼蚁一样，轻易就能碾死。但是下一刻，当他显露了真正的修为，就连杨玄黄都感觉到了浓如实质的压力。

    如此强大的魔道修为，又如此的年轻，在仙道大世界不可能默默无闻。

    杨玄黄的脑海中电光石火般，闪过一个个念头。

    “你是――”

    杨玄黄失声惊呼。

    “黄泉**！――”

    李少君手掌一扬，根本不容分说，立即就是一掌轰了出去。

    轰！

    漆黑的魔气，铺天盖地，涵盖苍穹，以雷霆万钧之速，猛烈的撞上的到杨玄黄的“真武仙气”。

    轰隆！

    天摇地动，残余的宫殿，轰的一声就粉碎了。就在两股真气撞击在刹那，林熙赫然看到，杨玄黄的“真武仙气”一碰触到李少君的“黄泉魔气”，立即就开始腐朽，枯黄，散发出一股恶臭，就好像一泓清水，突然之间被污染了一样。

    太元宫的“真武**”名闻天下，乃是效法上古真武大帝，真气至阳至刚，至浩至大，居然被李少君的黄泉魔气一沾，居然根本就驱逐不掉。

    不仅如此，那股腐朽、枯黄、恶臭的气息，居然逆着杨玄黄的仙气，以不可思议的速度，轰入他的体内，传遍全身。

    就在林熙震动的目光中，杨玄黄显化出来的那尊“真武大帝”，迅速变得斑驳、肮脏，就仿佛是泥塑的雕像，腐朽了千万年一样。

    嗡！

    “真武大帝”的帝冠，首先崩溃，然后身上帝袍也变得污染不堪！

    轰！

    仙气溃散，杨玄黄砰的一声飞了出去，倒在地上。他的身躯原本伟岸如山，但这一刻却佝偻起，好像一只弓起的虾。连他的皮肤上，也现出一股腐朽、斑驳的地方，许多地方，皮肉都腐掉了，流出来的血，都是枯黄的。

    “咝！”

    地狱魔龙和卡米拉倒抽了一口冷气，只觉得后心发寒。

    “好可怕的魔道绝学！”

    林熙也深深的吸了口气。

    他曾经见识过“普洛斯”化身的“上古相柳”，当时它喷出的剧毒妖气，连杨玄黄、李洪荒的真气都能毒害，甚至于两人的“道果”都中了剧毒。

    当时，林熙已经觉得这种剧毒妖气很可怕了。

    但是“上古相柳”喷出的“剧毒妖气”，和李少君的“黄泉**”一比，又差远了。

    李少君的“黄泉**”根本不是中毒，而是彻底的腐朽、堕落，把一个人由“神”，堕落成“凡人”！

    中了“上古相柳”的剧毒，只要祛除剧毒，就能恢复。但是中了“黄泉魔气”，已造成的伤害，就像泼出去的水，再也收不回了，是不可能修复的。

    双方威力，有如云泥之别！

    这是林熙第一次见到，如此恐怖的魔道绝学。

    “仙道第一大派”太元宫的“真武**”，在这门魔功面前，简直不值一提，双方差了不止一个层次！

    “黄泉太子，你是万魔岭十魔太子中的黄泉太子！！……”

    杨玄黄躺在地上，面容扭曲，望着李少君的目光，充满了恐怖。他的声音嘶哑，居然仿佛一个白发苍苍，离死不远的老者一样。

    他终于知道自己碰到什么人了！

    如果知道会碰上这个人，杨玄黄绝对不会来这里，更加不会在开始的时侯大笑，并且说出那么一番话。

    眼前这个年轻人，乃是万魔岭中，魔道一脉当今最杰出的十名的人物之一。他们是整个魔道中，最显赫的天之骄之，是最耀眼的魔道天才。

    在他们身后，站的是魔道的“老祖”们！而他们身上，则传承的，是魔道最恐怖的十门旷世绝学！

    经验、见识、修为、实力、智谋、心计……，这些人代表着魔道年轻一代最巅峰的力量。他们每一个人都曾经深入魔道大世界，进入比仙道弟子更深处的地方。

    他们的搏杀经验，丰厚无比，远超同侪。轻易的就可以越级杀人！

    他们在极度凶险的环境下，锻炼出了最恐怖的战斗技巧！

    在仙道大世界，他们就是所有仙道弟子最不愿意遇到的人物！

    “十魔太子”，这是一个恐怖的名字！

    杨玄黄没有想到，自己追逐林熙，居然会碰到恐怖的“十魔太子”！

 第四百零五章 还是好兄弟！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “十魔太子”虽然名声响彻仙道大世界，在仙道一脉可以说是臭名昭著，也是仙道弟子，人人畏惧的存在，不过，除了魔道的几位老祖，其他倒从没有人见过他们的真面目，也没有人他们知道的真正身份。

    所有人只知道，“十魔太子”以十种魔道绝学命名。“黄泉太子”正是其中之一，在仙道大世界中，他们就是死亡的代名字！

    “黄泉太子，黄泉太子……”

    杨玄黄嘴唇颤动，喃喃自语。

    他感觉那些轰入他体内的“黄泉魔气”，每一滴都沉重的好像汞汁一样，浸透到了他体内的每一个地方，腐蚀着他体内的每一条经脉，每一个内脏，每一个器官。

    他感觉到自己的身体，正在迅速的腐朽、侵蚀，并且散发出腥臭、**的味道。那些集聚了天下最污浊、最肮脏、最**的黄泉之水，正在迅速的瓦解他的生命力。

    他甚至能够闻到，自己体内**的器官，流淌出来的腥臭的脓水味道。

    “想不到，我居然会死在这里！”

    杨玄黄一脸的不甘，眼中流露出深深的绝望。

    魔道十种最恐怖的绝学，是所有仙道弟子都谈虎色变的东西，拥有最致命的危胁！

    被这十种魔道真气轰入体内，基本上是中者无救！

    没有人比他更明白，不远处那个黑衣青年，有多么的可怕！

    “你们太元宫还真是如附骨之蛆啊。我躲你们已经躲了十多天了。本来以为已经瞒过你们了。没想到，居然被你发现。不过，你也太天真了，连你们玉皇帝子也要拉上其他帝子，才敢来找上我。你明知道我的身份，居然还敢只身过来，真是愚昧……”

    李少君衣袍猎猎。长发飞舞，凛冽的眼神，犹如冰雪一般寒冷。他冷冷的望着脚下不远处的杨玄黄。目光带着怜悯的味道。

    也不知道哪里出了问题，这几天太元宫的人一直在到处搜捕他的行踪。有道是大隐隐于朝，小隐隐于野。最危险的地方就是最安全的地方。

    他潜到太元宫四大帝子的眼皮底下，本来以为已经瞒过他们。没想到居然被一个七果圣王给发现了。

    他心中唯一的疑惑是，这个“七果圣王”明知道他是“黄泉太子”，哪来这么大胆子，还敢来只身见他。难道他就这么自大？

    “！！！”

    李少君一句话不要紧，杨玄黄却是听得心中剧震。

    “是你！原来是你！！……”

    杨玄黄脑海中闪过一道电光，突然想起了“长生帝子”说过的话。当时长生帝子曾经说过，这次的行动另有隐情，并不尽是为了这个林熙。

    杨玄黄和李洪荒想细问的时侯，“长生帝子”只说了一句。“你们只需知道，此事和魔道有关，其他不必多问”为由，堵了过来。

    这一刻，听到李少君。杨玄黄终于明白，所谓的另有隐情指的是什么了。他们明修栈道，暗度陈仓，居然是为了搜捕万魔岭中声名赫赫的“黄泉太子”！

    只是讽剌的是，“四大帝子”搜寻了这么久，苦寻不获的“黄泉太子”。居然轻易的就被他以这种方式找到。

    只不过，杨玄黄心里一点也高兴不起来，他艰难的抬头看了一眼林熙，嘴里都是苦涩的味道。

    本来以为是“螳螂捕蝉”，没想到却是“黄雀在后”！

    “原来，四大帝子要捕捉的是大哥！……”

    林熙也注意到了杨玄黄的目光。

    一缕电光从他的脑海里闪过，一刹那间，许许多多的线索，一下子就贯通到了一起。

    “难怪……”

    林熙眼中闪过一丝恍然的目光。

    太元宫的这场大规模的追捕，他之前的时侯，就感觉哪里有些不对劲。

    他只有一个人，如果为了搜捕他的行踪，派出大量弟子倒也说得过去。但为了抓捕他，太元宫派出大量道果强者也就罢了，居然还派了杨玄黄、李洪荒，以及更厉害的“四大帝子”！

    要知道，林熙的实力虽然很强，但境界却低，一名道果级的强者也就足以对付他了。撑死了派出杨玄黄、李洪荒就可以了，完全没有必要连“四大帝子”都出动。

    这有些杀鸡用牛刀的味道，完全是多此一举。

    而且，和太元宫三个方面的势力接触的过程中，林熙发现“四大帝子”驻守的北方位面势力，自始自终都是一副漠不关心的样子，似乎对于抓捕他，并不是很上心。

    直到杨玄黄和李洪荒在“普洛斯”那里吃了大亏，“四大帝子”才开始关注这里。

    “怪不得当杨玄黄出现的时侯，大哥站了起来，以为是冲他来的。原本这里面还有这一层关系。”

    林熙心中喃喃自语。

    李少君，也就是杨玄黄口中所谓的“黄泉太子”，显然在魔道中的地位很高。高到了太元宫对他极其重视的地步。

    仙道大世界的关系是极其复杂的，太元宫虽然想抓捕魔道声名赫赫的“黄泉太子”，但显然也不愿意把声势弄得太大，以免吸引万魔岭的注意。至少，在目前的阶段，太元宫还没有准备，和万魔岭展开一场生死大战！

    于是，借着大规模抓捕林熙的名义，派出“四大帝子”去搜寻魔道中的“黄泉太子”，也就显得顺利成章了！

    “这是明修栈道，暗度陈仓啊……”

    林熙脑海中闪过一道电光，喃喃道。

    想明白了其中的前因后果，林熙心中也是感慨不已。杨玄黄抓到了自己留下的蛛丝蚂迹，尾随而来，想要击杀自己，结果阴差阳错，撞上“黄泉太子”，身受重伤。

    这也算是错有错招！

    如果不是这种阴差阳错，林熙还真不知道怎么对付杨玄黄。被这种人物盯上，绝对不是什么好事！

    “砰！”

    突然之间，大殿一震，一道人影闪电般的飞了出去，融入了夜空之中。

    “不好！杨玄黄逃了！”

    地狱魔龙大叫一声，指着杨玄黄逃跑的方向，惊叫起来。

    “唰！”

    卡米拉身形一动，就要追出。

    “不必了！”

    李少君摆了摆手，望着杨玄黄逃跑的方向，一脸淡然：

    “除非比我高出一个境界，实力比我还雄浑。否则的话，中了我的黄泉**，必死无疑。这个杨玄黄实力还不如我，根本抵抗不了我的黄泉魔气。――而且，拖延了这么久的时间，黄泉之气已经侵蚀进了他的五脏六腑，七经八脉，已经是神仙难救了。”

    卡米拉、地狱魔龙闻言，都是忍不住打了个寒噤。

    “小弟，”

    李少君转过身来，望着林熙，神色冷漠道：

    “你不是一直很好奇我的身份吗？现在知道了。我就是万魔岭中的黄泉太子！也是你们仙道中人人唾弃的大魔头。你如果觉得后悔，可以立即从这里离开，以后我们形同陌路，我可以当什么都没有发生！”

    法宝大殿的断壁残垣中，静悄悄的，一片死寂。

    想起李少君一身恐怖级别的“黄泉魔气”，卡米拉和地狱魔龙都有些不自在。

    若是不知道李少君的身份也就罢了，但是知道了，心中哪有不害怕的。要知道，连杨玄黄都不是他的对手，更别说是他们了。

    李少君如果愿意，完全可以瞬息之间，将林熙等人杀了。

    空气一片寂静，针落可闻。

    李少君无疑是在让林熙做出选择。

    “仙魔殊途”，林熙是仙道弟子，李少君却是万魔岭的“黄泉太子”，两人一正一魔，互不相容。

    按照仙道中人的观念，仙道弟子和魔道弟子是不可能走到一起的。

    然而――

    林熙笑了笑，仙道弟子一般是不会和魔道中人走到一起的。但他是一般的仙道弟子吗？

    仙道大世界的那一套正邪道魔的观念，对他可不适用！

    而且，如果不是李少君，他很可能已经死在杨玄黄的手里！

    ――有恩不报也就罢了，第一件事情就是“反目相向”，撇清关系，这也未免太下作了，至少，他林熙是做不出来！

    “呵！大哥你把我看成是什么人了？”

    林熙沉声道：

    “我林熙和人结交，跟仙魔有什么关系。我结交的是人，不是什么正邪仙魔。而且，大哥刚刚不是还叫我‘小弟’吗？你都没有嫌弃我这个仙道弟子，我又怎么会嫌弃大哥？除非有一天，你主动改变主意了，否则的话，我们还是兄弟！！”

    李少君一言不发，只是盯着林熙的目光，仿佛想要洞察他的内心。

    林熙坦然的面对着李少君的目光。

    大殿中一片静默！

    良久，李少君的嘴角露出一丝笑容，终于大笑起来：

    “哈哈，好！就知道瞒不过你。我李少君果然没人结交错人。好兄弟！”

    嗡！

    魔气沸腾，眨眼之间，李少君身上气质变幻，瞬间由气势涛天的“黄泉太子”，变回了仙气昂然、气度超群的白衣公子！

    “这里不能再待了。我们离开这里再说。”

    李少君扫了一眼四周，从容道。

    这座法宝宫殿基本上已经被毁了，不用再用了。法宝宫殿就是这样，以享乐为目的，防御能力，比之正统法器，差远了。

    不一会儿，一行人就离开了。

 第四百零六章 玄黄之死

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    karlking，你的红包已经收到，谢谢！

    林熙等人离开的时侯，另一个方向，杨玄黄正一路仓皇，往四大帝子等人所在的方向逃去。

    “我必须要回去，我不能死在这里……”

    杨玄黄目光涣散，心中只剩下一个念头。

    这名太元宫以前英武不凡的七果圣王，此刻已经变得面目全非。他的头发掉了不少，脸上一片枯黄，坑坑洼洼，许多地方都露出黑斑点点骨头，看起来极为恐怖。

    啪哒！啪哒！

    一滴滴黄浊的液体，像雨滴一样，从他身上不断淌落下来。这是流出来的脓水。

    他的身体已经被腐蚀了大半，可以直接看到内部被严重腐蚀的内部器脏。

    杨玄黄低头看了一眼腰上的“次元小仙袋”，想要发出一枚法符。但是“次元小仙袋”已经被腐蚀坏了，连同里面的装的修炼材料，都被腐蚀了。

    “黄泉魔气”太可怕了，这是来自地狱最深处的**气息。是所有仙道中人惧怕的东西。

    “次元小仙袋”是以“次元小仙术”祭炼而成的。其本质是浓烈的仙气，被“黄泉魔气”一腐蚀，立即就崩解了，连其中的法器都受到了影响，被腐蚀了。

    “该死啊！我难道真的要死在这里了！……”

    杨玄黄的视野越来越模糊，他感觉到身体似乎越来越轻。在意识最后陷入彻底黑暗之前，杨玄黄隐约感觉到，前方闪过几道身影……

    啪哒！

    一具骷髅猛然从空中掉落下来，扑倒在尘埃之中，一动不动。

    “玄黄师弟！”

    “玄黄师弟！”

    “师弟！――”

    …………

    一声惊呼声中，几道光茫浩荡，犹如皓日般的身影。穿过位面通道，向着杨玄黄坠落的地方赶来。

    曾经叱咤一方的七果圣王杨玄黄，已经彻底消失了。出现在众人面前的，只是一具死不瞑目的骷髅，它的身下是一滩黄浊的脓水，甚至连剩下的骨头上，都是黑斑点点，极度腐蚀的样子。

    “黄泉魔气！”

    “是黄泉太子！”

    “他遇到他了！”

    “该死！……”

    …………

    一群人围着杨玄黄的尸骸。咬牙切齿。

    轰！

    一道仙气轰入杨玄黄的尸骸。勉强阻止了骨骸的腐蚀。

    一道伟岸的人影从弥漫的黄金色光芒中走了出去，手掌一抚，用杨玄黄的衣袍，卷起他的骨骸：

    “带回去，向长老们报告吧！……”

    “走！去找到黄泉太子，他肯定就在这附近……”

    人影一闪。几乎气势磅礴的人影，目中凶光闪动，立即飞射了出去。

    …………

    林熙等人并没有继续在这个位面停留。沿着“位面主干”，一路穿越了数个大位面，直到再也感觉不到太元宫的人了。众人才停了下来。

    周围森林绵亘，山川众多，好像进入一个原始森林一样，已经距离最开始的位置很远了。

    “好了，小弟。现在你有什么问题，就问吧。”

    李少君道。

    他的速度奇快无比，这一路几乎是他拖着林熙等人飞行。接连穿越几个位面，并没有花费他太多时间。

    林熙露出思忖的神色，李少君说得这么直接，一时之间，他还真不知道说什么。

    “大哥，你怎么会出现在风暴之门里？”

    林熙想了想，还是决定从头问起。

    “哈哈，实话实说，我其实是来修练仙道功法的。”

    李少君道。

    “……”

    地狱魔龙。

    “……”

    卡米拉。

    就连林熙也感觉有些异样。“黄泉太子”是魔道中人赫赫有名的“十魔太子”之一，地位尊重，一身魔气更是纯正的不得了。

    但是单看李少君一脸仙气浩然的样子，谁也无法把他和魔道中谈虎色变的“黄泉太子”联系在一起。

    “呵呵，不要这么吃惊的样子。仙、魔同修虽然很罕见，我并不是第一个，也绝不是唯一一个。据我所知，十魔太子除了我以外，就还有其他人，也和我一样伪装了身份，潜入仙道宗派之中，学习仙道一脉的功法。只不过，我也不知道他们的身份。”

    李少君顿了顿，眼中露出回忆的神色：

    “而且，认真说起来，在几千年前，还是你们仙道中的一位掌门，首先潜入我们魔道之中，偷学魔道绝学。然后仙魔印证，提升自己所学。我们，只能算是后继者而已。”

    “啊！！”

    林熙身躯一震，露出吃惊的神色。

    这段隐秘如果不是李少君提起，他还真的不知道。仙道中人往往自视甚高，更何况还是一派掌门，潜入魔道，偷学魔道绝学还真是极少见。

    不过，对于这种抛弃门户之见，以魔道印证仙道的做法，林熙还是挺欣赏的。

    “哈哈，很意外吧。仙、魔只是运用的元气不同，在本质上还是一样的。等你以后到了我这个境界，就会明白，一切都是为了力量，只要能够强大自己，没有人会在意太多是仙还是魔。”

    李少君淡淡道。

    “对了，大哥，我看你可以自由在魔道真气和仙道真气之间转换，却不会产生混乱。也不会泄露另一面的气息，你到底是怎么做到的？”

    林熙问道。

    “搜罗天地**”一门很难缠的绝学，林熙现在都还没有很好的应对方法。如果能完全伪装自己的气息，甚至是截然相反，骗过对方，倒不失为一种好方法。

    “这个就没有办法了。这个其实是一门功法，由我们魔门的老祖创立的。可以自由的转换气息，并且遮掩自己本来的真气，就像完全变成另一个人一样。”

    李少君闻弦歌而知雅意。道：

    “这门功法很难修练，而且，魔道一脉，只有我们‘十魔太子’可以修习，为了方便隐藏身份。同时也可以像我这样子，隐藏到仙道之中。这个功法，魔道之中严禁外传。否则的话，后果严重。连学习的人都要遭到追杀。我恐怕不能传你！”

    李少君一脸歉然。

    对于李少君来说。这门功法倒不是不能传。只不是后果太严重，林熙学了有害无益。

    “乖乖，老大，还是算了吧！我们现在后面已经有兜率宫和太元宫追杀了，要是再来个万魔岭，来几个魔道老祖……。那不得了啊。想想都要头大了！”

    地狱魔龙偷偷瞅了林熙一脸，一脸的咋然。

    “你不开口，我不会当你是哑巴！”

    林熙透过“灵魂印记”狠狠道。

    “没事。学不了就算了。”

    林熙笑了笑，他倒也没有否认自己想学的意思。

    这种转换气息，瞒天过海的绝学。属于“小术”一列，并不什么镇派绝学，也不是什么威力强大的绝学，并不涉及到门派核心。

    事实上，在仙道大世界。私底下，这类“小术”功法的交换和买卖倒是很正常的。不过，既然李少君说了这门绝学属于魔道不传之秘，林熙也就不强求了。

    这门绝学对他，也并不是就非学不可。

    林熙并非小鸡肚肠的人，也就没有在这件事情纠缠。

    “对了。”

    想起刚刚的事情，林熙笑了起来：

    “其实刚刚的事情，我还得向大哥道歉。那个杨玄黄其实应该是冲着我来的。”

    林熙说着，就从“风暴之门”起，把事情的起因经过说了一遍。

    林熙思绪缜密，整件事情叙述起来，井井有条。

    杨玄黄追踪过来的事情，他虽然没有亲见，但也推理起来，也是丝丝如扣，条理分明。李少君这才知道，原来闹了个大乌龙。

    杨玄黄压根就不是冲着他来的。

    “哈哈哈，原来如此，怪不得我觉得奇怪。我明明已经瞒过太元宫的人，怎么还会有人找到。”

    “李少君”大笑起来：

    “我从死亡黑火山出发的时间，要比你晚很多。不过，你在冰霜之井修练了三个月，我却要比你先进风暴之门。你们和太元宫的那场冲突，我在里面也感觉到了。不过当时正在练功，也没有深思。想不到，这一切居然是你掀起来的！”

    李少君从林熙嘴里听到“风暴之门”的始末，心中惊奇不已。也没有料到他在风暴之门中修练的时侯，还发生了这么大的事情。

    “小弟，好样的。抛除了仙魔之间的冲突，单从一个门派来说，你们神宵宗的做法还真是让人不耻。很容易失去门下弟子的信任，没有了宗派向心力，你们神宵宗未来的前途，还真是可忧。你现在投身到了神宵宗，就是和门派休戚相关。尝试努力改变一下，这样很好。未来，对你在门派内，非常有好处。”

    李少君旁观者清。

    林熙自己可能还没意识到，但李少君在方面的感觉极敏锐，在他叙述的时侯，就感觉到，林熙在风暴之门的一系列举动，很可能为他在门派内赢得极大的声望。

    单从这一方面说，林熙具备了成了门派内部，一名“弟子领袖”的基础。而形象这一点，“十魔太子”其实就是魔道一脉的“弟子领袖”！

    “嗯。”

    林熙应了一声，也没往深处想。

    “呵！我还真是认了个不得了的小弟啊！”

    李少君注意到了林熙的表情，心中微微一笑。

    做为万魔岭的“黄泉太子”，李少君的地位非常崇高。不过，他也绝不是那种所谓“交游广阔”的人。

 第四百零七章 水火大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    对于自己结交的对象，李少君有自己的一套标准)

    当初在“死亡黑火山”见到林熙的时侯，李少君就感觉到林熙和自己接触过的，其他的仙道弟子完全不同。

    在林熙身上有一种力量，非常的吸引人。

    这种独特的力量，并不是修为之类的，而是谈吐气质，或者更准确的说，是“思想”。

    李少君明显的感觉到，林熙的思想、思维，和周围的人完全不一样。这种独特的“力量”，让他犹如鹤立鸡群一样，一下子就被人注意到。

    这种“力量”，超越了所谓的“实力”、“修为”，使得他拥有一种让人信服，并且随意追随他的魅力。

    “风暴之门”的事情，就足以说明这一点。

    林熙恰恰是凭借着他自身的“魅力”，而不是他的实力，影响了其他人。

    在仙道大世界，不管魔道还是仙道，拥有许多的“弟子领袖”，这些人之所以成为同侪中的“领袖”，大多靠的是自己远超常人的“修炼天赋”。

    林熙并不缺乏这种实力上的“领袖天赋”，而他自身的那种独特思想和人格魅力，又使得他超越了其他所有的“弟子领袖”，显得格外的不一样。

    “小弟。”

    李少君突然笑道：

    “我虽然不能传仙魔转换的法门。不过，我有另外一门绝学，或许很适合你。――我之前看你使出冰、火绝学，火候都挺深的。不过，两门绝学却是泾渭分明，并没有融合在一起。我这里有一门水火**，可以将冰、火绝学，合而为一，远超任何一门功法！”

    “啊！！”

    林熙大喜过望：“多谢大哥！”

    他同时修练了“冰皇**”和“烈阳**”，如果李少君身上有这种仙道绝学，能让他将两门绝学。合而为一，那确实是非常适合他的。

    “哈哈，你先别高兴太早。等我说完了。你再决定不迟。”

    李少君笑容一敛，露出认真的神色：

    “我得到这门绝学，已经有一段时间了。不过，我终究是魔道弟子。这门水火**却是仙道绝学，虽然强大，但却并不是很适合我。”

    “我也不瞒你。水火**其实是兜率宫的绝学。是我们魔门老祖，知道我想学习仙道绝学，传下来给我的。我们万魔岭一脉的魔道，和你们仙道大小战斗不计其中。中间也俘获了一些弟子，掠夺一些你们仙道一脉的绝学。我说水火**，你可能不是很熟悉，不过，我如果说《阴阳大仙术》，你应该就会明白了吧？”

    李少君道。

    “《阴阳大仙术》？！”

    林熙一惊，望着李少君目中露出震惊的神色。

    一旁的卡米拉。也同样露出震动的神色。

    “什么是阴阳大仙术？”

    地狱魔龙凑了过来，一脸迷糊道。

    “回去之后。ng.c把主人放在桌上的那本《仙道大世界》多看看！平时叫你看你不看，现在又来问。”

    卡米拉一推摩图的龙头，一脸恨铁不成钢的样子。

    林熙望了一眼李少君，心中若有所思。

    对于仙道大世界的事情，他所知有限。几乎都是通过《仙道大世界》来的。而《阴阳大仙术》恰恰正是他知道的其中之一。

    《阴阳大仙术》是兜率宫的镇派绝学之一，属于绝对的不传之密。

    关于这些门派的镇派绝学，在外面流传的信息都很少。能知道一个名字。也算是不错了。

    李少君告诉他这些的目的，只有一个。

    《阴阳大仙术》是兜率宫的镇派绝学，对于这种镇派绝学。是绝对不容许流传出去的。哪怕仅仅是相关的一点东西。

    如果林熙修练这门功法的消息传出去，毫无疑问，会遭到兜率宫的追杀，而且绝对不是现在这种规模！

    林熙也是第一次知道，原来兜率宫震慑天下的《阴阳大仙术》，在炼气境最初始层次的时候，叫做《水火**》。

    “你也别想多了。《阴阳大仙术》的心法并没有在我手里，我们万魔岭也没有得到过。《水火**》只是炼气境，融合水、火绝学的法门。真正仙道境的《阴阳大仙术》，还在兜率宫的掌门大殿中。事情的严重性，也并没有你想的那么厉害。”

    李少君笑了一笑：

    “不过，兜率宫那边肯定是不会容许，这门法门落在别派手里。另外，《水火**》本身不具有威力，它需要修练的人，自己修练出高深的冰、火两门绝学。实际上，依据你的情况，修练出来的《水火**》，已经和兜率宫的《水火**》不太一样了。所以，严格来说，也不算是偷学兜率宫的。”

    “不过，这些肯定都要你想要。麻烦总是会有的。”

    李少君道。

    事情涉及到兜率宫的镇派绝学，哪怕仅仅只是擦边，也不是个小事了。会引起兜率宫的注意。

    林熙沉默。

    这段时间，他还真是麻烦不断。不过，如果现在放弃这门《水火**》，以后肯定会后悔。之前在位面战场，对付那三名太元宫虚仙的时侯，林熙就已经发现，“冰皇**”和“烈阳**”接触的地方，威力总是出奇的大。

    那名太元宫“虚仙”当场就尸骨全无了。而其他人就好得多。

    显然，修练成功《水火**》的时侯，他的力量肯定又会增加一筹！

    “哈哈，大哥，你还真的是差点说得我动摇了。”

    林熙笑着摇了摇头：

    “毕竟如果是《阴阳大仙术》的话，我现在还用不上，就会招来兜率宫的全力追杀。不过如果仅仅只是《水火**》的话，那就不需要考虑了。”

    “虱子多了不怕咬，我就算不修练《水火**》，兜率宫也不会放过我。既然如此，还有什么可怕的。能提高实力，这才是最实际的。”

    林熙道。

    “呵！你倒是想的开。说的对，能够提升实力。这才是最实际的。”

    对于林熙的回答，李少君似乎早已料到：

    “我现在就把《水火**》的法门传给你吧。”

    李少君从万魔岭魔祖那里，得到这份《水火**》的时侯，也是口口相授，并没有什么秘册。所以现在传给林熙，也同样是口口相授。

    林熙的记忆超群，李少君只说了一遍，立即就记住了。不过。为了谨慎起见，林熙和李少君又对了一遍，直到确认无误。

    正如“李少君”所说，《水火**》本身并没有什么威力，它的作用相当于“搭桥”一样，它的威力还是取决于修练者所学的两门水、火功法。

    “不同的水、火绝学融合，产生的威力就不一样。就算是兜率宫的弟子，同时修练《水火**》威力也会不大一样。不过，传闻之中，兜率宫对于门内的真传弟子。是有一套专门的冰系和火系功法的，以那两本秘册修练出来的《阴阳大仙术》。也是号称最强大的《阴阳大仙术》，有‘巅倒时空，逆转阴阳’的威力！”

    李少君道：

    “不过，兜率宫对这两套绝学，看守的很紧。只有成为兜率宫的真传大弟子，确定未来一定会继承兜率宫的道统，才会由兜率宫的掌门亲自传授这两门冰、火绝学。到目前为止。整个仙道大世界还没有人知道那两门绝学的信息，甚至连名字都不知道。”

    这个不只是对魔道是个大秘密，哪怕对于仙道宗派。同样也是个大谜团。

    “我的《冰皇**》传自风暴之门的地下冰窟，《烈阳**》是火系旷世绝学，同是上古强大的绝学。不知道修练到仙道境以后，和兜率宫的那两门冰、火绝学相比怎么样。”

    林熙目中光芒闪动，暗暗产生了一份比较之心。

    《烈阳**》修炼出来的“烈日君王”号称“火之主宰”，《冰皇**》也不差。这两门绝学修练到仙道境以后，又会有一番天翻地覆的变化，犹如火鸟变凤凰一样。

    如果有了《阴阳大仙术》的融合法门，林熙倒不觉得这两门冰、火绝学，就比兜率宫的镇派绝学差多少。

    “不过，这都是以后的事了……”

    林熙收摄了心神。

    他现在还只有炼气第五重法力期的修为，仙道境还是很遥远的事。

    接下来的时间，林熙开始请教“李少君”一些《水火**》上的事情。李少君是“黄泉太子”，不管修为、境界，还是见识，都要在林熙之上。

    更重要的是，李少君能够经常接触到魔门老祖，单单是这一点，就不是林熙能够比拟的。有这么一位手段通天彻地的“老祖”在旁边“耳提面命”，李少君的眼界、见识想不高都难。

    而且，做为魔道中人，看待仙道绝学目光又不一样，总有一些独到的见解。

    一翻请教下来，林熙受益菲浅。并不仅仅是《水火**》上的，还有其他方面的东西。

    林熙感觉得出来，“李少君”并没有因为他的仙道弟子身份，而有所芥蒂，完全坦诚相待，知无不言，言无不尽。是真正的把他当兄弟看待。

    和林熙交流，让“李少君”觉得很省心。很多地方，林熙都是举一反三，根本不需要他苦口婆心多解释。

    更重要的是，“万魔岭”出身的弟子，几乎都要进入地狱大世界的修练。而“十魔大子”更是需要进入地狱大世界的深处汲取魔气修练。

    而林熙也曾进入地狱世界，不分日夜的战斗，并且还曾一度学习地狱恶魔的肉身战斗方法。

    在这一方面，双方有着惊人的共通点。

    李少君在教导“林熙”的时候，几乎是一点就通。而在某些方面，林熙所说的，甚至还能对李少君有所启发。

    考虑到两人的出身背景，以及修为境界的差距，这已经是让李少君颇为侧目了。在林熙身上，李少君几乎感觉不到仙道弟子那种习性上的蔽端。

    “小弟！如果你出身在我们万魔岭，我敢肯定，你也一定能进入‘十魔太子’之列。我现在感觉，你好像比我更适合仙魔同修！……”

    聊到最后，李少君忍不住发出感慨道。

    “大哥，你谬赞了。仙魔虽然有共同之处，却也有不同的地方。我如果进入魔道，未必成就会比你高。”

    林熙自家人知自家事。

    他身上的一头“太古真龙”做后盾，可以在地狱世界绵绵不断的战斗，所以才会有一些李少君这个“黄泉太子”，都没发现的独到见解。

    蛇有蛇道，鼠有鼠道，说法虽然不对，表达的意思却是对的。

    接下来的时间，过得很平静。

    没有了太元、兜率、太阿三派的追杀，林熙、卡米拉、地狱魔龙都松了口气，崩紧的弦也能放松一下。

    林熙接下来的计划，就相当简单了。

    那就是在“风暴之门”中打发时间，等待“海圣王”离开北部冰原的日子，然后直接返回神宵山，结束这趟北部之行。

    在此之前，跟着李少君这位魔门中赫赫有名的“黄泉太子”，也是自己新认的大哥，一起历练，无疑是个不错的选择。

    林熙一边修练《水火**》，一边向李少君请教一些东西。在仙道大世界的见闻方面，林熙一向是个短板。

    李少君是狠狠给林熙进补了一翻，也让他多少增见了一些见识。

    “万魔岭”位于极偏远的一处荒芜地带，群山连绵，号称有“十万大山”之数，地形十分复杂。

    “万魔岭”的中央，就是“魔神殿”。

    仙道宗派经常针对魔道中人，发布通缉令，并且给予门下弟子高额奖励。而“魔神殿”就是针锋相对，发布针对仙道弟子的杀戮令。

    魔道、邪道中人，一旦不需要接取任务，只要杀了此人，就可以进入“魔神殿”获取巨额的奖励，同时还有“杀戮值”。

    这是魔道之中，唯一仿照仙道“功勋值”系统，设立的东西。

    万魔岭共有十位媲美仙道掌教的“老祖”，然而十位老祖之间关系复杂，远非一条心。而在十位老祖下面，就是“十魔太子”了。

    每一位老祖名下，对应一名“魔道太子”。

    这也是“十魔太子”地位超群，能够获得所有魔道敬畏和尊敬的原因，因为他们背后代表的，是魔道一脉最强大的“老祖”们！

 第四百零八章 时空魔门

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “十魔太子”除了李少君这个“黄泉太子”，还有“黑日太子”、“阿鼻太子”、“阿修罗太子”……，这十魔太子彼此之间虽然也久闻其名，但相互之间也从未见过面。imengc

    “十魔太子”的身份做得非常隐秘，就连李少君这个“黄泉太子”，都不认识其他的“十魔太子”更别说是外人了！

    “十魔太子”并不只是一个名字，更代表着十种魔道之中，最严厉、最残酷、最危险的试炼的方法。

    每一种都要经历不同深度的地狱世界，最后存活下来，并且击杀掉对手，才能继承“十魔太子”的身份。

    所以在万魔岭的弟子之中，他们代表着无可争议的巅峰。

    至于其他的，李少君限于自己的身份，没有办法向林熙透露。这些东西代表着魔道的隐秘，获知这种消息，对于知情者来说，也意味着巨大的危险。

    “魔道”和仙道一脉不同，并没有严格的体系，但也不尽是一团散沙。十位“老祖”拥有无可争议的强大“号召力”。

    然而在十位功参天地的“老祖”之外，还有许多**的强大势力，并不都在十位“老祖”的影响范围之内，平常各行其事，谁也管不谁。

    十位“老祖”奉行“放养”的政策，也懒得管。而且，魔道中人桀骜不驯是天性，这也造成今天魔道一脉势力极其混乱，错综复杂的情况！

    “我们魔道一脉的情况，真的很难说清楚。不但要防仙道宗派，还要防着自己人。从这一点来说，你们仙道宗派倒是要好得多。”

    李少君感叹道，言语间毫不掩饰自己的向往。

    “哈。仙道大世界的本质就是弱肉强食。魔道一脉的环境虽然恶劣。但有一失必有一得，这种环境培养出来的强者，都是拔尖的高手。”

    林熙道。

    杨玄黄也是顶尖的强者了。十重大圆满的境界，几乎和“黄泉太子”平起平坐，但在李少君面前。却连一招都抗不住，足可见得魔道一脉的厉害。

    虽然说，这也是因为“黄泉**”的厉害。但林熙心知肚明，越厉害的功法，修炼的条件就越严格，对天赋、智慧各方面的要求就越拔高。

    哪怕就是把一本《黄泉抛到你面前，你也不一定能够修炼成功。这就是仙道大世界的普遍规律。

    强大都是有代价的！

    时间迅速流逝，转眼之间，就是十天过去了。uig

    这十天之中。林熙和李少君待在一起，各种方面都有所提升。不管是仙道大世界的形式，各种上古踪迹的情况。地狱大世界的种种凶险。各种战斗感悟……，各方面的眼界见识也大为开阔。这对于林熙以后修炼大有裨益，能够少走很多弯路。

    没有太元宫的追捕，林熙的日子倒是过得很悠闲。除了向“黄泉太子”这个新认的大哥请教一些仙道大世界的世故人情，就是修炼。

    有李少君这个魔道赫赫有名的“黄泉太子”在，周围的妖族，几乎没有敢来招惹的。反倒是李少君经常会在林熙修炼的时侯，消失一段时间，然后把附近山头的强大妖族，屠戮一空。

    一路平推过去，死在李少君手上的强大妖族不计其数。慢慢的深入的世界越来越大，李少君和林熙两个人的实力也越来越强。

    “好了，天下没有不散的宴席。我在风暴之门的历炼，也差不多结束。我们下次有机会的话，再见面吧。”

    三天之后，在一个大空间的山峦上，李少君对林熙道。

    “嗯。我恐怕还得再待一段时间，再过个二十天左右，就会返回神宵山了。”

    林熙道。

    对于林熙来说，在北部冰原的任务已经彻底结束，现在关键的，只是等待海圣王他们彻底离开北部冰原，然后就可以返回神宵山，把北部冰原之行彻底划上一个句号。

    “天下没有不散的宴席”，这一点林熙和李少君的看法倒是相同。毕竟又不是生离死别，以后见面有的是机会。

    “小弟，你的天赋很好。精神、意志也远超同辈。我有感觉，你以后在仙道一脉前途无量，不会比什么‘四大帝子’差。仙道大世界广阔无尽，周围散布了无数空间，隐藏了许多的秘密。而在仙道大世界之外，还有更多的大世界，这些都等待着我们去探索。”

    李少君抬头望着苍天，眼神深邃，目光似乎望到时空的深处：

    “炼气境只是仙道之途的开始，在炼气境之上，还有许多更高的境界。小弟，我希望你能和我一样，自勤自勉，希望未来我们兄弟可以以一种新的身份，在仙道大世界见面。而不是湮没在这浩浩天地、芸芸众生之中，化为一粒无足轻重的尘埃！！”

    李少君的声音，抑扬顿挫，充斥着一股无形的魅力。让每一个听到的人，都似乎跟随着他的目光，深入到了无尽的时空深处。

    在李少君同行十多天来，林熙还是第一次看到他身上这样的一面，不知不觉也不禁受到了感染。

    “嗯。我会的。”

    林熙认真道。

    嗡！

    突然之间，一股奇异的波动，划过空间。林熙心中一动，蓦然抬起头来。

    轰！

    魔气沸腾，转眼之间，两道如汪洋大海的庞大气息，从天而降，坠落在山顶上。

    这两人身材极为魁梧，虎背腰熊，披头散发，浑身的气息，犹如山峦大海一样，只是往哪里一站，就仿佛两堵大山横亘在身前，强大的压力几乎令人窒息。

    “仙道强者！！”

    林熙眼皮一跳，心中狠狠的震动了一把。

    这两人的气息，仿佛天地一样高远。比李少君都要强大得多。也只有仙道十重的魔道强者，才会有如此可怕的气息。

    “参见少主！”

    两名仙道境的魔道巨擘刚一出现，立即躬下身来，态度毕恭毕敬，极其谦卑。

    “不用多礼了！”

    李少君摆了摆手，然后对林熙介绍道：

    “这两名是‘老祖’指派给我的护卫，用以暗中护佑我的周全。不过，他们平时不会现身，也不会插手我的事情。除非是出现炼气境以上的仙道强者，我对付不了，他们才会出现。”

    林熙扫了两人一眼，也是暗暗吃惊。

    他这才知道，原来这十多天来，这两人一直在暗中跟随保护。只不过，这两人实力太高，连他都没感觉出来。

    “哇塞！这才是魔道太子的排场啊！”

    地狱魔龙望着这两名仙道境的魔道高手，一脸的艳羡。

    李少君闻言摇头失笑。

    “小魔龙，你不是喜欢吃果子吗？这一袋送给你。”

    李少君说着将一个黑色的，巴掌大的小袋子递了过去。

    袋子看起来很不起眼。地狱魔龙也没在意，爪子一伸，就抓了过去，嘴里咕哝着：

    “也太小气……，哇！这，这……这居然是空间袋！！”

    摩图两眼放光，李少君送给它的，居然是一个空间袋。和“次元小仙袋”不一样，这个“黑色布袋”要简单很多，也只有“次元小仙袋”的百分之一不到。但却是不折不扣的“空间袋”。

    这个“黑色布袋”是用魔门的特殊方法祭炼的，里面装满了摩图之前尝过的那种奇异的果子。

    “哇塞，居然是空间袋！龙爷爷我发财了！！……”

    摩图满眼的兴奋：

    “有了这个，以后我就能装点自己想吃的东西了！”

    “小弟，我也没什么可以送给你的。这个法宝宫殿，是我潜入仙道宗派时，获得的。一共有五个，一个已经被毁了，我手上还有四个，这个就送给你吧。”

    李少君说着，又把一件“法宝宫殿”递给林熙。

    “大哥，这……”

    林熙怔了怔。这些“法宝宫殿”虽然看起来华而不实，但价值可不便宜，也要两千多万功勋值。

    “哈哈，只是个小玩意而已，是我化身仙道弟子时，在外玩乐的东西而已，算不得什么大不了的。――收着吧！”

    李少君一脸的无所谓道。

    他这个仙道弟子的身份，也只是一种暂时尝试而已。对他而言，没什么大不了的。就像一个人换个身份尝试一下不同的生活，当他回到本来的身份，以前的身份就没什么大意义了。

    “嗯，大哥多谢了。”

    林熙犹豫了一下，最后还是收下了。

    李少君这才露出了笑容：

    “这才是好兄弟，自家人哪用那么客气。――对了，你说‘风暴之门’的入口，有太元宫的人把守。我这里有件东西，或许对你有所帮助。”

    李少君手掌一张，露出一枚五寸高下的“拱形小门”。

    “这是？……”

    林熙微微皱了皱眉头，他虽然心中有些猜测，但却并不是很明白，李少君给他的这个是干什么。

    “嗯，这确实就是个时空之门。不过，却是我们魔道中人使用的‘时空之门’。我们魔道称之为‘时空魔门’。――风暴之门，把守在太元宫的手里。入口处也有大量的仙道弟子。这对我们魔道中人来说，是个威胁。所以，我们根本就不从风暴之门的入口进去。这个时空魔门，就是绕过风暴之门，直接连接这里的位面空间和外面的北部冰原。”

 第四百零九章 重祭雷公大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    李少君顿了顿道：

    “不过，我们的时空魔门和你们仙道的时空之门不一样。必须要用魔气才能催动。你不会我们魔道的功法，那就只能靠它们才能使用。”

    李少君说着，目光看向旁边的卡米拉和地狱魔龙。

    林熙体内是没有魔气，仅有的“鬼王真气”也算不上魔气。因此无法催动“时空魔门”，不过，地狱魔龙和卡米拉就不一样，特别是地狱魔龙，身上流淌的是最纯粹的地狱魔气。

    由地狱魔龙催动，一样可以激发“时空魔门”。

    “嘎，是我吗？”

    地狱魔龙瞪大了眼睛，一只爪子指着自己，半天才反应过来，李少君说的是它。

    林熙和李少君早知道地狱魔龙的德性，也懒得理它。

    “大哥，多谢了。”

    林熙由衷道。这回他没有再坚持。

    太元宫的追杀虽然已经逃过了，但是根据卡米拉从兜率派弟子读取的记忆，“风暴之门”的入口处，有不少太元宫的高手驻扎着，甚至包括十重的圣王。

    林熙想要返回神宵山，还得闯过这一门才行。这是个不小的麻烦。

    不过，有“时空魔门”，这个问题就迎刃而解了。

    “哈哈，都说过了，自家兄弟不用客气。好了，我要返回万魔岭了。我们后会有期！”

    李少君道。

    “嗯，大哥保重！”

    林熙道。

    ……

    轰！

    片刻之后，三道人影拔空而起，几个呼吸之间，立即在虚空中消失的无影无踪了。

    “……大哥，我们一定会再见面的！”

    林熙望着天空，一直目视着李少君消失在苍穹尽头。

    “我们也走吧。”

    收回目光，林熙率先离开高大的山峦。

    …………

    李少君离开之后几人在这个位面之中立即孤寂了许多。

    林熙也不着急，就在这个位面之中，找了个隐秘的地方，专心修练“水火**”。

    《水火**》讲究的是阴阳相合水火相济，要将水、火两种力量融合为一。

    林熙身上的“冰皇**”和“烈阳**”都是上古的旷世绝学，单独一门都是极为强大的绝学。两者都达到了一个极致，想要融合远非那么容易。

    不过，和“黄泉太子”同行的日子里，林熙和李少君早已把《水火**》的奥义，领悟透彻。

    “阴极阳生，阳极而阴生水火互易，龙虎相融……”

    林熙脑海中掠过《水火**》的经文，同时慢慢推动丹田中，一缕极细的蓝红色的真气，在体内缓缓的运转。

    “咝！”

    蒸气升腾，林熙全身窍孔渐渐升起一缕缕的白雾。随着这缕冰火真气的推动，林熙身上的火水的蒸气，越发的厉害。

    他的左半边身躯，寒气滚滚，右半边身躯热气涛天。渐渐的一寒一热两种真气在林熙的背后互相交融，居然隐隐形成一个“太极”的图案。

    唯一的差别是这个冰蓝和火红组成的“太极”图案，非常模糊，并且图案中央没有“阴阳鱼眼”。

    这是林熙的《水火**》修炼的火候还太浅的缘故。

    “太极图案”浮现在林熙背后若影若现，这就是兜率宫“水火**”，贯融水火的意境！

    “坎为火，离为水；天为阳，地为阴；云从龙，风从虎……”

    林熙闭目冥坐，心念一动，阴阳互转。

    轰！

    林熙体内的冰、火真气瞬间一换，左侧顿时热气涛天，右侧寒气滚滚。蓝、红两色组成的“太极”图案，在虚空一旋，立即换转了位置。

    只听林熙身下“咔嚓”一声，一圈无形的涟漪，以林熙为中心扩散开来。

    涟漪过处，地表一震，瞬间崩碎，化为无数燃烧的碎冰。

    冰、火两种力量同时作用在泥土上，于是便造成了这种形象。

    “该死！又毁了一件衣服！”

    林熙睁开眼来，看到四周燃烧的地面，摇了摇头，慢慢站起身来。

    他身上的衣服早就在刚才那一波烧光了，身上赤条条的。

    冰、火融合，两种力量必须绝对的平衡，不能有丝毫的差异，哪怕是头发丝那样的微小差异，也绝不容许。否则的话，就会造成刚刚震碎的现象。

    这种散发涟漪震碎的现象，其实就是能量失衡后溢散的表现！

    换了一席衣服，林熙重新坐下修炼。这一次，倒没有出现问题。“冰皇真气”和“烈阳真气”融合产生的，新的“冰火真气”越来越多，一丝一缕，积聚在林熙的体内，然后按照《冰火**》开始第一个真气循环。

    《水火**》最关键的问题，在于要同时修炼出两门强大的水、火绝学。这需要很强的机缘，同时还要花费大量的时间和精力。

    对于仙道弟子来说，这可并不容易。

    相对来说，融合的过程虽然也麻烦，反而并不是紧要的。

    林熙渡过了最困难的修炼这一关，后面的，反而好多了。

    《水火**》的修练，很容易出差错。不过，林熙已经彻底领悟了经文，这方面的概率就要比一般人，小上很多。

    轰！

    三天之后，林熙身躯一震，一股冰火真气喷发而出，瞬间在他身后化成一个“冰火太极”图案！

    “终于成功了！……”

    林熙睁开眼来，终于松了口气。他的嘴巴一张，一团冰火真气组成的“太极圆球”，飞了出去。

    轰！

    惊天动地的巨响中，地动天摇，大地冰封，随即一片灼烈的火海冲天而起。

    林熙望着这一切，满意的点了点头。

    越强大的绝学，越是难以修练！

    林熙并没有指望能够一蹴而就，三天的时间能够把“水火**”修炼到“奠基”的地步，已经算是不错了。

    余下的步骤，只是按部就班，水到渠成的功夫而已。

    修炼《水火**》需要时间，而林熙现在最不缺的就是时间。

    “《水火**》短时间内也难以修炼成功。我还是试试，看能不能在离开风暴之门前，达到炼气第六重符箓期的境界。”

    林熙眼中光芒闪动，若有所思。

    《水火**》是一种将自身已有的绝学，融合为一的技巧！

    这就像一座“桥”一样，将两端的人群沟通在一起。但是它本身是不会增加力量的。林熙要想跨入炼气第六重符箓期，还得靠其他的办法。

    “唰！”

    林熙心念一动，立即拿出了这次收获的十个“次元小仙袋”，意识深入其中，查看起来。

    这十个“次元小仙袋”是林熙借助“风暴之门”的位面妖族之力，从太元宫的道果强者手中夺来的。

    这些“次元小仙袋”里大部分都是水系、火系、金系和木系的修炼材料。不过，也有不少林熙极为需要的雷系修炼材料。

    “我的冰皇**和烈阳**，都达到了大圆满的境界，百尺竿头，想要更进一步是难上加难。即便再吸收一些材料，也不会有太大的帮助。反倒是这些雷系材料，对我有极大的帮助。”

    林熙心中暗暗思忖道。

    林熙身上具备冰、火两门大圆满的功法，相对他的境界来说，这两门**祭炼的层次已经很高了。再努力，也不会有太大提升。

    反倒是他身上的“雷公**”，在“仙道大商盟”搜集了大量材料之后，也只祭炼到小成的境界。与其他几门绝学相比，层次相差太大。

    “炼气境界修炼的强大绝学越多，以后祭炼成为道果，实力就会越强大。我到手的这门雷公**，威力不在冰皇**和烈阳**之下，甚至还有过之。

    如果能祭炼到大圆满，只凭这三门**，我都能镇压大部分的对手了！”

    林熙心中暗道。

    “风暴之门”一战，林熙已经见识过“道果强者”的威力。这些人头顶悬浮的每一枚“道果”，就是一门强大的绝学。

    “道果”并不是任何一门绝学都可以的，必须是选择最强大的绝学，才能发挥出作用。而林熙身上，最强大的三门绝学，就是“冰皇**”、“烈阳**”和“雷公**”。

    “嗡！”

    林熙心念一动，十个“次元小仙袋”中的五个，迎空一震，化为原本的十倍大小，然后打开了口子。

    “哗啦啦！”

    林熙丹田一震，大量的真气铺陈开来，一层又一层，如无边的地毯一样，在虚空中展开。次元小仙袋打开，大量的雷系晶石、晶砂、雷岩，闪烁着灼亮的雷光，哗啦啦，一股脑倾泄了出来，悬浮在林熙的真气之中。

    这些雷系材料，小的就和沙子一样，大的有岩石大小。一个个都是雷光闪烁，可以感觉到其中充斥着大量的雷系能量。

    “嗡！”

    这些材料一倾泄出来，林熙就感觉到体内，原本沉寂的“雷公真气”，突然之间活泼泼的，变得异常的活跃。

    “雷公**！——摄！”

    林熙手掐法诀，目中闪光一闪，“咔嚓嚓”成千上万的蛛丝雷链，从他体内迸射出，张成一只大网，把所有悬浮在真气上的雷系材料，都笼罩其中。

    “啊！——”

    雷云喷吐，滚滚荡荡，在林熙身后显化出“太古雷公”的虚影。(未完待续。

 第四百一十章 实力大增！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这尊太古雷公仿佛饥渴了许久，目光看着满空的雷系材料，目中充满了极度的渴望。

    “吼！——”

    “太古雷公”嘴唇一吸，大量的雷系能量，顿时如泄闸之水，从这些雷系晶石中，喷薄而出，化为奔地涌溪水一样，从四面八方涌入林熙的体内。

    林熙身后，太古雷公的身影，迅速变得清晰起来。

    噼啪！

    一声清脆的响声传来，是结晶化的真气“颗粒”收缩的声音。

    林熙心中一喜：“太好了！真气正在进一步压缩！”

    林熙的意识和全身真气融合在一起。他可以清楚的感觉到，丹田的位置，数颗结晶化的真气颗粒，进一步的坍塌，压缩。

    这是真气进一步压缩的标志。

    并且随着周围的雷系材料中，庞大的雷系能量涌入体内，这种坍塌、压缩的真气颗粒数目，正在进一步扩大。

    林熙心知肚明，当已经结晶化的真气，进一步压缩，达到顶点的时侯，就是真气符箓化的进侯，换句话说，就是到了炼气第六重符箓期了。

    “哈哈哈，只要我达到炼气第六重，实力必然再次暴涨！——给我炼化了！”

    林熙眼中迸射出雪亮的光芒。

    他不止是催动“雷公**”，而且也开始运转全身真气，联合加速炼化空中悬浮的雷系晶石。

    “不管了，索性把火系和水系材料，也一起炼化了！”

    林熙心念一动，哗啦啦，十个次元小仙袋的口子全部打开，大量的水、火材料喷吐出来，倾泄到林熙磅礴的真气上。

    “蚊子虽少也是肉”，林熙吸收水、火材料虽然增加的力量不会太多，但在这个时侯。任何一份能量。都能帮助林熙更快一步，踏入炼气第六重。

    轰！

    水、火能量同时沸腾，腾起惊天的火焰。大量的水系能量，和火系能量，联合雷霆之力，化为三股洪流，同时涌入林熙体内。

    嗡！

    林熙身后显化的“太古雷公”越来越清晰，他手中的雷槌，腰上的雷鼓。都越来越凝实，上面的神文也越来越多。一股淡淡的，洪荒、古老的威压，渐渐扩散开来。

    吓！

    卡米拉、地狱魔龙浑身一个哆嗦，好像被惊吓了一样，唰的一下，退得远远的。

    “好可怕的气息！简直比那个普洛斯还要可怕！”

    地狱魔龙一脸惊惧的看着林熙背后的“太古雷公”，总感觉那两个铜铃般的眼睛。都快凸出来了。使劲的盯着他。

    “这是太古雷公！主人的这门**越来越可怕！”

    卡米拉脸色苍白，眼皮抽搐，心脏跳个不停。她总感觉这个雷公的气息，似乎对于她们妖族，有着极大的威慑和克制作用。

    这简直就像老鼠见到猫一样，或者更准确的说，是老虎！

    仅仅只是靠近，就让卡米拉有种崩溃的感觉。这是以前从未有过的！

    她记得第一次进入“黑龙空间”的时侯，林熙也曾经使用过“雷公真气”，但那个时侯根本没有这种感觉。

    “主人这门**，好像对我们克制作用非常大，以后得跟主人说下。千万别在我们身边施展这门**！”

    地狱魔龙眼皮跳动，心神不宁道。

    做为异类，对于这种太古神灵的感应。远比人类敏锐的多。“太古雷公”本来就更近似于人类以外的异类，所以对于异类克制作用大，也是理所当然。

    特别是那几个雷鼓上的古老“神文”，简直连看都不能看，一看就头疼，而且眼中的字迹也是模糊的，根本就没有办法看清。

    “我们还是离远点，这门绝学会使我们大伤元气！”

    卡米拉道。

    她心中明白，这倒并不是林熙针对她们。而是这门功法的性质就是如此。是针对所有恶魔和妖类的。

    轰隆！

    林熙身畔青色的雷雾越来越多，渐渐的，将周围的十步之内的范围，全部笼罩。而那尊原本就很高大的“太古雷公”，也在大量雷系能量的支持下，变得越发的高大起来。

    噼啪啪！

    林熙体内坍塌、压缩的真气颗粒越来越多。随着这些雷系能量的灌注，他的力量渐渐的再次增长，越来越强大，身上散发的气息也越来越磅礴！

    咔嚓！

    林熙体内的骨骼发出阵阵雷鸣，一道道雷霆之力，化为雷光，不断的轰入他的骨骼。这些强大的雷霆力量，正在改造他的骨骼，使得他的骨质越来越致密，并且透出一股雷霆的光华！

    “不错！我的骨骼变得越发致密了，能承受的力量也越来越强大！恐怕现在凭借肉身力量，都能砸死一名符箓高手了！”

    林熙感觉体内波涛澎湃，充满了一**的力量。

    林熙完全沉浸在这种力量的增长之中。

    时间慢慢过去，也不知道过了多久，林熙感觉到再没有一丝一毫的力量，涌入体内，终于睁开眼来。

    大量悬浮在真气上的雷系晶石，已经消失了。只剩下层层叠叠，厚厚的一层灰末。那是雷系晶石的残骸。

    反观四周的火系、火系材料倒是剩下很多，基本上只消耗了一成不到。

    林熙的冰、火系两门绝学已经臻至大圆满，达到了饱和的状态。虽然有材料，也没有办法再吸收了。

    这就像一个杯子装满了水，再往里面倒，也只会淌出去。

    “还是没有达到炼气第六重吗？”

    林熙仔细感觉了一下，体内的真气致密了许多。然而预想中的真气坍塌，化为符箓的情景并没有出现。

    而且，“雷公**”也没有达到大成的境界，依然还相差不多。

    林熙心中不免掠过一丝失望的神色。

    “这么多的雷系材料，都没能祭炼到大成的境界！这门雷公**到底要消耗多少材料！——我哪里能弄得到这么多的雷系材料！”

    林熙心中涌起一阵深深的无奈。

    雷系材料的稀罕是公认的。

    这次他搜刮了十名道果强者的“库藏”，才能获得这么多的雷系材料。但是这样都居然没有祭炼到大成之境。

    加上上次在“仙道大商盟”吸收的雷系材料，林熙为了祭炼这门“雷公**”，吸收的能量。已经比当初的“烈阳**”还要多了。

    而让林熙尤为在意的是。吸收了这么多的雷系能量，林熙的真气再一次坍塌、压缩，居然还没有“符箓化”，达到炼气六重！

    “算了！果然是越强大的功法，越难修炼！我当初把底子祭炼的这么扎实，现在也算是意料之中。只能以后再想办法了！”

    林熙心念一动，10个次元小仙袋张开口子，又把这些材料吸了回去。同时手掌一挥，立即把所有的晶石粉碎扬了出去。

    “卡米拉。摩图……”

    林熙抬起头，叫了一声，同时抬腿往前走去。

    哒！

    刚刚迈出第一步，轰隆一声，地动天摇，林熙脚下的大片地面，直接就崩塌，陷了下去。林熙猝不及防。身体一纵。“砰”的一声，直接就化为一道黑影，唰的一下，几个眨眼，就消失不见了。

    “主人！——”

    卡米拉和摩图大吃一惊，脑海里一片迷糊。

    “……”

    地狱魔龙望着空中，嘴巴都要掉了：“这是怎么回事啊？老大跑什么？”

    “我也不知道，还是赶紧追上去看看吧。”

    卡米拉也摇了摇头。两只眼睛里也是一片迷茫。

    唰！

    两头魔宠冲天而起，赶紧追了上去。

    呼！

    卡米拉和地狱魔龙刚飞起不远，就听到一阵笑声从上面传来。

    “哈哈哈……”

    林熙一脸笑容，从天空中落了下来。

    “主人，怎么了？你为什么笑啊？是不是有什么好事啊”

    地狱魔龙垂涎着脸道。

    “好事是有，不过和你没什么关系。”

    林熙手掌一按，把地狱魔龙推了过去。

    卡米拉望了林熙。打量了几眼，细细感觉了几翻，若有所思道：“主人，你刚刚是能量失控了？”

    林熙眼中闪过一异色：“卡米拉，还是你聪明些。我刚刚只注意有没有达到炼气六重，却没注意自身力量的变化。身体的反应还停留在以前的记忆，猝不及防，使出过大的力量，才会踩塌了地面，飞过了云层。”

    “……”

    地狱魔龙。

    “……”

    卡米拉。

    赶情是这么回事啊，地狱魔龙翻了白眼，心中嘀咕着我还以为出事了呢。

    仙道中人一般对于真气的控制极强，很少发生真气失控的情形。不过，这并不是一定的。当力量增加程度一次性过大的时侯，身体需要一段时间适应，这时出现这种情况是很正常的。

    哪怕仙道强者也是一样。

    “主人，这次修炼，力量增加了多少？”

    还是卡米拉看出了一些异样，问道。

    “哈哈，修炼之前，我的力量大概媲美十八名圣子之力，这一次修炼足足增加了四名圣子之力。达到了二十二名圣子之力。不过，这不是最主要的。”

    林熙手掌一翻，一枚骰子一样的法器立即出现在掌中，滴溜溜的旋转。

    “山河印！”

    卡米拉吃了一惊。一眼就认出了这枚绝品法器。

    “没错！我现在已经可以开始初步使用山河印，而不用燃烧丹药了。这才是最重要的！”

    林熙笑道。

    砰！

    他手指一弹，“山河印”迎风一晃，立即变化数座房屋大小的山峦，重重叠叠，悬浮在他的头顶，一股厚重无边的气息，立即散发出来。

    “绝品法器”要想使用，有个最低的真气需求。就好像一块沉重的石头一样，力量不够就没法搬起来。

    而炼气士要想强行使用，弥补这个差距，就必须燃烧大量的丹药，以丹药催发的能量为代价，弥补这个力量上的差距！

    然而弥补这个差距，代价可不小！

    林熙使用三次“山河印”，每次就是500万的功勋值。哪怕是1亿的功勋值，兑换成丹药，也不过就够“山河印”使用20次而已。

    1亿的功勋值，哪怕对于“海圣王”这种人来说，也是个不小的数字。

    这个代价，太大了！

    林熙力量大大增加，已经达到初步使用“山河印”的要求。当然，还不足以发挥出山河印的全部威力，但这就够了，以后林熙使用“山河印”，虽然还需要一些丹药，才能发挥出使部威力，但已经不需要那么多了。

    使用“山河印”所需要的代价，也降到了可以承受的范围之内！

    对于林熙来说，这无疑是个极好的消息。

    “哈哈哈，这枚绝品法器，终于不用再雪藏了！”

    林熙大笑道。

    “怪不得……”

    地狱魔龙一脸恍然。满是艳羡。它可是见识过这枚法器的威力。

    “卡米拉，我这次修炼过去几天了？”

    林熙问道。

    “主人这次修炼，已经过去三天。”

    卡米拉道。

    这几天她和摩图守在周围，基本没什么妖类敢过来。而林熙身上庞大的气息，也震慑住了一些更强大的妖族。

    “三天……”

    林熙若有所思：“这样算起来，加上前面的时间。我们在风暴之门里已经待了接近三十天了。再有十天左右，海师兄应该就到达边界，我们也可以离开这里了。”

    “风暴之门”毕竟是太元宫的地盘，在这里待得太久，难免生出变故。

    林熙自己也知道，这次惹出的事情太大，加上杨玄黄被大哥李少君所杀，太元宫说不定又把帐算到自己头上。还是离开这里，返回神宵山安全。

    “终于要回去了吗！太好了！”

    地狱魔龙听到林熙的话，露出如释重负的神色。

    这趟来北部冰原，差点死在这里。如果可能，它还真是不愿待在这里。

    就连吸血女王卡米拉也微微舒了口气。

    死里逃生的经历，一次就够了。多经历几次，谁也受不了。

    “嗯，都放松一下吧。在离开之前，你们可以放心的进食。这次我来替你们护法！”

    林熙笑道。

    “太好了！”

    地狱魔龙欢呼起来。卡米拉也露出一丝微笑。

    “走吧！”

    眨眼间，三人消失在北方的山峦中。

    就在三人离开的时侯，这个空间南面的“空间通道”，光芒一闪，出现了几道人影。羽衣道袍，胸口的“兜率”字样，极其的显眼。

    “是这个方向吧？”

    一名虚仙级别的兜率宫高手道。

    “师兄，不会有错的。龙冰颜那个女人，带了几个人。就是沿着这个道通走的。”

    另一名兜率宫弟子道，表情认真，信誓旦旦。

 第四百一十一章 发现

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “龙冰颜那个女人，真是不简单。她表面上假装和我们合作，对付那个林熙。但实际上，根本没有出过手。到现在为止，那小子还活得好好的。这女人却偷偷跑到这里来了。”

    为首的兜率宫“虚仙”，神色冷竣，目光锋利，眼中流露出一种洞察的光芒：

    “虽然‘大师兄’和神子交好，并且传下话来，要我们下面的师弟照拂神子的女人。但神子毕竟是神宵宗的人，和我们不是一条心的人，凭什么要照顾她。”

    旁边跟随的神宵宗弟子，也是一脸的附和。

    “师兄说的是。那女人的也不简单，还骗我们说，是来对付那小子的。若不是我们的人机灵，对她留了个心眼，说不定还没有发现，她偷偷摸摸径直往这里来了。”

    看起来瘦瘦的兜率宫弟子道。

    “嗯，这次‘风暴之门’的事，你们应该都听说了。不管什么神子、龙冰颜，只要不是我们三派的人，统统都不可信。――龙冰颜那个女人图谋不小，如果她真的是冲着风暴之门的那些东西来的，那就绝对不能让她得手！这种事情，关系到门派利益，什么神子来了都没用。”

    为首的虚仙道。

    “是，师兄！”

    几名兜率宫弟子轰然应道。

    “走吧！”

    几人身形一荡，衣袍猎猎，立即横跨整个位面，向着另一处位面通道而去……与此同时，在位面的另一个方向。

    “吼！――”

    一头巨兽悲鸣着，轰隆隆重重的倒了下去，庞大的身躯压得地面震动，惊起一阵烟尘。

    “呼！”

    地狱魔龙喷出一股火焰，瞬间就把这头巨兽烤得缩水了一圈。好像一只烤鸭一样。然后把这头巨兽，一口吞了下去。

    显露出完整形态的地狱魔龙，身躯比之一头巨兽还要庞大。而用“地狱火焰”把巨兽烤熟，然后吞下去，是摩图最近的发现。

    同样的口味吃得太久以后，总是忍不住想要发明一些新的吃法。

    “真是舒服啊！”

    摩图两个爪子拍了拍鼓胀胀的肚皮，忍不住心得意道。

    地狱魔龙的实力与日俱增，对于地狱火焰的控制也是越来越强。这种火焰本来只有毁灭的属性。但在摩图的手中。居然可以用来烧烤了。

    “啊！――”

    一声愉悦的呻吟声传来，半空中，冷艳美丽的吸血女王手掌一扔，将一头炼气第七重的妖族，吸干了血液，然后扔了出去。

    “这个位面的妖族、兽类。都有好浓的上古血统力量啊。简直感觉浑身的血液都要沸腾，燃烧一样。”

    卡米拉擦了擦嘴角的血液，眼睛微眯。脸上露出陶醉的神色。

    从“血液”中追求力量，是吸血女妖一族的本能。卡米拉吸过很多生物的血液，但是这个空间中的生物。却极为不一样。可以明显的感觉到，血液中有股浓烈的力量。

    “放心，我们还有十天左右的时间，足够你们在这里再饱餐一顿了。这里的生物，含有大量的上古生物的血脉。严格的来说，这些兽类血液里的‘上古神灵’血统，对你们的作用，比我们仙道修士还要好用。”

    林熙淡淡道。他双手枕在脑后，身体横斜，飘浮在虚空中，在一旁为两人掠阵。

    “上古神灵”生物，本质上就是一些人类以外的异类。对于卡米拉她们这些非人的生物来说，属于一脉同源，作用自然要更大一些。

    唯一的问题是，时间隔得太久，“风暴之门”里的生物，血脉要淡薄的很。远没有林熙获得“上古火蛇血统”精血那么浓郁。需要吞食大量的生物，才能发挥作用。

    “主人说的没错，我……嗯？”

    地狱魔龙正欲发挥自己阿谀奉承，拍马屁的功夫，突然之间，鼻子抽动了两下，眼睛一眯，扭头望向了另一个方向。

    “这是……”

    几乎是同一时间，卡米拉也感觉到了异样，扭头扫向同一个方向，细细感觉了几下。

    山峦山，瞬间诡异的安静了下来。

    “怎么了?发生什么事了？”

    林熙眼皮一跳，唰的竖起，同样望向那个方向。

    林熙并没有地狱魔龙和吸血女王这样，与生俱来的强大嗅觉。不过，他也知道，肯定是出了什么问题。

    “兜率宫的人……”

    地狱魔龙有些惊疑不定的望向前方，对于兜率宫弟子的味道，它再熟悉不过了。

    “什么！”

    林熙心中一跳，神色立即凝重起来：

    “他们居然追到这里来了！”

    兜率宫的人出现在这里，只意味着一个东西，那就是三派的追杀。林熙没有想到，在逃过二十多天后，居然还会被三派追踪到。

    “不对！”

    卡米拉目中一片警惕，她仔细的感觉了一下，立即摇了摇头：

    “只有三个人……，而且实力不高，不像是来追杀我们的人。”

    吸血女王和地狱魔龙不同，并不是简单的通过嗅觉来的。而是通过血液来感觉，她甚至可以隔着数百里的距离，感觉到目标体内的血液流动。

    这也使得她受到“风暴之门”位面规则的影响，要比地狱魔龙小多了。

    三个人，而且没有道果极的强者，当然不可能追杀得了他们。

    “……但是，有没有可能是他们，派出来的先锋，特别来搜查我们的行踪的？”

    地狱魔龙道。

    经历了太元、兜率、太阿三派掀起大规模的追捕，让它有些惊弓之鸟的味道。

    “别想多了。我们现在进入的位面，级别已经很高了。仅派三个人就想找到我们，无异于大海捞针……”

    林熙一副若有所思的神色：

    “不过，无论如何，兜率宫的人出现在这里，都值得我们警惕。跟上去。看看他们到底想干什么，又有什么计谋。”

    这个位面的地形非常复杂，有地狱魔龙和吸血女王的引导，三人几乎是沿着一条直线，往三名兜率宫弟子前进的方向追去。

    大约半个时辰之后，林熙和卡米拉她们就发现了三名兜率宫弟子的行踪。

    三人都没有靠近，只是远远的盯着，借着复杂的地形。掩盖行藏。

    在茂密的树林里。一人两宠一路潜行，并没有被发现。

    “这里家伙，并不是冲着我来的。”

    林熙观察了半个时辰之后，心里立即有了结论。

    这三个人根本没有任何的搜索过程，根本不像是找人的。而且他们目的明确，完全是在沿着一条直线前行。根本没有绕什么弯弯圈圈，更像是赶往某个明确的目的地。

    “老大，这条路。怎么好像是前往位面通道的啊？！”

    地狱魔龙跟踪了半个时辰之后，终于确定了三人的目地的，忍不住道。

    “位面通道？……”

    林熙抬起头来。随即露出了一丝笑容：

    “那就没什么疑问了。摩图，卡米拉不用再隐藏了，两名兜率宫弟子交给你们。那个虚仙我来对付。这些兜率宫弟子在图谋什么，我们马上就能知道！”

    “嘿嘿，知道了。”

    地狱魔龙嘿嘿怪笑。唰的一下，撞开树木，噼哩啪哗一阵响动，直接冲过去。几乎是同时，卡米拉也掠了出去。

    ……

    “什么人？”

    听到后方树木发出惊天的响声，三名兜率宫高手骤然一惊，猛的回过头来。

    “你龙爷爷，哈哈哈……”

    一阵大笑声中，地狱魔龙庞大的身躯从远处森林中冲天而起，电射过来。

    “找死！”

    “一条魔龙也这么猖狂！”

    ……

    几名兜率宫弟子勃然大怒，正要扭过头去，击杀这头张狂自大的魔龙。突然之间，其中一名兜率宫弟子脑海中掠过一道闪电，竦然一惊，立即伸手拉住了两人：

    “不对！风暴之门里没有地狱魔龙，这条魔龙……好像是那个神宵宗弟子的！”

    轰！

    这一句话，就好像一道霹雳，把两人炸懵了。

    “你是说，那个神宵的林……”

    另外两人也反应过来，脸上露出一种惊竦的表情。

    “哈哈，反应倒快，可惜迟了！”

    一阵长笑声中，林熙掠过虚空，如一只大鸟一样，从苍穹中落下来。

    “快走！”

    看到林熙，三人如遭雷击，哪里还有疑问。

    “快走！”

    三人大叫一声，唰的电射而去，疯狂逃窜。

    然而，三人的速度快，哪里又有吸血女王快！

    嗤！

    数百只小蝙蝠，仿佛法剑一样，电射而出。窄小的身躯，在虚空中拉扯出长长气浪。

    “啊！――”

    一名兜率宫弟子身形一僵，全身颤抖，首先停下脚步，身上血液飞溅如雨。接着滚滚的魔气扑天盖地，将另一名兜率宫弟子也击飞了。

    “嗖！”

    尖啸声中，一道法符化成流光，从那名为首的兜率宫“虚仙”身上飞去，斜斜掠起，疾速飞出。

    “求救法符！”

    林熙眼睛一眯，立即认出了这道流光：“给我擒拿了！”

    嗡！

    磅礴的真气，爆炸而出，化为一只房屋般的大手，往空中一抓，立即就把这枚法符捕捞进去，收入掌心。

    “清阳**！”

    一团清气，浩浩荡荡，绵绵不尽，如同一团清气组成的太阳一般，向林熙攻了过去。却是那名兜率宫的“虚仙”趁机出手了。

    。

 第四百一十二章 真相

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “愚蠢！”

    林熙左掌一拍，“冰皇真气”出手，一片江海般的白霜铺天盖地，倾泄而去：“给我镇压了！”

    嗡！

    磅礴的冰皇真气落下，滚滚荡荡的青色太阳，连同后方的兜率宫虚仙，都被冰冻了进去。方圆三十步内，化为一座巨大的冰川，熠熠生耀。

    这名兜率宫的“虚仙”神色凝固，宛如一尊化石一样，冻在冰川之中。他的身体还保持着前一刻的出手姿势。

    林熙的“冰皇**”已经修炼到了“大圆满”的境界，威力之强，远超想像。现在他的实力每增强一分，冰皇**也会增强一分，直到他达到炼气第九重道果境为止。

    林熙吸收了大量的雷系材料之后，力量已经达到恐怖的“二十二名圣子之力”，几乎相当于一名“一果之境”的资深强者。

    这名兜率宫的虚仙，在他面前简直就是婴儿一样，一招就被镇压了。

    这个时侯，另一边的战斗也已经结束了。

    达到“领主”级别的地狱魔龙和吸血女王，对付两名第五重、六重的兜率宫弟子，简直就是完虐。

    “主人，发现了一个很有意思的消息。”

    卡米拉突然抬起头来，在这名兜率宫弟子彻底死亡之前，把牙齿拔了出来。她的转头望着林熙，脸上露出一丝玩味的笑容，然后一字一顿道：

    “发现龙冰颜的行踪了！”

    “什么！”

    林熙身躯一震，不可思议的看着卡米拉。他虽然知道，卡米拉一定会得到一些信息，但却没有想到，居然是关于龙冰颜的。

    “等一等，你是说……龙冰颜现在北部冰原，不。是在风暴之门？”

    林熙认真道。

    “没错！”

    卡米拉笑了起来，看起来颇为妩媚：

    “还有，主人，知道为什么你在冰霜之井里修炼，会被人发现吗？”

    林熙心中一动，他反应也不慢，立即猜到了什么：

    “你不会是想说……，这是龙冰颜干的吧？”

    “没错。我们一直想不到。主人为什么会被发现。”

    卡米拉眼中迸射出一抹惊心的光芒：

    “谁也没有想到。居然是龙冰颜在背后捣鬼。她送了一封信，给穆玛峰的天地两妖。才会使得主人暴露的。这件事情，整个北部冰原知道的人都不多。但这个人恰恰是其中之一。”

    卡米拉瞥了一眼地上，一动不动的尸体，冷冷道。

    “果然是她啊！”

    林熙点了点头，其实他之前早有猜测。只是并没有什么证据罢了：

    “这个女人还真是聪明啊。我到穆玛峰的事情，非常隐藏。潜入冰霜之井的计划，也没有告诉过任何人。而她仅凭推测。居然就能猜到我躲在冰霜之井中！！真是个难对付的女人！”

    毫无疑问，龙冰颜是他遇过最难缠，最可怕的女人。不论是借护法殿之手对付他。还是从种种信息，判断出他在冰霜之井中，偷偷采集“冰霜魔铁”，这都不是普通女人能做到的。

    在智慧上，这个女人可以说是林熙遇过的。最棘手的对手！

    “哼！再厉害，——她也终究是个女人！！”

    卡米拉在旁边冷哼一声道，她的脸上露出深深的憎恨。脑海里，却是想起了“裁决峰”上的，被龙冰颜陷害至死的事情。

    做为吸血女妖一族的王，卡米拉很少憎恨一个女人。但龙冰颜无疑破了这个例。当初若不是龙冰颜一手捣鼓出裁决峰的审判，她根本就不会“死亡”。

    虽然如今“死”而复活，但对卡米拉来说，复活的目的，就是要给龙冰颜这个卑鄙的女人，一个狠狠的报复！

    “咦！”

    一声惊咦突然从斜叉里传来，地狱魔龙伸出一个魔头，凑了过来，眨巴眨巴眼睛，一副机灵的样子道：

    “老大，这个女人如果在这里的话，那她应该不是我们的对手吧？那我们岂不是可以好好欺负欺负她？”

    啪！

    一个巴掌拍在摩图的头上。

    “哈哈哈……”

    林熙笑了起来，一脸的赞赏神色：

    “摩图，难得你聪明了一回。没错！龙冰颜出现在这里，简直是羊入虎口，自己送上门来。甚至于，我们在这里悄悄杀掉她也不定。反正，如果有这种可能……，我可是一定不会介意的。”

    林熙眼中闪过一道道念头，脑海中却是想起出发时，龙冰颜突然晋升“虚仙”，暴发出惊天的动静。

    坦白说，龙冰颜当初突然晋升“虚仙”，还真是给了林熙个不小的意外。

    “虚仙”非比寻常，龙冰颜这一突破，地位水涨船高，立马不同。以前，林熙背后站着“清莲圣女”，还能和龙冰颜对抗一下。

    但是龙冰颜变成“虚仙”，地位高高在上，一下子就压过“清莲圣女”，这对于林熙来说，极为不利。

    不过，此一时彼一时，林熙现在已经是“半步符箓”的境界，实力更是力压九重道果以下所有炼气士。

    四个多月的时间，龙冰颜已经不是林熙的对手了！

    “哈哈，”林熙长声一笑，望向吸血女王，眼中迸射出一抹光芒：

    “卡米拉，还有消息没有。知道她现在哪里吗？”

    “这个还不清楚……”

    卡米拉迟疑了一下，摇了摇头，有些遗撼道：

    “这个兜率宫弟子级别太低，知道的也有限。”

    “级别太低吗？……”

    林熙笑了笑，转过头来，望向了化石一样，冰封在冰川里的兜率宫“虚仙”，这名“虚仙”的脸上还保持着冰封前，一脸恐惧的神情：

    “这个不是问题。我想，这个虚仙，一定可以解决我们的疑问……”

    地狱魔龙和卡米拉望向冰块中的“虚仙”，两个人眼中都露出热切的光芒。

    “虚仙”啊！……，地狱魔龙心中呻吟起来，多好的美味。

    一个“虚仙”的实力，不言而喻，那是远超两人。当初一个兜率宫的巅峰圣子，就让卡米拉占到了大便宜。

    摩图心里可是一直很羡慕，不过可惜，吸血增加实力的方式，地狱魔龙想学也学不过。

    啪！

    林熙手指一弹，一缕凝实的指气迸射而出，“啪”的一声，将巨大的冰川炸成粉碎。冰冻在里面的兜率宫“虚仙”，啪哒一声，好像一只大蛤蟆一样，四脚朝地，摔到了地上。

    “你们想干什么？林熙，我们兜率宫不会放过你的！”

    摔到地上的兜率宫“虚仙”怒喝起来，色厉内荏。

    他虽然恢复了一部分自由，但是林熙的“冰皇真气”太过霸道，直接侵入他体内，封锁了他体内的兜率宫真气。

    “这句话我听得太多了。”

    林熙摆了摆手，淡然道：

    “我只问你一句话，你们到底要去哪里？”

    这名兜率宫的“虚仙”闻言一怔，随即厉吼道：

    “林熙，你不要太得意。我们太元、兜率、太阿三派一直在找你。我们就是先锋。你杀了我，他们很快就会知道你的位置。你逃不掉的！”

    “哼！”

    林熙冷哼一声，哪里会被他这种粗陋的谎言骗过：

    “看来你是不见棺材不掉泪了！”

    林熙把手一招，也懒得理会他，直接对卡米拉道：

    “卡米拉，这个就交给你，随意处置了。”

    林熙的“冰皇真气”不止是冰冻真气，也会冰冻住“六觉”。在放他出来之前，林熙早就有了自己的判断。

    这个家伙明显是在糊弄他，居然还骗他，说是派来搜索他的。

    “好咧，主人，你就放心吧……”

    卡米拉满面红光，一脸妩媚，经过的时侯，还向林熙抛了个媚眼：

    “主人，如果你有需要的话，晚上……，我也随你处置了。”

    “哎呀呀，不得了，这个女人又开始对主人放电了！”

    地狱魔龙双爪捂脸，一副“受不了”了的样子，不过一双贼眼，却是透过爪缝，往外瞧。

    砰砰！

    林熙望着丰胸怒臀水蛇腰，倾国倾城的吸血女王，心脏也不禁不争气的漏拍了两下：

    “这个女人啊……，不过，好像也不错啊！”

    “虚仙”虽然厉害，但被封锁了真气，也就是和普通人差不多。对吸血女王造成不了多少威胁。

    嗤！

    伸出两颗獠牙，卡米拉狠狠的插入了这名“虚仙”的脖子里。这名兜率宫的“虚仙”双眼大睁，眼睛中露出一丝恐惧的神色，全身的血液，伴随着力量，立即汩汩的涌入卡米拉的体内。

    砰！

    只是数息之间，卡米拉就吸收了这名“虚仙”体内大半的血液。她的背后，血雾滚荡，一双巨大血红色的蝠翼，啪的一声张开。

    这双蝠翼上面，光芒闪烁，烙满了奇异的神秘金色符文。这些神秘的符文，将卡米拉衬托的越发美艳而神圣，让人忍不住心中升起一股征服的**。

    “啊！——”

    卡米拉发出一声无意识舒服的呻吟，她身上的气息急速的增加。

    卡米拉的审问，并没有持续太久。哪怕是一名“虚仙”也承受不住卡米拉的吸食。只一会儿，这名“虚仙”就被吸尽所有的精血而死了。

    “卡米拉这会占大便宜了……”

    地狱魔龙望着卡米拉背后的蝠翼，心中酸溜溜的，一脸的羡慕嫉妒恨。

 第四百一十三章 龙冰颜的行踪

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哗！”

    卡米拉站起身来，她背后血腥而神圣的蝠翼迅速缩，最后彻底的没入体内，消失不见。只剩下一些奇异的金色符文，遍布她的双肩到背部，凭添一份狂野的神秘和美丽。

    “怎么样？”

    林熙问道。吸收了一名“虚仙”血液的卡米拉，气质又发生了一丝微妙的变化，变得更加的美丽，富有魅力了。.

    “八重虚仙的意志非常强大，抵抗也很厉害。我获得的记忆并不多！”

    卡米拉沉默了一会儿，道。

    “这样。”

    林熙微微皱了皱眉。卡米拉以前就已经过，从人类身上汲取记忆，并不像兽类和妖类那么容易。而且也不完整。

    “虚仙”的意志抵抗很大，倒也在意料之中。

    “难道一点有用的消息都没有吗？”

    林熙迟疑了一会儿，有些不甘道。

    “咯咯，那倒不是。我只是想尝试下，能不能不从他的记忆里，读取兜率宫的绝学，这样，主人你就可以多学一些仙道绝学了。不过，很可惜，失败了。我现在还不具备提取这种人生阅历的能力。不过，短时间内的记忆，和一些粗浅的记忆还是可以的。”

    卡米拉笑道。

    嘘！

    林熙轻嘘了口气。真是虚惊一场，还以为什么消息都没有。

    地狱魔龙则是直接翻了个白眼。

    它敢肯定，这女人是故意的，她就是喜欢故弄玄虚！

    “吧，怎么样。有没有查到龙冰颜的消息？”

    林熙道。

    “他们并没有龙冰颜的详细消息。不过，有个有意思的消息，你一定会感觉很惊奇。”

    卡米拉望着林熙道：

    “还记得我们之前发现，他们在追踪什么人吗？他们在追踪的就是龙冰颜。我开始读取的记忆还有些不是很完整。不过，吸收了这个虚仙之后。我现在已经可以肯定，他们追踪的就是龙冰颜。”

    顿了顿，卡米拉一脸的幸灾乐祸：

    “龙冰颜和兜率宫的人一直有合作。可惜，双方貌合心不合。兜率宫监视龙冰颜，还和我们有关系。还记得风暴之门的事情吗？龙冰颜也因此受牵连，被兜率宫的人怨恨上了。对她不信任。”

    “哦，仔细想想。这倒还是符合兜率宫的作风。还有获得什么其他消息吗？龙冰颜出现在风暴之门的目的是什么？总不会是修炼那么简单吧？”

    “如果真这么简单。相信兜率宫的人也就不会追踪她了。”

    卡米拉摇头道：

    “准确的，我也不是很清楚。不过，从这名兜率宫的虚仙来看，龙冰颜的目的，好像和风暴之门的一种动物有关。一种和时间有关的动物！”

    “什么！！”

    林熙竦然一惊：“有时间有关？”

    “是的。”

    卡米拉认真确认了一下：

    “具体的我不是很清楚。不过，这种动物。好像是有某种时间之力。”

    “时间之力！！”

    在一旁倾听地狱魔龙也睁大了眼睛，不可置信的嚎叫起来：

    “怎么可能！那可是魔皇级别的力量啊！只有地狱大世界深处，那些恐怖的大魔皇。才能接触拥有时间之力！”

    地狱魔龙真的是被震惊了。

    做为地狱中传承的龙族，虽然力量很难传承，但有些记忆和常识还是知道的。“时间之力”那可是超越炼气级别的力量。是不可触摸的东西，只有最强大的存在，只能操控。

    在地狱魔龙的记忆中，那些地狱大世界深处的大魔皇，就是整个地狱最恐怖的一群存在。几乎就是神一样了。

    “龙冰颜才多大啊，就算她是虚仙，也不可能碰触得了时间之力啊！那可是能造成瞬间老死的东西！”

    地狱魔龙一脸震动的嚎叫起来。

    林熙沉默不语，他也没有料到，龙冰颜的目标，居然是这么强大的东西。

    他不知道什么大魔皇。不过，“时间之力”是仙道境的强者，而且还是境界很高的人才能掌控的，这是毫无疑问的。

    “卡米拉，你确定吗？”

    片刻后，林熙抬头问道。

    这件事情非同可，涉及到时间和空间的东西，那都是属于神的领域，是足以令所有仙道中人都疯狂的东西。

    “我确定。”

    卡米拉认真道：

    “龙冰颜追寻的东西，确实和时间之力有关，不过，并不是摩图所的，什么地狱大魔皇级别的时间之力。时间之力有很多等级，龙冰颜的追寻的目标，应该没有那么恐怖的实力。按照那个兜率宫‘虚仙’的记忆，这种野兽应该不是很强大。不过，具体的我就没有办法知道了。那个虚仙的抵抗很强大，而且关于这种兽类，他知道的也不多。”

    “这些消息就足够了。”

    林熙点点头：

    “我们现在还不知道龙冰颜追寻目标的详细信息。不过，和时间有关的东西，价值都要远远超越任何修炼材料，丹药，甚至有时比仙器还要珍贵。哪怕是最低级的，和时间之力的东西，也要远远超越炼气级别的东西以上。无论如何，都不能让龙冰颜得手！”

    到最后，林熙眼中一片坚定。

    有林熙以前生活的世界，有那么一句名言：“凡是敌人同意的，我们都要反对；凡是敌人反对的，我们都要同意”。

    龙冰颜如果得到那个什么野兽身上的“时间之力”，谁知道她会强大到什么地步。这对林熙来，绝对不是一个好消息。

    “时间之力啊……，我也想要啊！”

    林熙眼中闪过一丝雪亮的光芒。“时间之力”是属于神的领域，凡人想都别想。仙道大世界的强者拥有种种不可思议的能力，时间之力就是其中最不可思议的力量之一。

    “时间之力这种东西，一定是超越这个风暴之门的，位于最顶尖的存在。很有可能就存在这个位面的最顶点……”

    林熙心中一动，转过头来：

    “卡米拉。你知道怎么找到那些野兽出没的地方吗？”

    “嗯。”

    卡米拉点了点头。

    “那好，你在前面带路。我在后面跟随。龙冰颜出发应该有段时间了，我们一路追赶，不要停留。直接追上她们。”

    林熙道。

    “是，主人。”

    卡米拉点点头，瞬间冲天而起。

    跟随着那名“虚仙”的记忆，林熙等人一路沿着“风暴之门”的“位面主干”向最深处前进。

    进入的位面空间等级越来越高，空间也越来越大。里面出没的兽类、妖类也是越来越厉害。

    不过。大部分的等级还是比较低，只有少数一些达到九重、十重，甚至隐隐超越了炼气级别。

    林熙等人都远远的避开了这些妖类霸主居住的区域，丝毫不停留，也不和这些妖类冲突。

    “吼！――”

    一阵洪亮的咆哮冲天而起，一股强大的波动从前方七八千丈高的巍然山峰上传来。震得整个位面都在震动。

    就在林熙等人的眼皮底下，一股黑暗妖气冲天而起，简直要撑破苍穹。妖气之中。一条江河一般粗壮的蟒影，在虚空中扭动，只是看一眼。就让人感觉到一股发自灵魂深处的惊悸。

    目光所及，整个位面内，像这样涛天的妖气，不下十余处之多。

    “老大，这些位面是越来越危险。也越来越恐怖了。那个女人到底是怎么穿过这些地方的。”

    地狱魔龙眼皮跳动，一脸的心惊肉跳。

    “不用猜了。那个女人身边肯定有高手护卫。只是，这里越往上，空间级别越高。妖类也越强大。能拥有时间之力的生物，都不是凡品。我倒是想知道，以龙冰颜的实力，到底怎么得手！”

    林熙道。

    这个事实是很明显的，越是珍贵的东西，越是难以获得。

    拥有时间之力的东西，很可能实力强大的惊人。以龙冰颜的实力，按道理，碰到这种生物，恐怕见面就死，又谈什么图谋“时间之力”。

    然而，龙冰颜绝不做没有把握的事。她敢这么做，就一定有原因。只是，林熙一时之间还想不到，她到底准备怎么去获得。

    林熙心念一动，突然冲卡米拉道：

    “卡米拉，兜率宫那个虚仙实力也不高。他肯定有办法，穿过这些危险区域。到底是什么办法？”

    “兜率宫、太阿两派的弟子，经常在风暴之门里冒险，发现这里面有种奇异的树叶。把它的汁液，涂抹在身上，可以让自己的气息部分融入位面之中，降低被那些大妖发现的机率。”

    卡米拉道。

    “那就搜索一下，找到那种树叶！”

    林熙道。

    “是，主人。这个我去找！”

    那种树叶的详细信息，只有读取了兜率宫弟子记忆的卡米拉才知道。凭嘴巴描绘，是没有办法知道是什么的。

    这方面只有卡米拉去找，林熙和地狱魔龙都帮不上忙。

    砰！

    一团烟雾炸开，大量的蝙蝠尖叫着，向四面八方激射而去。

    卡米拉吸收了一名“虚仙”的血液，实力大涨，连带吸血女妖一族的“分身”种族天赋，都强大了不少，分化出来的蝙蝠数量，也大为增加。

    吱吱！

    尖声叫，卡米拉分化的“蝙蝠”散向四面八方，搜索了方圆百里之内的所有树木。

    吱吱！

    林熙和地狱魔龙并没有等很久，很快一阵吱吱的尖叫声，大量的蝙蝠衔着一片片奇特的，厚厚的，足有一寸来厚，绿油油，可以榨出汁液来的树叶，飞了回来。

    大量的树叶掉落在两人身前，很快就堆积了厚厚一堆。

    砰！

    一团烟雾炸开，卡米拉显露出了自己的真身。她的脸色微微有些苍白，呼吸也有些急促。

    “损失了分身？”

    林熙道。

    “嗯。”

    卡米拉点点头，脸色难看：

    “被几头大妖逮住，吞了我的七八个蝠蝙化身，气死我了。”

    位面之中，到处都是恐怖级别的大妖。就连林熙碰上，都不一定能活下来。一旦开战，就会吸引注意。这也是卡米拉气愤的原因。

    ――那几头吞了她分身的妖类，可不见得比她强多少。

    “把这个吞了，补充一下损失的精血。这些妖类，不足为患。等你以后实力强大了。一个人就可以把这些的妖类杀光。现在，先找到龙冰颜。”

    林熙手指一弹，把几枚丹气浓烈的丹药弹了过去，用以补充卡米拉损失的精血。

    卡米拉的分身，并不全是精血组成，还有精神力量。失去的精血，林熙可以用丹药和血液补足，不过，受到伤害的精神就没有办法了。

    不过，好在卡米拉只要休息一段时间就可以恢复了。这点却比人类修士要强得多，不存在，造成永远不恢复性的精神伤害！

    一堆树叶分成三份，很快就划分干掉。

    “嗡！”

    林熙真气一晃，把大量树叶裹入其中，然后用真气挤压出绿色的汁液，涂抹到身上。

    就在这时――

    “老大，才这么点树叶，怎么够我用啊？”

    地狱魔龙望着身前的一堆树叶，又比了比自己巨大的身体，一脸委曲道。

    这么点树叶，连涂条大腿都不够！

    林熙和卡米拉都停止涂抹汁液的动静，两个人默契的一言不发，只是以一种“你应该知道该怎么办”的眼神，看着地狱魔龙。

    “不，不……会吧！”

    地狱魔龙明白了什么，一脸震惊的看着两人。

    “哼！或者你觉得给你的太多了，你更愿意这个样子！”

    卡米拉冷哼一声，把地狱魔龙身前的树叶都扫了过来，拂到自己身边的，只给摩图留下一片的树叶。

    “不要啊！我才不要变成蚯蚓！”

    地狱魔龙一脸哀嚎，哗的扑到卡米拉身前，把她拂过去的那堆树叶死死抱住。

    我虽然是魔龙，但也是男人，也有尊严，怎么能一直变成蚯蚓呢！

    如果不是林熙在这里，地狱魔龙简直要对卡米拉怒目而视。

    “还有一点时间，过了时间，我就把这些树叶全部毁掉。――你自己想明白，是自己缩体型，还是变成蚯蚓，我们带着走。”

    卡米拉冷哼一声道。

    就是条癞皮龙，欠抽！

    识时务者为俊杰，地狱魔龙这回迅速的做出了决定，缩了体型，然后榨出了汁液了，涂抹到了身上。

    砰！

    林熙涂抹了汁液之后，又化身人形魔龙，全身长出了一片片黑色龙鳞，同时又抽取了一枚妖丹，化为妖气注入到体内：

    “走吧！”

 第四百一十四章 破碎之地

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    涂抹上这种特别的汁液之后，林熙等人一路上受到的“关注”果然减少了很多。浓郁的妖气也掩盖了林熙身上的人类气息。

    要知道，在这种妖类横行的地方，人类的气息就像灯塔一样明显。

    此时此刻，林熙等人散发出来的气息，就好像风暴之门中很常见的一些妖类一般。

    “快走！”

    林熙催促道。

    几人不停的穿过一个个高等位面，在大量高等位面妖族的眼皮底下，向着风暴之门中最高级的“位面空间”掠去。

    一路所见所闻，哪怕拥有那种奇特的树叶榨出的汁水伪装，也依然让人感觉到心惊肉跳不已。

    “这个龙冰颜，到底想干什么？”

    林熙双眉紧皱，心中越来越疑惑。

    一路过来穿越的位面，等级越来越高，哪怕是普通的一果圣王，都会感觉到不小的压力。然而龙冰颜仅仅只有“虚仙”级，而且一路危险重重，这让人不得不怀疑，她冒这么大的风险，到底想干什么?又到底凭什么得到那拥有时间之力的奇特野兽？”

    “老大，那个龙冰颜真的能获得什么时间野兽吗？”

    地狱魔龙突然道，声音中流露出深深的怀疑。

    “别多想，龙冰颜冒这么大的风险，绝不可能做一些没有把握的事。她冒的风险越大，只能说明她图谋的东西，价值越大。只是我们现在还想不到。她到底想要怎么做！――卡米拉，关于那个拥有时间之力的野兽，有什么具体的消息吗？”

    “没有。”

    卡米拉回过头来，摇了摇头，道：

    “这一部分的信息，就是那名兜率宫的虚仙，自己也知道的不是很清楚。他的抵抗也比较强烈。这部分非常重要的消息，我们没有得到。――到了！”

    回答的时侯，卡米拉身形一掠。突然停了下来。

    出现在众人面前的，是一片浓密的雾气，雾气之后。不再是坚实的土地，而是一片破碎的虚空。

    这里已经是位面的边缘了！

    “呼！”

    一阵浩大的罡风呼啸的声音，从浓雾后传来。那是无数的空间碎片，成千上万，仿佛锋利的刀片一样，在虚空中切割、撞击发出来的声音。

    “这是哪里？”

    地狱魔龙睁大了眼睛，内心中感觉到一种强烈的危险。

    “这是破碎之地！”

    卡米拉望着前方，吐出一句话来。

    浓雾的范围，无边无尽，如同一片海洋一样。在前方连绵起伏。在这片浓雾面前，每个人都如同蚍蜉一样渺小。

    这里已经称不上位面了，一切的道路，似乎到此为止。

    “看来，龙冰颜真的进去里面了。”

    卡米拉目光扫了一下。然后停在了距离不远处浓雾里，长长的吐了口气。

    在那里，一条奇特的“小径”，只有一步来宽，消失在了浓雾之中。

    这是一条特殊的“小路”，严格的来说。甚至称不上路，而是一条由无数破碎的“空间破片”组成的道路，悬浮在虚无之中，通往未知的深处。

    那些小路，似乎一踩就会碎。仿佛破碎的冰块一样，散入无尽的虚空之中。

    “前面就是破碎之地了，是这片空间中极危险的地带。其中有许多呼啸的空间碎片和空间风暴，哪怕是道果强者，如果没有特殊的法器，也有可能撕破在里面。――那三个兜率宫弟子的任务，并不是对付龙冰颜，而是确定龙冰颜，是不是真的冲着那种拥有时间之力的野兽去的。至于确定的方面，就是查看有没有出现这条‘小路’!”

    卡米拉指着不远处的，浓雾中的“小径”道。

    这一路过来，越来越危险。破碎之地，虽然没有什么凶猛的妖族或者走兽，但是充斥其中，无规则的激荡的空间碎片，足以把虚仙都撕成碎片。

    按照卡米拉所知，这已经是那几名“兜率宫”弟子行程极限了。一旦发现这个，就要立即用法符通知兜率宫，那么自然会更强大的弟子，进入破碎之地，对付龙冰颜。

    哒哒！！

    林熙等人直接走了过去，停在了那条奇特的，通往迷雾深处的“小路”前。

    啪啪！

    林熙扫了一眼，微一沉吟，弹出了两道冰皇真气。

    第一道至阴至寒的冰皇真气，在虚空中延伸，化为一片薄薄的冰块，然后轻飘飘的飞出位面边缘，落入迷雾之中。

    唰！

    真气消失的刹那，这块薄冰，就像一块石头一样，直接着往下沉，根本没有砰到任何的实物，好像落入了深渊一样，彻底的消失在了迷雾之中。

    第二道冰皇真气在空中，分化成了五块很小的冰块，分别落在了五块破碎的空间碎片上。结果哒的一下，这五块透明的空间碎片，就像受惊的兔子一样，漂散开去。

    失去五块空间碎片，这条本来就很窄的“小路”，立即又窄了不少。

    “看来，这条小路可以承受一定的重量，但绝不是一个人的体重。要想穿越这片破碎之地，还得我们不停的消耗真气，冒险飞越其中。”

    林熙两指试出自己想要的东西，开口道。

    毫无疑问，穿越这片破碎之地，会有巨大的风险。一个不小心，就会像那块林熙飞出的薄冰一样，迷失在这片无尽的虚空中。

    风暴之门后，本来就是仙道大世界外的无数破碎空间，林熙有种感觉，眼前这片破碎之地，才是风暴之门的真正样子。

    “主人，我们要过去吗？”

    地狱魔龙有些不安道。

    “过去，为什么不过去。连龙冰颜都能过去。我们为什么不能过去。”

    林熙淡然道，目光中却流露出一种强大的自信。

    这片“破碎之地”看起来虽然非常危险，但林熙已经看出来，这片区域真正的危险，在于需要有充足的真气，或者说丹药也行。

    “破碎之地”的“小径”根本就不能行走，只要进入其中，就要不停的消耗真气。而且没有人知道，到底多久才能离开这片区域。

    这也是仙道炼气面对的最大危险。所以，一旦要进入其中，就要准备充斥的丹药，以维持消耗。

    不过，这对林熙来说，根本不是问题。他的真气源源不断，根本不会出现真气不够用的情况。

    “卡米拉，摩图，你们进入九火真龙罩。我们直接穿越破碎之地，到达彼岸去看看。

    林熙说着手腕一招，“九火真龙罩”飞出，当空一震，化为房屋大出，出现在虚空中。不过，这一次，林熙不是把“九火真龙罩”扣在地上，而是罩口朝天，倒扣在地上。

    卡米拉和摩图犹豫了一下，终于还是缩小身体，飞入了“九火真龙罩”中。

    “无论如何，都不能让那个女人如愿。反是她想得到的，我都不能让她得逞！”

    卡米拉眼中闪过一丝凌厉的光芒。

    相比而言，地狱魔龙的念头就简单多了。这条贱龙一进入九火真龙罩里，就一个劲祈祷：

    “呜，我龙族不记得名字的列祖列宗啊，千万要保佑老大渡过这片什么破碎之地啊。呜！我可不要死在里面啊，不要啊……”

    要不是卡米拉和林熙就在旁边，这条贱龙早就要撒泼打滚，痛哭流涕了。

    “哗！”

    在进入破碎地带之前，林熙心中一动，真气变幻，化为一只有若实质的手臂，探向迷雾中的一块两指宽的空间破片：

    “给我摄拿了！”

    林熙变化的手臂，如使臂指，仿佛真的一样。掌心裹住一片小小的“空间碎片”，立即收了回来。

    嗡！

    出乎意料，在真气手臂收回，快要离开“破碎之地”的时侯，林熙真气中裹住的小块“空间破片”突然像泡沫一样，消失无踪。

    “果然啊，这些东西都是“规则”的造物，根本没有办法带到实体的位面和空间中。”

    林熙心中暗暗道，神色之间颇为遗憾。

    “空间破片”极为珍贵，其中蕴育着空间之力，虽然没有“时间之力”那么珍贵，但是却也是超越仙道大世界，其他东西的珍惜存在。

    不过很可惜，“破碎之地”的空间破片，和林熙想像的“空间破片”还有很大差别。并不是《仙道大世界》一书中描绘过的，有形有质，可以带入大世界，修炼出空间之力的“空间破片”。

    在某种程度上，它只是某种“徒有其形”的规则造物罢了。而且，也没有办法带入“仙道大世界”中。

    在某种程度上，它甚至不能算是实质上存在的。

    “好了！进去吧，我倒要看看，龙冰颜到底在捣鼓些什么！”

    林熙的声音，在位面的边缘响起。随即，轰的一声，整个“九火真龙罩”疾若流星一般，撞入了浓雾之中。

    “嗡！”

    真气浩荡，仿佛巨浪一样，笼罩方圆十余步内的距离。而真气之中，则包裹着巨大的“九火真龙罩”。

    林熙、地狱魔龙、卡米拉都坐在九火真龙罩内。无穷的压力从四面八方倾轧过来。林熙体外磅礴的真气都变了形，疯狂的扭曲、撕扯。

    而在众人下方，那条“小径”蜿蜒曲折，如同一条破碎的冰带一样，清晰可见。在林熙的眼中，这条空间小径就像一枚指南针，最大的作用，仅在于指路。！~！

 第四百一十五章 锻炼封印大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    嗡！

    飓风呼啸，林熙催动“九火真龙罩”在“破碎之地”中急速飞行。浓烈的火焰，喷发而出，在这片破碎之地，极为显眼。

    在这种空间破碎的地带，真气散逸的速度，比在位面中快得多。好在林熙的真气源源不断，磅礴的真气不断从“万皇图”的时空之门中，涌了出来，补充到林熙的丹田之中。.

    “这个地方，看起来，也不是那么危险嘛！”

    地狱魔龙两只爪子抓着“九火真龙罩”的边缘，眼睛贼溜溜的打量着外面。

    它最开始的时侯，还是提心吊胆，不过，过了一会儿，发现有林熙罩着，没什么危险，立即就大着胆子站起来了。

    地狱魔龙睁大眼睛，试图看出点什么名堂。不过，周围浓雾氲氤，什么也看不到。

    轰！

    突然之间，一股庞大的力量，猛烈撞击在九火真龙罩上，引发了一阵剧烈的颠簸。

    “主人，小心！——”

    卡米拉尖叫起来。

    “别担心，这个是飘流的‘空间碎片’。”

    林熙的声音传来。就在说话的时侯，又是什么东西，极其锋利，仿佛巨大的刀片一样，撞击在林熙体外的真气上，引发一阵剧烈的波动。

    林熙的护体真气上，甚至可以看到一个明显的刀刃般的深深的凹痕。

    林熙的真气已经结晶化，变成了固体状。真气的结构致密无比，就这样，还被砍进了一条深深的“刀痕”，可见这种撞击有多么的恐怖。

    “啊！！”

    地狱魔龙看到这一幕，浑身一个激灵，早就把扒在“九火真龙罩”边缘的爪子收了回来。

    “哼！这点能耐就想阻挡我，给我开！”

    林熙丹田一震。一股磅礴的真气立即透体而出，轰入脚下红艳艳的九火真龙罩，再借助法器的能力。爆发出来。

    “咔嚓！”

    厚达数十步的气墙外围，最表面的一层真气颗粒，密密麻麻。全部向内坍塌、压缩，瞬间化为一层凝如实质的保垒一般，透露出一股坚固的味道。

    转眼间，林熙的体外，就好像多了一个巨大的“金刚大罩子”，包裹住了里面的“九火真龙罩”。

    砰砰砰！

    一枚枚空间碎片撞击在上面，发出撞击钢铁般的声音，然而这次却没有再次插进来。只在外面的“金刚大罩子”上，留下一条浅浅的白痕。

    ——这种气墙边缘，坍塌压缩。形成一道“金刚大罩子”的办法，就是林熙仿照修炼过程中，真气坍塌压缩结晶化的过程，创造出来。

    “走！”

    一声厉喝，一行三人包裹在“金刚大罩子”内。就像一个飞速旋转的钢球，沿着曲曲折折的“空间小径”，向着“破碎之地”深处而去。

    砰砰砰！

    充斥在“破碎之地”的迷雾中，高速飞旋的“空间碎片”无形无质，肉眼根本感觉不到。但是那种撕破的属性，却是实实在在的。

    越往破碎之地的深处。林熙承受的压力越大。成千上万，密密麻麻的“空间碎片”，密集如雨，不断的撞击在林熙真气上。

    越到后来，压力越大，最后简直如同陨石撞击一样。如此密集的攻击，就连虚仙都要承受不了了。然而林熙却是稳坐泰山，安然无恙。

    嗡！

    浩浩荡荡的“太古龙元”仿佛连绵不绝的江海一般，不断的冲入林熙的体内。成千上万的“空间破片”的撞击，导致的消耗，很快就被林熙弥补了。

    凶险无比的“破碎之地”，在林熙面前，简直是如履平地。

    林熙透过“金刚大罩子”，望着外面。他的眼睛越来越亮。外面虽然是浓密的雾气，但他却能感觉到那股越来越强烈的空间波动。

    “卡米拉，摩图，你们待在九火真龙罩内。我出去一下。——这里的空间破片太多，太剧烈了。正好适合我磨砺《封印**》。”

    林熙洪声道。

    他的目中光芒闪动，显得跃跃欲试。

    这片“破碎之地”对于别人是亡魂之地，但对于他来说，却是修炼“封印**”的最佳福地。

    “封印**”的本质，其实就是空间之力。当然，只是比较基础的空间之力，在炼气境能碰触到这种力量，已经相当不错了。

    林熙曾经在穆玛峰“冰霜之井”下修炼了三个月，来提升“冰封**”的威力。那时事半功倍，远超正常的修炼。

    然而，“封印**”最佳的修炼方式，其实还是利用像“破碎之地”这样，充斥着有形无质的“空间碎片”的地方。

    这种“本源”式的修炼，远比任何方式都要来得快。只不过，想要找到这种地方，可并不容易。

    轰！

    “封印**！”

    林熙浮到“金刚大罩子”的外缘，手掌一拍，体内滚滚的真气，仿佛潮水一样，倾泄了出去，化为一张“大网”，向着外面的虚空捕捞过去。

    轰！

    虚空震荡，大量的无形无质，薄如蝉翼的“空间碎片”撞击在林熙的“封印**”所化的“巨网”内时，突然一震，好像时间静止一样，停顿了下来。

    嗡！

    一击出手，“封印**”所化的“巨网”，电光石火间，立即以不可思议的更快的速度收了回来。

    轰！

    出乎意料，这一次出手，林熙的封印**，并没有封印出任何东西。所有的封印真气，都轰的一声，回流到在林熙的体内。

    然而出乎意料，一股纯粹的空间能量，随着林熙收回“封印**”的时侯，轰入林熙体内。一股全新的能量，注入到了林熙的“封印**”循环体系中。

    这股空间能量，冰冷无比，却又纯粹无比。居然比林熙修炼出来的“封印**”，性质还要强高级一些。

    两者就好像是清水和冰水的差别一样。

    只这么一次出手，林熙就感觉原本已经达到了瓶颈的力量，又增加了一些。连带“封印真气”也雄厚了一些。

    林熙感觉到这些变化，不由怔了怔，随即心中狂喜。

    “哈哈哈，封印这些空间碎片，居然直接转化为封印真气。比我在冰霜之井的修炼，还要强上十倍。”

    林熙大笑。

    “封印**”极其难以修炼，最主要的是缺乏修炼材料。如今，在破碎之地中修炼“封印**”，进境一日千里。

    林熙心中如何能不狂喜！

    如果说，林熙在冰霜之井中修炼，只能得到封印过程百分之一的能量的话。那么林熙在“破碎之地”中修炼，根本不需要经历“封印晶体”这一步，直接就能从中汲取能量，修炼之快，可想而知。

    “封印**，收！”

    林熙手掌一拍，索性鼓动全身真气，化为一只无形巨手，向着虚空中捕捉了过去。

    轰！

    大量的“空间碎片”撞击过来，一旦落入林熙的“封印**”范围，立即被收了进来。这种本源的空间力量，对于林熙的“封印**”的作用，远远超越其他的任何修炼方法。

    一股股深黑色的空间能量，源源不断的注入林熙的体内，壮大着林熙的“封印**”。这门仙道大世界极难修炼的“封印**”，在林熙手中，以不可思议的速度增长着。

    “破碎之地”中危险重重，除了要旋展“封印**”，还要不停的支持巨大的真气消耗。这种修炼方式消耗巨大，除了林熙，也很少有人，能在“破碎之地”中，如此迅速的锻炼“封印**”！

    嗡！

    随着空间能量的注入，林熙的力量再次缓慢的增长起来。林熙的真气已经凝固到了极点，达到了一个瓶颈状态，在这种情况下，每一点力量的增加，都是弥足珍贵的。

    轰！轰！轰！

    真气的爆炸声，连绵不绝。

    林熙长发散开，意气风发，索性盘坐在“金刚大罩子”外，全力修炼“封印**”。

    “破碎之地”仿佛茫茫无际，一连数天，林熙都是沿着龙冰颜等人留下的痕迹，往前飞去。周围雾气氲氤，谁也不知道这条道路通向哪里。

    林熙只留下一分心思关注这条破碎的空间之路，其他的心思全部放在修炼“封印**”上。

    三天之后。

    嗡！

    林熙丹田一震，那枚在“冰霜之井”下修炼出来的“封印符箓”，突然暴涨两倍。同时一股狂暴的力量，在林熙体内贯通了数座“小循环”。所有的“小循环”一起构成一张完整的体系，居然隐隐和林熙修炼出来的那张封印一阵的符箓有些相像。

    “终于成功。历经这么久，封印**终于达到了小成之境！”

    林熙感觉身体骤然之间轻松了不少，一**厚重的“封印真气”，在体内不停的流转，生生不息。

    嗡！

    林熙手指一弹，拇指尖居然出现的了一张指甲大小的“符箓”，正是林熙体内的那张“封印符箓”。

    林熙的“封印**”本来就距离“小成之境”不是很远，只是这门**太难修炼。直到现在，林熙才能把体内的“封印符箓”抽离出来。

    “凝聚出这枚封印符箓，我的封印**威力立即就会上升一个台阶！”

    林熙心中一片喜悦。

 第四百一十六章 抵达

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    他望了一眼手中指甲大小的“封印符箓”，心念一动，这张完美的“封印符箓”立即暴涨数倍，化为巴掌大小，薄薄的一层，乍一看，好像雪花一样，却要复杂的多，隐隐透露着一股空间能量。

    这是林熙从“空间碎片”中吸收得来的。

    “封印符箓，——起！”

    林熙手掌一扬，手中的“封印符箓”立即高高飞起，升到林熙头顶，当空一震，硕大无朋，变成有房屋大小，如一张大伞，遮盖在林熙头顶。

    “封印之力，收摄空间，化无为有！——摄！”

    林熙双目一凛，不怒而威，一股真气冲破头顶百穴汇，与头顶巨大的“封印符箓”融合为一。

    砰砰砰！

    密集如雨，无形无质的“空间碎片”，切割在林熙的头顶，立即如泥牛入海，被“封印符箓”所吸收。

    “封印符箓”甚至释放出一股强大的吸力，将附近其他漂流的“空间碎片”，也一起吸摄了过来。

    所有的“空间破片”都化为一股股精纯的能量，注入到林熙的“封印符箓”中。这张符箓顿时以缓慢，但异常坚定的速度，增长起来。

    “封印**”的修炼极其困炼，普通人要想成功，至少要**年，甚至十多，二十年，甚至更多的时间，刻苦的去修炼。

    林熙虽然利用“破碎之地”来修炼，但也不是一件易事。然而饶是如此。林熙在这里的苦修，都抵得过别人几年不停竭的苦修了。

    “嗡！”

    林熙双眸慢慢的垂下，渐渐如老僧入定一般，精神与头顶“封印符箓”融合，一动不动，彻底进入这种意境之中。

    凭借着巨大的“封印符箓”的作用，来自四面八方。大量的空间碎片的威胁，立即小了许多。

    林熙甚至将体内护身的气墙，都收缩了一倍以上。只降低到体外五步范围之内。

    时间慢慢过去。破碎之地的广阔，超出人的想像。

    拥有充足的真气和辟谷丹，不管是林熙和卡米拉、摩图都不担心这个。

    这并不是两头魔宠第一次经历林熙的修炼了。所以两人都默契的没有去打扰他。

    转眼之间，又是三天过去。

    林熙的力量气息，比之过去几天，又增加了许多。

    他头顶漆黑巨大的“封印符箓”，又变大了许多。直接足有三十来丈，巨大无比。封印符箓越大，代表的封印范围和威力也就越大。

    现在，林熙的真气已经收缩到了“九火真龙罩”的表面了。根本不需要用真气去抵抗周围的“空间碎片攻击”。

    而最外意外的收获，则是林熙凭借着“封印符箓”的作用，对于周围空间能量的感知。越来越敏锐。虽然还不足以上升到“空间之力”这种程度，只是一种极为朦胧的印象，但已经可以发挥作用了。

    “好浓烈的空间能量！”

    林熙猛的睁开眼来。

    就在刚刚，他感觉到了一股强烈的能量汇聚。

    “主人，怎么了？”

    看到林熙睁开眼来。地狱魔龙和卡米拉齐齐望了过来，一脸疑惑道。

    在这片空间破碎之地，它们的嗅觉和感知，都受到了很大的影响。周围都是混乱的气息，嗅觉在这里几乎发挥不了作用。

    “哈，如果我没有猜错的话。前面应该是有一道空间风暴！”

    林熙微笑道。

    “空间风暴！！”

    卡米拉和摩图双双色变，失声惊呼。

    “空间风暴”可不是普通飘流的“空间碎片”那么简单。那是大量空间碎片高速旋转，聚成的旋涡，拥有巨大的破坏力量，极为狂暴。

    “主人，空间风暴太危险了，我们得赶紧绕开……”

    地狱魔龙紧张道。

    “虽然危险，却也是巨大的机遇，若是能从空间风暴中，收取一份能量，这可是比我在这里，前面几天的修炼，好处还要来得多得多。”

    林熙眼睛望着前面，毫无惧色。

    破碎之地，到处都是浓雾。眼睛发挥不了作用。但林熙却能清楚的感觉，那道空间风暴就在前方。

    “可是主人……”

    地狱魔龙声音都哆嗦了。

    这地方上不着天，下不着地的，就是魔龙也没有安全感啊。一不小心，还不知道吹到哪里去。

    “哈哈，摩图放心吧，死不了的。这道空间风暴，只是接近中等规模的小型风暴。当然若是再高一个等级，恐怕我也要绕路了。”

    林熙看着摩图，笑道。

    他从来不做没把握的事，看似冒险的举动，其实却是深思熟虑的结果。

    “你们两人都抓紧了。一会儿可能会有些颠簸。——九火真龙罩，起！”

    林熙脚下一踏，磅礴的真气，如同一条狂龙，涌入九火真龙罩中。

    轰！

    下一刻，九火真龙罩如同一头狂暴的凶兽，高速旋转着，冲了过去。

    数万丈的距离，瞬息而过，只是数息之间，一道直径达一百余丈，高不知其几千丈的“空间风暴”，仿佛一条巨龙一样，呼啸着，声势浩荡，横亘在前方的道路。

    这样规模的“空间风暴”其实已经很厉害了，不过，在“空间风暴”中，这其实还是小规模的空间风暴。真正的空间风暴，能在这种风暴的几十万倍，甚至百万倍以上！

    那才是真正的，连仙道强者都要忌惮的“空间风暴”！

    轰隆！

    “啊！——”

    在卡米拉和地狱魔龙的惊叫声中，“九火真龙罩”如同一颗燃烧的慧星一般。撞入了这道风暴之中。

    嗡！

    巨大的撕碎力量，仿佛要把林熙等人“蜗居”的九火真龙罩撕成碎片。这个时侯，上品巅峰法器的坚固防御，就发挥出来了。

    疯狂的空间撕碎力量，轰击到“九火真龙罩”上，只是把这件上品法器吹得滴溜溜旋转，并且发出一阵嘈杂剌耳的锐啸。如果换了是具血肉之躯。哪怕是“道果强者”也抵挡不住，在其中撕扯成碎片。

    事实上，如果没有这种坚固的法器护身。这种空间风暴哪怕对于十重圣王，也有一定的威胁力，不敢轻易涉入其中。

    “抓紧！”

    林熙的声音响彻虚空。

    “九火真龙罩”就像怒海中的一叶扁舟一样。颠簸旋转的厉害。

    地狱魔龙和吸血女王早已紧张的说不出话来了，利用“空间风暴”来修炼，这种使劲用魔气、妖气，摄住了九火真龙罩。

    “封印**，给我全力收摄！”

    林熙乌黑如墨的长发，唰的一下散发，瞳孔中迸射出比星辰还要耀眼的光芒。

    “空间风暴”虽然危险，但对于修炼空间属性的仙道中人来说，也意味着巨大的利益。

    轰!

    林熙丹田震动，疯狂的摧动真气。全力收摄空间风暴“风眼”中的空间能量。直径三余丈的“封印符箓”黑气蒸腾，急剧旋转，疯狂的吸摄着空间风暴中的力量。

    一股股精纯的空间能量，成百上千，犹如雨水溪流一样。注入到林熙的“封印符箓”之中再注入到林熙的体内。

    滋滋！

    “封印**”以一种不可思议的速度增长。原本已经达到“小成境界”的封印**，水涨船高，仿佛水后春笋般，急剧壮大，向着“大成之境”迈进。

    原本这一步，没有七八年以上。坚持不懈的苦修，基本上是毫无希望，但是借助着“空间风暴”的威力，在短时间内修炼成功，并非无望，也并非遥不可及。

    轰！

    直径三十余丈的“封印**”短短时间内，就增张到了五十余丈的范围，这已经是相当于“虚仙”级别的威力，然而“封印**”的威力还在增加。

    嗡！

    林熙的进入，顿时如一颗石子投入水湖，在这座“空间风暴”中连发了漫天的涟漪，剧烈的冲撞。原本按照某种规律旋转的空间风暴，瞬间变得紊乱起来。

    林熙就像一个掠夺者，疯狂的吸摄着“空间风暴”的能量。使得空间风暴的能量不断的下降。

    “开！”

    林熙感觉到空间风暴的变化，突然猛的跃起，暴喝一声。

    轰！

    整个“空间风暴”从内自外猛然破碎，在风暴破碎的刹那，一股比以往更浓烈的“空间能量”注入到了林熙的体内。

    噼哩啪啪！

    林熙全身的骨骼噼啪作响，得到这股空间能量的注入，林熙感觉自已的力量又增加了不少。丹田处的真气颗粒噼啪作响，再次坍塌、压缩，距离踏入炼气第六重“符箓”期又近了一步。

    现在，林熙感觉自己体内蠢蠢欲动，随时都有可能突破最后一层，踏入炼气第六重的境界。

    “不愧是传奇级别的绝学，真是难以修炼。我在这块破碎之地，不间断的修炼了六七天，还吸收了一座接近中等规模的空间风暴的力量，就这样，都还没有达到大成的境界。”

    林熙默默感觉了一番体内的情况，暗暗道。

    “主人，不好了！”

    就在这时，卡米拉的声音突然在林熙的脑海中响起。

    “怎么了？”

    林熙心神一震，睁开眼来。

    “那场风暴，毁掉了那条‘小路’，现在我们找不到路了。”

    卡米拉脸色微微有些茫白。

    “空间风暴”和单纯的空间碎片的切割力量不同，它会将周围的东西吸扯过去，并且产生一股强大的吸力。

    龙冰颜等人走过的由“空间碎片”组成的“小路”，就是被刚开那场“空间风暴”撕扯的七零八散，早已消失了。

    在“破碎之地”这种区域广大，却又辨不清方向的地方，一旦迷失，后果极为严重。很有可能，直接就被放逐到虚无之中，直接死亡。

    “呵，卡米拉原来你是在担心这个。”

    林熙摆了摆手，一脸不以为意：

    “我们在这里已经飞行了几天的路程。这个距离已经很长了，差不多，也该到目的地了。如果我没猜错的话——”

    林熙手指.往前方一向：

    “那里应该就是陆地了。”

    林熙的话并非无的放矢。吸收了空间风暴的部分能量之后，林熙虽然还是没有达到大成之境，但精神对于空间能量的感知，却敏锐了许多倍。

    在林熙的感知之前，整个破碎之地，只有前方一片朦胧的区域，是空间能量最小的地方。从区域的形状来判断，那里应该是一块小型的陆地。

    毫无疑问，自然也应该是龙冰颜的目的地。

    轰！

    下一刻，九火真龙罩立即疾若流星一般，向着林熙感知中的位置，呼啸而去。

    果然，越接近那个地方，雾气就越淡，并且有股空气的味道飘过来。这回不用林熙说，地狱魔龙和卡米拉都透过嗅觉，感觉到了前方的情况。

    “陆地，终于碰到陆地了……”

    地狱魔龙双眼放光，就好像饿了七天的流浪汉，看到碟子里香喷喷的五花肉一样。

    “砰！”

    九火真龙罩就像一艘破浪而出的舢船，向着前方的陆地落去。还没有落地，地狱魔龙兴奋的冲了出去。

    “啊！我喜欢陆地！”

    地狱魔龙兴奋的嚎叫起来，突然，它的鼻子抽动了几下，好像闻到了什么熟悉的东西，猛的转过身来，望向这片荒芜的，笼罩着淡淡灰雾的陆地中心。

    “好熟悉的味道，是那个女人……”

    地狱魔龙道，它的鼻子还在抽动，好像还在确定。

    “没错，是她。龙冰颜就在这里。我隔着几百里的距离，都能闻到她！……”

    卡米拉眼中闪过一道寒光，和地狱魔龙望向同一个方向。

    没有了空间规则的阻挡，和周围混乱的气息。在这种比较稳定的空间结构中，吸血女王和地狱魔龙的嗅觉和感知，又开始恢复了。

    两人的感知，同时确定了林熙之前的猜测。

    ——龙冰颜的目地的就在这里！

    “不是冤家不聚头。难得她还在这里，这次我要给她一个终身难忘的教训。走，我倒要看看，这个女人倒底在谋划些什么？”

    林熙说罢率先往前方掠去，那里，在雾气的中央，一片奇异的紫光地带闪烁，卡米拉和摩图感觉到的位置，就在那里。

    “卡米拉，摩图，尽量收摄气息，不要弄出动静。龙冰颜这个女人的感知非常敏锐，也非常多疑。决不能让她提前发现。这回螳螂捕蝉，我们一定要黄雀在后……”

    林熙透过灵魂印记道。

    “嗯。”

    两大魔宠同时点头。在对等龙冰颜的态度，三方出奇的一致。

    老大的敌人，就是我的敌人！

    地狱魔龙的念头相当简单。

    最快更新，请收藏。

 第四百一十七章 十二时兽

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    浓雾之后，一片寂静，远处的紫光地带，极其耀眼。关于这片“破碎之地”后的世界，即便兜率宫的那名虚仙脑海里，也没有什么记忆。

    这里，更像是一个被抛弃和遗忘的世界。

    林熙带着卡米拉和地狱魔龙踩着雾气，一路往紫色光带走去。地面上光秃秃的，布满了大量细碎的沙砾，给人一种粗犷、荒凉的感觉，隐隐还能听到风吹过的声音。

    只在某些石缝里，长着一些稀疏的小草，几百平米方的范围，大概也就十几株的样子。

    “好奇怪的地方……”

    地狱魔龙仔细地打量着四周，它的爪子一伸，从沙砾缝里抠出一颗小草，看着它在指尖慢慢淡化，像空气一样消失，眼睛里写满了不可思议。

    “嗤！”

    再抠一颗，还是一样。

    “别抠了。这里的东西，都蕴含着一些淡薄的空间能量。你把它们拔出来就会消失。”

    林熙淡淡道：

    “赶紧跟上，一会儿分散了。看你怎么离开这里。”

    他虽然没有回头，却清楚的感知到地狱魔龙的动静。

    他修炼了“封印**”后，对于空间能量的感应，极其敏锐。能清晰的感觉到这些稀疏的小草里，蕴含的一点点空间能量。

    正是这些特殊的“空间能量”，使得这里的小草，只要被拔离地面，立即就会像空气一样消息。

    “空间能量”是极为珍贵的，只是可惜，这种空间能量都极为微小，不足以被他的“封印**”利用。

    “知道了，老大。”

    地狱魔龙悄悄的吐了吐舌头，赶紧跟了上去。

    呼！

    一阵轻风。从不远处吹过，荡起一片雾气。

    林熙皱了皱眉，同样打量着四周。这里给他的感觉一片荒芜，并不像是有什么好东西的地方。这和位面等级越高，就越是繁盛的规则，完全不一致。

    “主人，到了。龙冰颜她们就在前面，距离我们不是很远了。再靠近。恐怕就要被她们发现了。”

    卡米拉的声音。突然从林熙的脑海里传来。

    “嗯。”

    林熙收摄心神，猛然回过神来。微一思忖，立即透过灵魂印记：

    “卡米拉，你分出几个分身，去查看一下。小心点，记住不要被她发现。”

    “嗯。”

    卡米拉点了点头。掌心中血脉跳动了几下，然后分身几只小蝙蝠，立即飞了出来。吱吱叫了几声。在空间中一旋，立即没入紫色光带之中，消失不见了……风声呼啸。三道人影站立在大地上，仿佛雕塑一样，一动不动。

    这是一片非常奇异的空间，到处都是紫色的光带，连地面的沙砾都是紫色的。一阵阵紊乱的风气。虽然仅仅是吹卷。而就在这片大地的边缘，几乎巨大的黑色裂缝，如蛛网一般，延伸到黑暗的虚无之中。

    这些巨大裂缝犹如人类的脉膊一样跳动着，裂缝之中，充斥着一股毁灭性的危险力量，即便是炼气境的顶尖强者，也会感觉到巨大的危险。

    咝！

    在距离几道人影数百丈的地方，地面的一块沙砾突然拱起，露出一个老鼠一样，尖尖的头来。如果凑近了，就能看到，那其实是一只小小的蝙蝠，正睁着两颗乌溜溜的眼晴，警惕的打着前方的三道人影。

    “龙冰颜，终于又找到你了！”

    如果能听到这只小蝙蝠心中的声音，一定会听到一个女子的声音。

    这只蝙蝠只是抖动了一下，立即一动不动，和周围的沙砾融为一体。如果不注意的话，还会以为，这只是一块较大一点的沙砾。

    紫色光带中，一片寂静。而远处，林熙等人正在透过卡米拉的这只蝠蝙化身，默默的观察这里。

    “一名道果强者，一名圣王，龙冰颜你还真是找了不少的帮手啊。”

    远处，林熙透过“小蝙蝠”的眼睛，“看”到这一幕，暗暗道。

    三人之中，居中的女子，就是龙冰颜，相比与以前，龙冰颜的气息强大了许多。

    而在她两旁，站立这两名高大伟岸，气息强大的男子，透露出的气息，都极为强大，赫然是一名道果和一名圣王强者。

    林熙脑海中微一思忖，立即了然，这两人恐怕就是保护着龙冰颜，一路闯过重重险境，穿越“破碎之地”到达这里的护卫高手。

    不过，三人不知道在弄什么玄虚。站在那里一动不动，也不说话。

    龙冰颜她们不动，林熙和卡米拉他们自然也不能动。

    时间缓缓的流逝，就这么在等待中过去。

    也不知道过了多久，突然――

    “还没有出现吗？”

    龙冰颜突然开口道。

    她的神色冷漠，犹如万年不化的冰川一样，冷冷道。她的眉头微皱，目光望着地上，一个紫色的盒子。

    盒子只有巴掌大小，表面满是均匀的孔洞。隐隐可以看到里面透露出来的白光。

    “十二时兽，会不会是我们几个人身上的气息，吓住了它。让他不敢出来。”

    龙冰颜右侧，那名“一果之境”的强者道。

    这人大约八尺左右，长得高大魁梧。粗犷的脸庞上，仿佛铁锻一样。他的头顶，悬浮着一颗漆黑的道果。

    这是道果强者最显著的标志。

    “十二时兽？这莫非就是他们想要捕捉的那头野兽的名字？”

    远处，林熙皱了皱眉，若有所思。

    空间中，四处漂亮的紫色光带，似乎降低了一下仙道修士的感知。龙冰颜等依旧没有感觉到异样，继续说道：

    “不会！”

    龙冰颜的声音斩钉截铁，不容置疑：

    “十二时兽最喜欢这种‘虚空草’开出来的幻影花，幻影花八百年开一次。这片‘紫光海’，自从大量修士来过之后，虚空草零零落落，极其稀少，幻影花更是从此绝迹。这唯一的一枚幻影花，十二时兽不可能抵御得了。哪怕明知道有危险，它也一定会出现。”

    “这些东西虽然拥有时间之力，但毕竟还是野兽，并不是人，没有那么聪明。”

    很显然，龙冰颜对于这种十二时兽的习惯，了解的非常透彻。

    “有没有可能是我们来早了？

    短暂的沉默之后，龙冰颜的身边，那名虎背熊腰的圣王道。这人四十岁左右，目光高远，气质内敛，让人望一眼，就产生一种“此人成熟稳重”的感觉。

    他的身上披着一席青黑色法袍，光芒熠熠，法袍上面，一颗“道果”的图案，极为醒目。在他的手上，一枚印形的法器极为醒目，散发着一股极为浓烈的空间能量气息。

    “不会。关于紫光海的事，是神子亲自告诉我的。连这枚幻影花，都是神子传送给我的。嘱咐我带着紫光海来收取十二时兽。神子说过的话，是绝对不会有错的。”

    龙冰颜神情淡然自若，流露出一股强大的自信：

    “十二时兽每一百年出现一次，如今算来，从上一名仙道强者得到十二时兽中的‘时之己兽’到现在，已经有整整一百年了。如果没有意外的话，这一次出来的应该是十二时兽中的‘时之庚兽’。”

    事情涉及到神宵宗的“真传大弟子”神子，两人立即沉默不语。

    “神子”的境界远超众人，不是他们这些炼气境的弟子能揣度的。

    “公孙亮，一会儿，若是十二时兽，召唤出了守护兽。只能靠你去抵抗它了。无论如何，十二时兽必须到手。错过这次，又得等一百年了。”

    龙冰颜沉声道。

    “神妃放心吧。来的时侯，‘空圣王’早有交待，有任何问题，我都会替你挡下的。――这次空圣王本来是要亲自来的。只不过，他现在也脱不开身。此次若是得手，还麻烦神妃在神子面前，替我们多多美言。神子是未来的掌门，也深得我们做师弟的尊重。神妃若是有什么吩咐，尽管开口就是。”

    “一果圣王”公孙亮开口道。

    远处，林熙“听”到这翻话，心中顿时一震：“原来空圣王，已经和龙冰颜勾结在一起了。”

    “空圣王”乃是神宵宗最强的“十圣王”之一，在“神宵圣王榜”上榜上有名。地位不在“海圣王”之下。

    这名一果圣王公孙亮，无疑就是“空圣王”身边的亲信。

    林熙想起来时，那条“破碎之地”中，由无数“空间碎片”构成的“小径”，脑海中猛然划过一道电光：

    “原来，那条空间小径是他亲自打造出来的。”

    林熙立即注意到“小蝙蝠”眼中看到的，公孙亮手中的那件法器。那枚印形法器具备强大的空间能量，但却和这个公孙亮身上的气息，显得格格不入。

    很显然，那枚法器就是十圣王中的“空圣王”借给龙冰颜的。

    “空圣王”是神宵宗“十圣王”之一，精擅和林熙的“封印**”类似的空间之力，不过，不管境界和实力，“空圣王”明显都在林熙之上，而且不止高出一截。

    “空圣王”把自己的东西，借过来帮助龙冰颜横渡“破碎之地”，讨好之意不言而喻。这对林熙来说，可不是个好消息！！~！

 第四百一十八章 幻影之花

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “空圣王的心意，我已经知道了。这次，不管得不得手，我都会把空圣王的意思，传达到神子那里的。听说，空圣王还差些东西，就通能突破炼气第十重，达到仙道境。神子向来大方，此事，只要神子知道，应该不是问题。”

    龙冰颜淡淡道，不失时机的拉拢“空圣王”。

    神子身边的“神妃”并不止龙冰颜一个。相对，龙冰颜反而是众神妃中，最势单力孤的。如今正是用人之际，“空圣王”这种强援，哪里会放过。

    公孙亮闻言大喜：

    “多谢神妃，此事若是能成，以后神妃旦有差谴。空师兄必定会全力支持。”

    公孙亮不失时机的替“空圣王”表达“心迹”。

    神宵宗内派系众多，“十圣王”中每一人背后，代表的都是一股势力。公孙亮就是“空圣王”一系的人，所谓“主死臣辱，一荣俱荣”，龙冰颜虽然不是替他公孙亮“求药”，但只要“空圣王”成为“真传弟子”，公孙亮做为“空圣王”的心腹，日后自然也会得到大量的好处。

    “嗯。”

    龙冰颜点点头，望了一眼旁边的道果强者：

    “幻影花的气味可能还是不够。慕容远，你去盒子打开，让里面的气味散发出来。”

    “但是，神妃，这样虽然会让幻影花的味道增强，便是也会使得幻影花凋谢的速度加快。花香持续的时间，缩小不到原来的一半。”

    慕容远提醒道。

    把“幻影花”保存在紫盒中，并不是没有原因的。

    “没有关系。幻影花只能使用一次。只要能把十二时兽吸引出来，就达到了目的。”

    龙冰颜摆了摆手道。

    “那好吧。”

    一果强者慕容远不再争辨，走了下来，弯下腰来。“啪”的一声，把紫色的盒子打开了。一股压抑许久的璀璨光华。蓦然从盒子里暴发出来。

    只见盒子里面，一棵青绿色的草悬浮在虚空，根须扎在空气里。青草上方，一株仿佛莲花一般，比青草要大上十倍的璀璨花朵，放射出阵阵的耀眼毫光。

    这株花并不是实体的，而是如纱如雾，仿佛幻影一般的。甚至可以透过花辨。直接看到另一侧的盒壁。

    而这。恰恰正是“幻影花”的由来。

    这种花是非常奇特的存在，可以看到，放射的光芒也是犹如实质，但整朵花却仿佛空气一样，根本捕捉不到。

    “啊！”

    摩图突然低呼一声：

    “这不是我刚刚抓的那个什么草吗？”

    确实，紫盒中藏着的这朵花。底下相连的青草，和紫色光带外，稀稀疏疏散布的青草。一模一样，只是大小却是外围青草的数倍以上，就好像一株放大的“青草”一样。

    “那就是虚空草。就是你刚刚抓过的东西。”

    林熙想起几人说的，低声道：

    “不过，不知道他们是怎么做到的。居然用一个盒子，把这种很难带离的虚空草，装了进去。”

    正在思忖。突然之间，三人几乎是同时闻到了一股很浓的花香味道。

    “好香啊！”

    卡米拉忍不住吸了一口道。

    龙冰颜打开紫盒，令“幻影花”的味道整个都散发了出去。

    时间慢慢过去，花香渐渐散发到每个角落。不管是龙冰颜、公孙亮等人，还是后方跟踪而来的林熙等人，都在注视着紫盒，和紫盒之中的幻影草。

    寂静，一片寂静。

    也不知道过了多久，突然之间，一道奇异的波动，从紫盒前方三十余丈外散发出来。很快，一道水波般的涟漪就出现在了龙冰颜等人的眼中。

    “公孙亮，慕容远，一会儿时之庚兽出来后，吞服了幻影之花，就会浑身酥软，能力也会大为衰弱。在药效失去之前，我只有一次的机会。否则的话，就只能再等一百年了，无论如何，我一定要得到‘时间烙印’！”

    龙冰颜沉声道。

    她的目光盯着虚空中一**越来越强烈的涟漪，冷若冰山，千年不变的眼眸中，终于有了一丝紧张。

    “十二时兽”指的子、丑、寅、卯等十二种时间之兽。

    这是整个“风暴之门”最独特的东西。

    “十二时兽”每一种时兽拥有一种对应时间之力：

    时之子兽拥有在子时控制时间的能力；时之丑兽拥有在丑时控制时间之力的能力；时之寅兽拥有在寅时控制时间的能力……，如此等等。

    这些“时间之兽”可以说天地造化和时间之海共同产生的最奇秘的造物。

    这种“十二时兽”平时生活在“时空缝隙”之中，那是人类根本没有办法进入的地方。只有等待“十二时兽”主动走出来。

    然而，在“风暴之海”中，“十二时兽”每一百年才会走出来一头，绝对不会同时出现两头“时间之兽”，而且每次只会出现一个时辰。时间一到，就会瞬间消失，立即返回“时空缝隙”之中。

    而且“时间之兽”极为敏感，只要受到攻击，就会立即消失。

    因此，“时间之兽”极其难以捕捉。

    关于“时间之兽”的消息，在仙道大世界从来都只有很少人知道。龙冰颜也是费尽心机，从神子那里得到的。

    “十二时兽”最独特的地方，并不于它能在某个时辰，控制时间之力。而在于，凡得得到“十二时兽”的人，都会获得一个独特的“时间烙印”，从而使得改造仙道修士的身体，使其拥有巨大的潜力，能够创造极高的境界。

    在仙道大世界，想要达到巅峰境界，并不只努力就够，还会受到自身天赋和潜力的限制。如果潜力耗尽，达到身体和灵魂的极限，再怎么努力，都无法再进一步。

    而获得“时间烙印”的仙道修士，都会极大的拓展自身的潜力，只要不断苦修，日后都能达到极高的境界。

    在“风暴之门”近来的一千多年里，共有六个人捕捉到了“时间之兽”，并且获得了“时间烙印”，这六个人后来都达到了仙道境，而且都成为了一方的霸主、巨擘，获得了极高的成就！

    这就是最佳的证明！

    在仙道大世界，这是人人都想得到的东西，价值还要超越“上古血统”之力。

    不止如此，凡是得到“时间烙印”的人，都能豁免掉一定的“时间之力”的控制。

    而且，“仙道大世界”外的无尽时空里，有很多空间，都覆盖着特殊的时间禁制之力。这些空间里隐藏着巨大的奇遇。

    只有拥有“时间烙印”的人，才能进入这些特殊的时空之中，探秘取宝。而其他人，哪怕功力涛天，即便看到了，也无法进入，犹如“镜中花、水中月”一样，根本没有办法进入。

    龙冰颜要想得到神子，持续不断的重视，就必须要向神子证明自己的实力和价值。而这次的“风暴之门”之行，就是一次考验，也是一个最好的机会。

    “只要能得到时间烙印，我就一定能够从神妃之中脱颖而出。不管什么林熙，清莲圣女，还是什么神妃，甚至是执法长老，都要被我打压下去。无论如何，我都不能失败。”

    龙冰颜眼中闪过一丝凌厉的光芒……嗡！

    一股奇异的气息，从涟漪中心散发出来，仿佛有什么东西，要从里面冲破出来一样。只一眨眼间，一只洁白如玉的小小脑袋，从涟漪中心探了出来。

    “时之庚兽！”

    龙冰颜心中一振，摆了摆手，三人立即缓缓向后退去，留出一片空间，让“时之庚兽”出来。

    “时间之兽！”

    几乎是同一时间，远处，林熙等人也透过卡米拉的分身，看到了这只“时间之兽”。

    “走！”

    林熙眼中闪过一丝雪亮的光芒，一挥手，立即冲了出去。

    唰！

    风声一荡，两人一宠立即消失无踪。

    而远处。

    哒！

    一声清微的响声，涟漪中心的“时间之兽”跳了出来，轻巧的落到了地上。

    这是一匹只有一尺来高的袖珍“小马”，通体雪白，鬃毛飞扬，显得非常活泼。

    它的身体是通明的，闪烁着毫光，一股强烈的时间波动，从它散上散发出来。

    这就是“十二时兽”中的“时之庚兽”！

    与想像中的不一样，这头“时间之兽”并没有庞大的躯体，也没有凶神恶煞的气息，反倒看起来像某种可爱的灵物。

    龙冰颜等人的后退，确实是多此一举。

    这只小巧的“时之庚兽”看都没看她们。它刚一出现，就打个喷嚏，掀了两下马蹄，然后就看向紫盒中悬浮的“幻影之花”，瞳孔中流露出明显的**，简直是垂涎欲滴。

    “时间缝隙”无处不在，是人眼看不到的。

    “十二时兽”通过这些时间缝隙，随时都可以返回、消失。这使得这些“时间灵兽”，极难捕捉。

    不过，风暴之门的“十二时兽”有个极大的破绽，就是非常喜欢吃“虚空草”开出来的“幻影之花”。

    这些“幻影之花”对于它们拥有无可抵御的诱惑和吸引力。

    “十二时兽”每一百年走出“时空缝隙”，几乎都是为了吃这种奇特的“幻影之花”。

    只是可惜，风暴之门的“虚空草”早已不复千年前的盛况，能开出“幻影之花”的虚空草，更是少之又少。！~！

 第四百一十九章 抢夺

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    龙冰颜手中的“幻影之花”，还是一百年前的那位“仙道巨擘”，亲自封印的。是仙道大世界中，目前已知的，最后一株“幻影之花”。

    这是神子从那位“仙道巨擘”手中，购买过来。

    或许，这也是最后一次，捕捉“十二时兽”的唯一机会！

    “聿聿！”

    鬃毛飞扬，一尺高下的“时之庚兽”双目闪亮，马蹄飞扬，来到了紫盒旁边。“幻影之花”的味道，对于“十二时兽”来说，简直是无抵御的美味。

    这头“时之庚兽”并没有太多的犹豫，嘴巴一张，就咬向幻影之花。无形无质的“幻影之花”，对“时之庚兽”来说，就像真实存在的一样，根本不存在触摸不到的问题，嘴巴一张，就把这朵比它头还大的“幻影之花”，连花带草带根，一起吸了进去。

    与此同时，透过“时之庚兽”的身体，可以清楚的看到，这朵“幻影之花”悬浮在它的身体之中。

    而“时之庚兽”的身体，在吃了这朵花之后，也变得黯淡了一些，不复开始的那么鲜亮、雪白。

    如果仔细看去，还能看到这头“时之庚兽”的身体上，遍布了根须一样的网状结构。就像一只网一样，网住了它的身体。

    “成功了！”

    数十丈外，龙冰颜看到这一幕，眼中闪过一丝雪亮的光芒。

    “时之庚兽”表面的根须状纹路，其实就是这种时间之兽特殊的消化方式。“时之庚兽”在消化的时侯。是没有办法返回“时空缝隙”的。

    而“十二时兽”本身，是没有攻击力的。

    “出手！”

    龙冰颜暴喝一声，三人几乎是同时，直成三条直线，冲向“时之庚兽”。

    这一幕显然出乎“时之庚兽”的预料，这头一尺高下的雪白袖珍小马，眼中露出惊恐的神色。明显感到不安。

    “聿！――”

    “时之庚兽”人立而起，马蹄飞扬，发出一声尖锐的马鸣。与之前的不同。这一声“希聿聿”的声音发出，简直是山崩地裂，惊天动地。仿佛一头史前庞然巨兽发出的咆哮一样。

    完全让人无法将这种惊天的吼声，和它的袖珍的身躯，联系在一起。

    “吼！――”

    这一声马鸣发出，地动天摇，整个地面都在摇晃，颤动。

    “哗啦啦！”

    “时之庚兽”身前，大地裂开，地面好像爆发的火山一样，向上拱起。地下隆隆巨响，初时好像还隔得很远。但一眨眼间，就到了地面，速度快得不可思议。

    轰隆！

    一头蚯蚓般的巨大怪兽，带着大量的土石，从地下冲出来。“哗啦啦”数百丈的躯体。坚硬得像钢铁岩石一样，投下来的阴影，都把三人笼罩在了其中。那股恢宏、磅礴的气息，简直排山倒海，惊天动地。

    “是守护兽！”

    慕容远狠狠的骂了一声。这头巨大的怪兽从地下穿出，不偏不倚。正好横亘在三人和“时之庚兽”之间，将双方之间隔离开来。

    “守护兽”是紫光海地下深处的生物，身躯坚硬，力大无穷，相当于十重巅峰的妖兽，是“十二时兽”的守护生物。

    每一头“时间之兽”在“紫光海”中都拥有一头“守护兽”。整个“紫光海”下面，总共潜伏着十二头“守护兽”。

    “守护兽”没有“妖丹”，也修不成“道果”。但它们拥有力大无比的身体。

    和“十二时兽”相反，“守护兽”是紫光海“空间之力”的造物。在它们的身体里，拥有强大的“空间能量”，因此身躯极为坚固。

    而且，由于是在“紫光海”的原因，这些守护兽还能借助大地的力量，发挥出超水平的力量。而一旦受了伤，这些“守护兽”还能从大地中汲取力量，立即修复身体。

    在“紫光海”中，这些“守护兽”几乎是不可战胜的。

    “守护兽”的力量非常庞大，那股气势遮天蔽日、涵盖苍穹，即便是公孙亮和慕容远也微微变色。

    “公孙亮，你把守护兽引开。慕容远，不要攻击它。我们去抓时之庚兽！”

    龙冰颜神色沉着，一点都没有慌张味道，从容不迫的发布着命令，仿佛对这一切早已预料，在脑海中千百遍的预演过。

    轰隆！

    一枚“道果”裹夹着扑天盖地的仙气，浩浩荡荡，向着巨大的“守护兽”轰了过去。轰隆一声，“守护兽”身上很快炸出了一块岩石大的缺口，然而却没有任何血流出来。

    哗啦！

    一股大地之力从地下涌出，守护兽身上岩石大的缺口，瞬间就恢复了。

    “吼！――”

    强烈的音爆从虚空中炸开，席卷整个紫光海。巨大的守护兽咆哮一声，向着一路往远处逃窜的公孙远追去。而对于没有攻击它的龙冰颜和慕容远，却是视若不见。

    “走！――”

    龙冰颜看都没看守护兽和公孙远，身形一折，在空中划过一个弧，避过守护兽的身体，闪电向后方的“时之庚兽”抓去。

    虚空中，被“守护兽”送离原地数百丈的“时之庚兽”早就吓呆了，一副不知所措的样子。

    “朱雀封印，――收！”

    龙冰颜目中光芒一闪，手掐法诀，一道火红的光芒喷薄而出，化为燃烧的朱雀，又瞬间化为一道繁复的“封印”向着“时之庚兽”封了过去。

    “哈哈哈，龙冰颜想收时之庚兽，问过我没？”

    一阵大笑声传来，与龙冰颜呈45度的地方，一道磅礴的火焰。砰的一声，飞了出去，撞上龙冰颜的“朱雀封印”，直接就把龙冰颜的“朱雀封印”引爆了。

    轰！

    火焰之后，一道人影电射而出，冲向中央不知所措的“十二时兽”。

    看到这道人影，龙冰颜浑身一震。如遭电殛，仿佛被雷劈了一下一样。

    “林熙！居然是你！――”

    没有什么比这个更意外了，紫光深海藏在“风暴之门”的深处。一路危险重重，还要穿过极度危险的“破碎之地”。

    龙冰颜怎么也没有料到，正在被太元、兜率、太阿三派追杀的林熙。居然会出现在这里，而且好像还是一路跟踪自己，到了这里。

    仇人相见份外眼红，看向林熙向“时之庚兽”扑过去，龙冰颜哪里会让她得逞。

    “林熙，你是找死！”

    龙冰颜身躯一折，居然反身向林熙拦截过去，手掌一挥，一片涛涛的朱雀之火，向林熙扑去。同时。头也不回道：

    “慕容远，去封印时间之兽！”

    “十二时兽”关系重大，是龙冰颜花费了大量心力，才从神子那里讨来的。虽然这次北上，有一部分是为了对付林熙。但更多的，却是要借着这个幌子，把“风暴之门”的“十二时兽”拿到手。

    谁得到了“时间烙印”，谁就拥有无限的潜力和未来！

    不止是“真传弟子”那么简单，而是未来成为仙道大世界中名震一方的仙道霸主、巨擘！

    这样的诱惑，足以让任何人疯狂！

    “林熙。我没去找你就罢了。你还敢自己找上门来，简直是自寻死路。今天我就亲自出手，灭了你这个祸害！”

    龙冰颜眉目含霜，美若天仙的脸庞上，流露出一股深深的杀机。

    “哈哈哈，就凭你吗？”

    林熙大笑一声，右臂一挥，仿佛一柄大斧，向着龙冰颜砍了过去。只听轰隆一声，一股磅礴的真气，铺天盖地，排山倒海，席卷而来。

    “士别三日，当刮目相看！龙冰颜接招！――烈日**！”

    轰隆！

    烈日真火和朱雀真火两种真气在虚空中猛烈的撞击在一起，然而出乎意料，龙冰颜的朱雀真火和林熙的“烈日真火”相碰，居然有半数的火焰被吸了过去，然后反过来，向龙冰颜倒轰了过去。

    “在我面前玩火，班门弄斧！――想去哪里，给我回来！”

    林熙一招逼退龙冰颜，二话不说，食中二指一弹，一股犀利的“粉碎真气”迸射而出，轰向龙冰颜带来的道果强者慕容远。

    “冰皇**！”

    林熙的真气，仿佛永无止竭一样，根本没有什么所谓的“新旧交替，真气不济”说法，以一战二毫无惧色。

    轰隆！

    浩瀚的冰皇真气，白霜霜，冰茫茫，仿佛倾泄之水一般，铺天盖地，排山倒海，向着慕容远的后背轰去。

    林熙如今的实力，何其强大。慕容远开始还没有在意，等发现身后的这股冰系真气，强大的不可思议后，才不禁骇然。

    “找死！”

    慕容远怒喝一声，不得不转过身来，丹田一震，浩瀚的真气铺洒而出，和林熙的真气重重的轰击在一起。

    轰隆！

    一招出手，慕容远微微一震，退了小半步，而林熙却是丝毫无恙，仿佛一道旋风一样，径直向“时之庚兽”抓去。

    一瞬间，慕容远和龙冰颜的脸色都变得难看无比。

    林熙以一对二，居然还能当着两人的面强抢“时之庚兽”！这简直是在两人的脸上，狠狠的踩了一脚。

    “吼！――”

    同一时间，远处的“公孙亮”也发现了这边的情况，两个眼睛绿的要冒油！

    本来，哪怕林熙实力大增，也是不可能这么容易的。但是偏偏这个时侯，三人中实力最强的第十重圣王“公孙亮”，被龙冰颜安排，调出去引走“时之庚兽”的守护兽了。

    守护兽的实力太强大，而且速度又太快。公孙亮为了怕波及到龙冰颜和慕容远，全力斡旋，这会儿，已经跑到“紫光海”的边界了。

    林熙掐的时机实在是太好。正好是赶在公孙亮这个大高手被调离的时侯。有“守护兽”的纠缠，公孙亮就有心，这个时侯也是鞭长莫及，这个时侯，只气得这位十重圣王怒发冲冠，远远的暴喝一声：

    “林熙，你敢！――”

    三个人，不管是公孙亮、龙冰颜，还是慕容远，都是神宵宗的弟子。对于林熙的名声，公孙亮和慕容远都听过，但没有见过。

    两人都没有料到，林熙真的胆子这么大，连圣子都不是，居然连他们这两个道果强者，和圣王都敢抢劫！

    “拦住他！”

    “给我回来！”

    慕容远、龙冰颜双双怒喝出手。

    龙冰颜更是一脸的阴冷，她也不是易予之辈，手掌一拍，轰隆，一枚法器闪烁着夺目的光华，向着林熙后心拍出。

    同时袖口一抖――

    锵！

    一柄火红的朱雀之剑，从袖中飞出，快如矫龙一样，在天空一闪，闪电般向“时之庚兽”射去。

    “时之庚兽”并没有攻击力

    龙冰颜居然是想通过这种方式，绕过林熙，抢夺“时之庚兽”。

    三名顶尖强者，同时扑出。

    这个时侯，这头一尺高下的时间灵物，似乎也感觉到了危险。马蹄踏个不停，一脸的焦躁不安。

    就在三人距离“时之庚兽”不足数丈的时侯，异变突起。

    “聿！――”

    一阵微弱的马鸣从“时之兽”嘴中发出，然而，与马鸣相伴的，却是一种不可思议的强大时间波动。

    轰！

    一股无形无质，却又真实存在的力量，仿佛涛天的海浪一样，席卷了过来。瞬间将林熙、龙冰颜、慕容远笼罩在内，不止如此，连三人发出的真气，连同龙冰****出的那柄火红的“朱雀法剑”，全部都湮没其中。

    这是一刹那间，三个人同时丧失了对身体的控制权。

    “时间之力！”

    一道电光，同时掠过三人的脑海。

    这是一种奇怪的感觉，身体仿佛泡在海水中一样，失去了控制，失去了感觉。但是思维却是正常的。

    这是林熙第一次接触“时间之力”，无法形容的感觉。这种力量完全不同于林熙接触过的元气、真气、仙气，又或者任何单纯的力量。

    它甚至都不一定是真实存在的。

    但它却轻易的控制林熙、龙冰颜、慕容远这三个实力极强的炼气士，甚至连同三人轰出的磅礴的真气，也一起控制了。

    这不是任何一种力量，却超越了任何一种力量。

    很难让人想像到，这居然是一头不起眼的小白马，爆发出来的。

    轰！

    电光石火之间，一股无法抗拒的力量爆炸开来，林熙、龙冰颜、慕容远同时被抛了出去，然后恢复了正常。

    这一切快得不可思议，就好像前一刻，几人扑出，然后同时就被抛出一样，快得都感觉不到任何的时间流逝。

    砰！

    一尺高下的“小马”发出这一击后，似乎也耗尽了体力。膝盖一软，跪倒在地上，眼神萎萎的，好像枯蒌的叶子。

    “卡米拉，出手！――”

    林熙甫一落地，立即对着身后叫道。

    砰！

    一只小蝙蝠从雾气中冲出，快若闪电般，扑向地上的“时之庚兽”。

    看到这一幕，龙冰颜、慕容远如遭雷击，脸色大变！

 第四百二十章 激战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    （汗，向大家道个歉，前文提到的确实是时之午兽，不过限于起点的修改规则，单独一个字不能修改。所以前面就不改了，这里正式更正为“时之午兽”。）

    …………

    不管是龙冰颜还是林熙，都是极为智慧之辈，龙冰颜用“公孙亮”引走“时之午兽”身边强大的守护兽，虽然没有料到林熙会跟踪过来，却能及时应变，自己缠住林熙，同时用法剑去抢夺“时之午兽”，反应之急又快，不可谓不厉害。

    只是“时之午兽”的一波时间之力，直接将一切打回原型。

    然而，龙冰颜的应变快，林熙的反应也不慢。众人的注意力都集中在他的身边，却没有料到，林熙使的只不过是声东打西，转移注意力的方法，真正抢夺“时之午兽”的是吸血女王卡米拉。

    龙冰颜和慕容远的注意力集中在“林熙”身上，谁也没有留意到吸血女王分化出来的“小蝙蝠”已经潜到了附近。

    吱！

    一声尖叫，这只雾中冲出的小蝙蝠，唰的一下，抓起了躺在地上，动弹不得的“时之午兽”。

    卡米拉分化出来的“小蝙蝠”不止速度奇快，而且力大无穷。这只一尺来高，相对小蝙蝠来说，重了几十倍的“时之午兽”，在它的爪下，居然轻若无物一样，一下就被抓了起来。

    “时之午兽”喷出一波“时间之潮”，此时力量耗尽。而“十二时兽”本身娇小。根本就没有攻击力。因此根本无法抗拒，轻松的就被提了起来。

    唰！

    风声荡漾，小蝙蝠提起“时之午兽”，就要化为一道闪电，冲入雾气之中。

    事出突然，不管是慕容远还是龙冰颜，都没有料到这一幕。“时之午兽”关系重大。错过这次就要再等上一百年。而没有了“幻影之花”，“十二时兽”就再也不会走出“时空缝隙”了

    两人无论如何，都不愿意见到这一幕。

    “找死！”

    关键时刻。慕容远暴喝一声，一拳轰出，一道紫色光团电射而出。以雷霆万钧之速，穿越虚空，轰落在卡米拉分身的“小蝙蝠”上。

    慕容远在“时之午兽”的“时间之潮”爆发之后，距离时之午兽是最近的。也只有他才有能力，去阻止林熙。

    这一拳奇快无比，几乎在出手的瞬间，就已经轰到了“小蝙蝠”身前，连林熙都拦截不及。

    卡米拉分身的“小蝙蝠”速度奇快无比，但是脚下提了一头“时之午兽”，速度不可避免的受到了影响。更何况，慕容远还是“道果”级的强者。

    轰！

    这一拳的力量控制的极为精准，卡米拉分出的“小蝙蝠”，轰的一声炸成粉碎，但却并没有波及到“时之午兽”。

    不过。在轰碎之前，卡米拉也做了一件事，就是砰的一声，把“时之午兽”抛了出去。

    “吱！”

    雾气之中，两点雪亮的光芒闪过。几乎是慕容远击杀第一头“小蝠蝙”的同时，第二头“小蝙蝠”振动了蝠翼。以闪电般的速度，冲了出来，不偏不倚，正好接住了坠落下来的“时之午兽”。

    这一招应对，大出众人的意料。直接就令慕容远那一拳白废了。

    卡米拉的种族“分身”天赋，能够让她分化成数百的“小蝙蝠”，速度奇快无比。慕容远毁掉她的一个分身，根本阻止不了她。

    “找死！”

    “放下时之午兽！”

    …………

    被一头吸血女妖虎口夺食，龙冰颜和慕容远都是雷霆震怒，瞳孔迸射出深深的杀机。

    轰隆！

    天摇地动，磅礴的仙气，从两人体内疯狂的倾泄而出，就要击杀卡米拉的分身，夺下“时之午兽”！

    “冰皇**！”

    “烈日**！”

    …………

    一声暴喝，惊天动地。关键时刻，林熙悍然出手，左手“冰皇**”，右手“烈日**”，两股异种真气，冲霄而起，状若天人，以雷霆万钧之势，覆向龙冰颜和慕容远。

    “你们两个都给我留下吧！”

    林熙身上暴发出山崩海啸般的气势，“二十二名圣子之力”的可怕力量，猛的爆发出来。就算龙冰颜和慕容远都为之色变。

    林熙的实力，已经丝毫不逊色于“道果强者”。而“大圆满”级别的冰、火**，更是对两人造成极大威胁。

    龙冰颜和慕容远虽然心中极其渴望得到“时之午兽”，但是这个时侯，如果去拦截“卡米拉”化身的“小蝙蝠”，就必然会被林熙击中。

    “大圆满”级别的绝学，一旦被全力击中，不死也要重伤。

    “该死！”

    两人目中寒光一闪，心中再不愿意，也只能把仙气调转方向，往林熙轰了过去。

    “林熙，你敢以下犯上，对我们出手，已经触犯了门规，你这是死罪！”

    慕容远勃然大怒。

    “道果强者”是内门弟子中的“泰山北斗”，地位远在宗派圣子和“虚仙”之上。论地位，林熙差远了。

    同为神宵宗弟子，林熙的一次次挑衅、攻击，就像一根根鞭子一样，抽打在脸上，让慕容远感觉到一股极大的羞辱和愤怒。

    林熙虽然展现出来的力量强大，但是他境界和地位，远不如慕容远，这是不争的事实。

    在内心中，对于慕容远来说，林熙就是个普通的，地位远不如自己的法力期弟子。

    “幼稚！连龙冰颜都知道这条对我没用，你居然拿门规来压我！”

    林熙冷笑。

    他的长发飞扬，气息壮烈，散发出来的气势，居然稳稳的压住了慕容远和龙冰颜，仿佛慕容远和龙冰颜才是挑战的一方。

    轰隆！

    三方真气，在虚空中猛烈的撞击在一起，引发一阵惊天的爆炸。

    “找到了！”

    就在双方真气交击的刹那，龙冰颜突然冷哼一声。

    林熙清晰的捕捉了龙冰颜脸上的神情，心中一震，立即知道有变。

    唰！

    第二只小蝙蝠拖着“时之午兽”刚刚冲出十余丈，突然唰的一声，一道紫色长虹破地而出，唰的一下，绕空一卷，直接将这第二只蝠蝙斩成两段。

    “卡米拉”化身的“小蝙蝠”虽然坚愈钢铁，速度也快。但是奈何龙冰颜的境界远超卡米拉，法剑的速度也并不见得慢多少。

    龙冰颜有心算计，就算卡米拉也防备不及。

    “糟糕！”

    林熙心中一沉，他虽然没有看到，但也知道情况有异，大事不妙。

    “哼，你不会真的以为，我只有一柄法剑吧？！”

    龙冰颜面对着林熙，脸上闪过一丝讥讽的神色。

    她居然是在出手的时侯，将第二柄法剑，送入地下，瞒过了林熙的感知，一举追上，斩上了卡米拉的第二头分身。

    林熙只注意到她身上的朱雀法剑，却没有留意到她身上还有一柄法剑。

    短短时间内，两次应变。龙冰颜的智慧和心计不言而喻，展现无疑。哪怕修为上并没有占据绝对优势，但是这个女人的心计和智慧，也可以弥补修为上的不足，永远不可忽视。

    唰！

    龙冰颜身形一晃，电射而出。同时手掐法诀，法剑一卷，就要用法剑化为虹光，收取“时之午兽”。

    龙冰颜的计谋，不可谓不出乎人的预料。林熙的法剑，已经在之前，毁在“李乾天”身上，他虽然运使法剑的能力极强，甚至还要超过龙冰颜，但是这个时侯，却面临着无剑可用的局面。

    眼看“时之午兽”就要被龙冰颜收取，林熙突然一笑：

    “龙冰颜，你也太小看我了！――冰皇**！”

    林熙拔身而出，涛天的冰皇真气，浩浩荡荡，席卷而出。龙冰颜虽然极欲得到“时之午兽”，但面对林熙的全力一击，也不由神色一变，回身抵抗。

    轰！

    真气撞击的刹那，砰的一声金属声传来，却是法剑断成两截的声音。

    “不好！”

    龙冰颜俏脸一变，心中骤然一紧。眼角余光所及，那道紫虹法剑被一缕霸道的指气击中，在虚空中断成两截，法剑中的仙气，也被这股指气，崩成粉碎。

    “卑鄙！”

    龙冰颜冷若冰霜的脸庞上，也不由露出一丝愤怒的神色。

    她心思机敏，立即猜出了事情的原缘。原来林熙和她交手的刹那，居然是将一缕指混合在涛涛的冰皇真气中，直接一道“粉碎真气”，击断了龙冰颜的“紫虹法剑”。

    林熙的“粉碎真气”霸道无比，乃是神宵宗中神秘的“任务长老”赐予的，蕴含着一股毁灭的性质。

    龙冰颜的“紫虹法剑”并非凡品，但也禁受不住这一指，瞬间击成粉碎。

    “慕容远，你也给我留下！”

    林熙头也不回，脚下一振，一股磅礴的烈焰，扑天盖地，透过脚底，喷涌而出。居然是将借机飞出的慕容远，硬生生的拦了下来。

    短短时间内，双方各展奇招，疯狂争斗“时之午兽”，短短时间内，“时之午兽”几易其手，不管是事先谋划的龙冰颜，还是志在必得的林熙，都没能迅速得手。

    双方斗智斗争，争夺极其的激烈！

    这也是“时间烙印”关系太大，不但是林熙，还是龙冰颜一方，都是志在必得。

 第四百二十一章 逆天的地狱魔龙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “时间灵兽”太过珍惜，行踪飘忽，人间罕至。错过一次，就得等上一百年。而且还不一定就会出现。

    不管是龙冰颜，还是林熙，都绝对不会放手。

    呼！

    “紫虹法剑”断成两截，失去控制的“时之午兽”立即沿着惯性，向着浓雾中飞了出去。

    砰砰砰！

    在短暂而激烈的交手中，龙冰颜、林熙、慕容远同时扑出，再次冲向去飞出的“时之午兽”。

    啪哒！

    “时之午兽”坠落的声音，然而并没有掉落在地上，一双乌黑的，布满鳞片的爪子伸了出来，正好接住了掉落下来，一尺高下的袖珍“小马”。

    “！！！”

    这突然的一幕，让龙冰颜、林熙、慕容远，都不由怔住了。

    …………

    “这是……”

    地狱魔龙眨巴眨巴眼睛，望着掌心的袖珍“小马”，满脸茫然，脑袋里还没反应过来。

    “时之午兽？……”

    摩图脑海里划过一道电光，一脸的不敢相信。这突然掉落的“时之午兽”，就像一颗天外陨石，给击懵了。

    这是十二时兽？……，我居然到手了……，这不会是真的吗？……

    摩图浑身僵硬，脑海里掠过一道道念头。还不敢相信，它居然这么容易，就从两波人马手里，抢到了“紫光海”里最珍贵的“十二时兽”！

    脑海里划过一幅幅画面，地狱魔龙只记得林熙暴喝出声后。它呼啦一下，跟在卡米拉身后，冲出去。

    可是，卡米拉砰的一声，化成了无数蝙蝠，这么多小蝙蝠，它怎么知道哪个是卡米拉。该跟着哪个。

    就这么一迟疑，林熙和卡米拉都不见了踪影。

    摩图自知实力不行，打不过龙冰颜和那个更恐怖的“道果强者”。所以也没指望能掺和进去，就那么一个人，徘徊在浓雾中。

    谁知道。呼的一个什么东西，飞了过来。地狱魔龙下意识的伸出爪子，没想到，这飞过来的东西，居然就是激烈争夺的“时之午兽”。

    也就是在这个时侯，眼前浓雾一荡，地狱魔龙发现龙冰颜、慕容远和林熙。

    “……”

    龙冰颜。

    “……”

    慕容远。

    “……”

    林熙。

    毫无疑问，从雾气中出现，一脸茫然的地狱魔龙，脸上的表情。是对几人极大的讽剌。

    “这个家伙，……运气也太好了吧！”

    就连浓雾中的吸血女王，这个时侯，也不得不摇摇头，叹息两句。

    大家你争我夺。却争不过地狱魔龙的爪子一伸。

    “真是傻人有傻福，我和龙冰颜你争我夺，都没有得手的东西。被摩图随便乱撞，居然都撞到了……”

    林熙眼中闪过一丝异色，心中也不禁暗暗感叹摩图胡碰乱撞的运气。

    就在这个时侯，摩图也反应过来了。

    “哈哈哈……”

    “时之午兽居然在我的手里？……”

    “嘎嘎嘎。我是不是该吃掉它呢？……”

    “哈哈，还是留给主人。细水要长流啊！”

    …………

    地狱魔龙得意的举着爪子，望着爪心奄奄的，一动不动的“时之午兽”，心中狂笑不已。

    “主人，在这里！我抢到时间野兽了！……”

    地狱魔龙一脸的显摆。

    “畜生！！”

    一声暴喝，惊得地动天摇，震得整个紫光海都在摇晃：

    “交出‘时之午兽’，饶你一死！！”

    震耳欲聋的声音，仿佛雷霆一样，在虚空中炸开，惊得地狱魔龙半条命，都被吓掉了。

    “啊！！”

    地狱魔龙扭头一看，只吓得脸色惨白，亡魂出窍。

    只见远处，一道人影，状若魔神，浑身散发出恐怕的气息，风驰电掣，仿佛流星追月，电射而来。

    这人的掠过的地方，空气好像被一柄刀剖开，分出巨大的气浪。而在他身后，紫光海中高达百丈的“守护兽”，正轰隆隆急追而来。

    “十重圣王！！”

    地狱魔龙就像被雷劈中一样，浑身僵硬，骇得动弹不得。

    居然是十重圣王“公孙亮”在被耽搁了一段时间后，引着“时之午兽”的“守护兽”，飞星赶月，从远处赶了过来。

    十重圣王的气势，铺天盖地，遮盖苍穹，太过庞大。这一刹那，地狱魔龙居然是感觉自己，无限的接近了死亡一样。

    林熙和龙冰颜等人都陷入了激烈的争夺之中，无瑕顾及其他，若不是公孙亮暴喝出声，谁都没有发现，这位十重圣王居然已经回援了过来。

    “扔过来！！”

    一声暴喝，从半空中传来。

    危急时刻，林熙纵身而出，跃入半空，向摩图扑了过去。

    “休想！！”

    龙冰颜和慕容远同时扑出。

    吱吱吱！！

    就在两人扑出的刹那，两人身前，地面拱起，密密麻麻的小蝙蝠尖叫着，扑了出来，犹如一柄柄锋利的法剑洪流，向着龙冰颜和慕容远冲杀了过去。

    “该死！”

    慕容远气得怒喝一声。

    龙冰颜和慕容远虽然还不至于怕了吸血女王的这些分身，但是被这么一耽搁，哪里还能拦截林熙。

    嗤！

    就在两人分身对付地下冲出的两股“小蝙蝠”洪流时，龙冰颜身后，浓雾一荡，另一波小蝙蝠，嘶声尖啸着，向着龙冰颜背后冲杀过去。

    仙道炼士气虽然强大无比，然而，肉身被斩。一样只有死亡一途。

    “哼！”

    龙冰颜轻哼一声，眼神眨动了一下。下一刻，轰的一声，一片大圆满级别的“朱雀之火”，喷薄而出……

    ……

    话分两头。

    砰！

    听到林熙的声音，摩图终于反应过来。

    “老大，给你！”

    摩图爪子一抛。一股浓郁的魔气，将这只一尺高下的“时之午兽”振了出去。

    “给我摄拿了！”

    公孙亮双目亮如烈日，夺手一劈。“道果”高悬，一股磅礴的仙气，立即向着飞出的“时之午兽”轰去。

    “封印**！”

    林熙左掌一摄。真气涌出，化为一道巨大的“封印符箓”。而“符箓”的中心，正对着“时之午兽”。

    嗡！

    光芒一闪，就在公孙亮的圣王仙气到来之前，“时之午兽”在虚空中闪烁了一下，然后突然消失，化为一道拳头大小的“封印”，落在林熙掌中。

    轰！

    右掌一拍，“山河印”飞出，迎空一展。同时全身真气疯狂燃烧，全部涌入“山河印”中。

    轰隆！

    两股真气在虚空中猛烈的撞击一起，林熙闷哼一声，如遭雷击，砰的一声。被震飞十余丈，重重的坠落在地上。

    “十重圣王，果然厉害！……”

    林熙勉强站立，心中气血翻涌，仿佛燃烧起来了一样。同时，喉头发甜。几乎要喷出一口血来，但被他强行吞下。

    林熙在吸收了“破碎之地”的“空间能量”，提升了“封印**”的威力之后，实力提升到极高的地步。甚至比“一果强者”还要隐隐高出一些。

    若不是龙冰颜和慕容远两人配合，还不见得就能拦得住他。

    不过，饶是林熙今非昔比，又有“山河印”之助，依然不是十重圣王“公孙亮”的对手。公孙亮乃是不折不扣的“一果圣王”境界，相当于太元宫“李乾天”这个级别。

    林熙虽然“杀”了“李乾天”，但却是因为“红衣少女”削去李乾天一颗“道果”在先，又有十余位“虚仙”大妖配合，并非真正实力。

    龙冰颜此行一行，以公孙亮的实力为最高。只不过，因为公孙亮去引开“守护兽”，才让林熙有了可乘之机。

    “一果圣王”的力量，只比拥有三枚道果的“三果强者”稍差一点。若不是林熙拥有“万皇法衣”，能够削弱不少伤害，这一击，恐怕立即就要身受重伤。甚至被一击秒杀都是有可能！

    “呵呵！”

    林熙轻笑一声，虽然一招落败，但他没有丝毫颓败、气馁的味道，反倒是有些高兴。

    这一击，他本来是可以在避免的。不过，林熙却是想要亲身体验，体会十重大圆满级强者的实力，增加自己对敌的经验。

    如今，目的已经达到。

    果然，看到林熙“安然无恙”，龙冰颜、慕容远、公孙亮都是身躯一震，目中露出一丝震惊的神色。

    她们和林熙交手的时侯，虽然已经知道他的实力很强大。但却没想到，他居然能挡下公孙亮的全力一击。

    砰砰砰！

    毫不犹豫，三条人影电射而出，从三个方向，同时扑向林熙。

    “林熙，你逃不了的。交出时之午兽！！”

    龙冰颜叱喝出声，眉宇间闪过一道道杀气。

    三人联手，已经封死了身后，紫光海通往“破碎之地”的通道，林熙要么同时面对三人的攻击，要么只有身后巨大、漆黑的空间裂缝。

    这种深黑的巨大“空间裂缝”充斥着大量的毁灭力量，炼气级的强者跳入其中，哪怕是十重圣王，也是死路一条，被混乱的空间力量，撕成粉碎。

    “是吗？”

    林熙后退了两步，目光望了眼空中的杀机冲天的三人，以及后面轰隆隆，电射而来的“守护兽”，嘴角露出一丝微笑：

    “那可未必！”

    砰！

    身躯一晃，化为一道闪电，冲到地狱魔龙身边，一把抓起，然后闪电般的往后掠去……

 第四百二十二章 到手！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你逃不了！”

    “交出时之午兽！”

    “空形之山，拿命来！”

    …………

    三声暴喝声中，龙冰颜、慕容远、公孙亮急速追去，同时手掌一扬，三股浩瀚的仙气，铺天盖地，涵盖苍穹，联手向林熙轰了过去。

    嗡！

    在三人惊异和迷惑的目光中，林熙突然之间扭身停了下来。

    “哈哈哈，龙冰颜，你们真的以为吃定我了吗？！――那你们就大错特错了！”

    林熙眼中露出一丝讥讽的笑容，就在三道仙气洪流飞来的刹那，身躯一震，猛然祭起一枚法器：

    “玄武大壁垒！――起！”

    轰隆！

    地动天摇，整个紫光海都晃动了一下。就在三人震惊的目光中。林熙以及他身边的地狱魔龙突然消失不见，取而代之的，是一个巨大的沉重的金属圆球。

    轰隆！

    空间震荡，金属大圆球重重的落在地上，深深的陷入大地里。就好像一座山一样，和整个紫光海的大地，融合在了一起。

    “小心！是兜率宫的玄武大壁垒！”

    看到这道金属大圆球，龙冰颜眼皮一跳，立即叱喝出声。她毕竟见多识广，而且和兜率宫有交情。一眼就辨认出来，这是兜率宫极富盛名的“玄武大壁垒”。

    其他人还只是听到林熙叫出这个法器的名字，并不觉得有什么。但是龙冰颜却知道“玄武大壁垒”的一些功用。

    事实上。若不是玄武圣子是兜率宫的七重圣子，颇有地位，兜率宫内的长老、师兄们不好出手抢夺，这枚法器早就易主了。

    “玄武大壁垒”的威力绝不止于圣子级，落在“玄武圣子”手中，其实就是个浪费。龙冰颜也没有料到，林熙手中居然有这件东西。

    然而这个时侯。再想抽手已经迟了。

    轰隆！

    三股强大的仙气洪流，同时击中“玄武大壁垒”……

    砰砰砰！

    三股庞大的仙气洪流几乎上瞬间反震而回，精准无比的轰落在公孙亮和慕容远身上。只有龙冰颜早有准备，没有受多大伤。

    “怎么会是这样！！”

    “仙气反弹！”

    ……

    公孙亮和慕容远又惊又怒，全身气血沸腾。一口鲜血几乎要吐了出来。居然是被自身六成的攻击，反震成了内伤。

    两人的攻击有多大，“玄武大壁垒”反震的就有多大。

    两人吃亏就吃亏在，毫无防备，因此六成的反震力量，几乎是毫无保留的轰入两人体内。

    “吼！――”

    惊天的咆哮声，从后方传来。土石飞溅，大地动摇。“守护兽”庞大的身躯，轰隆隆凶猛的撞击过来。

    “快逃！――”

    公孙亮神色大变。

    “守护兽”的实力庞大无比，擦着即伤。碰着即死。连公孙亮都不是对手，更别说是龙冰颜和慕容远。

    “散开！”

    龙冰颜也是一脸惊骇的神色。只有亲身感觉，才能感觉到这头“守护兽”的厉害。

    龙冰颜在计划这件事的时侯，也根本没有想过，联手打败“守护兽”。只是让公孙亮引开“守护兽”，缠斗一下，同时自己去捕捉“十二时兽”。

    由此可见，这头“守护兽”的凶猛。

    嗡！

    三人还不及对付林熙，就要四散分逃，逃避“守护兽”的追杀。

    “林熙。你真是自寻死路。我饶你一命，你却一再坏我的事。――你逃不出这里的，守护兽一个时辰之后就会消失，到时就是你的死期！”

    龙冰颜怒极的声音，在紫光海中响起。

    这位龙世家的掌舵者，向来冷若冰霜，喜怒不形于色，更是很少动怒。但是林熙却是把这位冷若冰山，却又阴险狠辣的神妃，普通人愤怒的一面，彻底的引发出来。

    这趟北上“北部冰原”，深入“风暴之门”，拉拢空圣王，一起捕捉“十二时兽”的计划，是龙冰颜计划许久的。甚至很久以前，就已经搜集这方面的资料。

    然而，林熙“螳螂捕蝉，黄雀在后”不说，居然一连出手，打乱了她的计划。当着她和一名道果强者，一名十重圣王的面，夺走“时之午兽”，更导致三人现在被时间之兽的“守护兽”追杀。

    龙冰颜向来自诩智慧、聪明，精于算计。但所有的算计，在林熙身上，统统失效，更反被林熙算计了一把。

    如今被“守护兽”追杀，更是危如累卵，狼狈至极。在龙冰颜的一生中，绝无仅有。

    龙冰颜双目喷火，整个人都凌乱了。

    “饶我一命？”

    林熙的冷笑声，从“玄武大壁垒”中传来：

    “你是说不久之前，送了一封信给穆玛峰的天地二妖吗？龙冰颜，我们之间绝无缓和余地。你想杀我？哼，正好，我也想杀了你！――多的不说，你们先好好保命吧。等我将时之午兽的力量吸纳，再出来将你们三人一一镇压！”

    轰隆隆！

    整个紫光海都是“守护兽”惊天动地的声音。

    “可惜了！……”

    林熙心中叹息一声。他倒是有心出去，趁机大打一把，说不定还能趁乱杀了龙冰颜。不过，“玄武大壁垒”有个缺陷，进去容易，出来难。

    进入“玄武大壁垒”后，必须要再等一段时间，才能出来。

    “这头守护兽倒是不错，要是能杀掉他们中的一两个，倒是不错了……”

    林熙眼中闪过一道念头。

    不过，这也只能在心中想一想。林熙和龙冰颜打交道也不是第一次了。知道这个女人心计很深。

    “守护兽”虽然力量强大，但是毕竟没有人的智慧。

    有“龙冰颜”调度，守护兽想追得几个到处跑是挺容易的，不过，想杀死几个人就不容易了。

    “玄武大壁垒”守御出奇的强，但是却无法攻击。虽然隔绝了龙冰颜等人的攻击，但却也是等于困住了林熙。

    反正做不了什么事。林熙索性静下心来，关注到“玄武大壁垒”内。

    林熙现在的实力，比之当初的“玄武大圣子”不知强大了多少。这枚“玄武大壁垒”在他手中发挥出来的威力。也远比“玄武大圣子”强得多。

    这种上古法器，是使用者的实力越强，发挥的威力也就越强。

    此时此刻。“玄武大壁垒”内部空旷无比，足可以容纳七八人，已经比当初玄武大圣子使用的时侯，宽广得多了，里面再拉几个人都没有问题。

    “摩图，你没事吧？”

    林熙回过头来，看了一眼身边，身躯缩小很多的地狱魔龙。

    “主人，我没事！”

    地狱魔龙吁了一口气，一脸的后怕。

    “时之午兽”是个不折不扣的烫手山芋。若不是及时把“时之午兽”抛了出去，差点就死在公孙亮的手中了。

    “果然，主人的东西不能贪啊，想都不能想……”

    地狱魔龙一脸的做贼心虚。

    “卡米拉，你呢？”

    林熙望向“玄武大壁垒”内部。不远处的一只金色额头的蝙蝠。这只蝙蝠比卡米拉分身出去的“蝙蝠分身”都要大上许多，流露出来的气息，也强大许多。

    只不过，这只蝙蝠分身，这刻却显得气息焉焉，无精打采。仿佛大病一场一样。

    “卡米拉！！！”

    林熙之前全速心神都放在对付龙冰颜、慕容远和公孙亮身上，此时看到卡米拉的状态，心中一震，大吃一惊。

    “砰！”

    金色蝙蝠化为一团烟雾炸开，随后，神色萎靡的吸血女王，从烟雾中站了起来。她只支持了几秒，脚下一软，立即倒了下去。

    “卡米拉……”

    林熙大吃一惊，双手一张，赶紧抱住了卡米拉。

    “主人，她分身被消灭了大半，消耗太多精血了。”

    地狱魔龙在一旁道，眼中闪过一丝同情的神色。

    就在公孙亮要对它出手的时侯，摩图面对着卡米拉，看得清清楚楚，正是卡米拉分出大量的蝙蝠分身，从地下飞出，拦住了龙冰颜和慕容远，才能让林熙顺利接住“时之午兽”的。

    卡米拉虽然拥有大量的“小蝙蝠”分身，但是损失大量的“小蝙蝠”，依然会对她造成极大的伤害。

    卡米拉没有说话，软软的倒在林熙怀里，脑海里，却回响起之前，袭击“龙冰颜”的情景。

    做为女人，卡米拉很少憎恨女人，但龙冰颜除外。

    之前化出分身，拦截龙冰颜和慕容远的时侯，卡米拉本来是不至于伤成这个样子的。只是她还是忍不住。仅仅是拦截，并不能让卡米拉满足，所以她又将另一部分“蝠蝙”洪流，从后方袭向龙冰颜，想要借此击杀龙冰颜，报仇雪恨，只是……

    “这个女人，难道就这么强大吗？……”

    卡米拉心中涌过一丝深深的绝望。

    龙冰颜的实力太强大了了，她不止心计很深，精于算计，同样修为也比卡米拉高得多。这让卡米拉涌起一股深深的挫败……

    “卡米拉，来，用我的血液，补充一下你的精血吧。”

    一个温柔的声音，从耳边传来，是林熙的声音。

    林熙望着怀里的卡里米，眼中浮现一丝爱怜的神色。然后伸出了自己的手臂。

    卡米拉微微抬起头，迟疑了一下。

    “没有关系的。”

    林熙似乎知道卡米拉心里在想什么。

    卡米拉犹豫了一下，终于伏下头来，伸出两颗吸血獠牙，深深的伸入了林熙的手臂中。

    哗哗！

    是血液流动的声音。

    大量浓郁的精血，从林熙体内涌入卡米拉的体内。卡米拉这次受伤极重，阻拦一名虚仙和一名道果强者，还是超出她的能力，需要大量的补充鲜血。

    卡米拉本来还想抑制住自己的**，只吸收一点点。但是重伤的情况下，吸血女妖一族对于鲜血的渴望，顿时爆发了出来，怎么也满足不了一样。

    林熙神色淡淡，轻轻拂过卡米拉瀑布般的头发。卡米拉重伤状态下的吸血速度，几乎瞬间就可以将一个吸成人干，不过，对于林熙来说，并不是什么问题。

    哗啦啦！

    林熙体内的骨髓发出哗哗的声音，仙道中人本来就拥有强悍的造血功能。而林熙的身体，更是在一般仙道中人的十倍以上。

    这也是他注重身体培养的结果。

    林熙全身的骨骼，仿佛一个个血仓一样，开闸放血，汹涌浩荡，不停的流入全身的血管和经脉之中。

    哗哗啦！

    仿佛江海流动般的血液涌动声，极其响亮，听得一旁的地狱魔龙都暗暗咋舌：

    “乖乖，老大现在比我还像怪物了。这种造血能力，我们整个魔龙一族都没有这么变态！”

    精血大耗的卡米拉，身体就像一个无底洞一样。大量的鲜血，以不可思议的速度，涌入他的体内。

    涌入她体内的，不止是林熙的血液，还有林熙体内的力量。一般的仙道强者，哪怕是造血功能极强，也“消受”不起吸血女王吸噬的速度。

    不过，林熙体内拥有“万皇图”。大量血液和真气，涌出的同时，源源不断的太古龙元，也在涌入林熙的体内。

    时间缓缓的过去，卡米拉吸收林熙大量的血液，终于再也吸不下去了。她脸上浮起一丝红润，不再是原来的苍白，眼眸中也有了一些精神，只不过，还是没有恢复。

    卡米拉的分身，不止是肌肉和精血，还有她的一部分精神力量。这种方面，却是没有办法通过吸血来恢复的。

    “把这颗丹药吞了，然后好好休息一下吧。”

    林熙递过一颗丹药，柔声道。

    “嗯。”

    卡米拉点了点头，吞下丹药，然后重新化为蝙蝠状态，飞入了林熙袖内，静静休息。――至少在风暴之门内，卡米拉是没有办法再帮林熙任何忙了。

    被卡米拉吸收了大量精血，林熙也微微有些不舒。盘膝调息了一会儿，才恢复了精力。

    林熙谛听了一会儿，感觉到外面轰隆隆震动，还在持续，脸上微微一笑，然后取出被封印的“时之午兽”。

    唰！

    两双目光齐齐注意到了这头“时间野兽”上。

    一双是林熙的，一双是摩图的。

    林熙掌中，“时之午兽”就像一颗琥珀一样，裹在中央，缩小到只有拇指大小，不过依然可以看到其中“时之午兽”的样子。

    这就是“封印**”的威力了。

    被封印的物体，体积都会大大的缩小，并且进入封印状态，动弹不得。

 第四百二十三章 时间缝隙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    在两人的目光中，“时之午兽”蜷缩着身体，就像一个幼小的胎儿，散发着一阵阵柔和的光芒。尽管处于被封印状态，但两人依然可以透过封印，感觉到“时之午兽”身上散发出来的一波奇异的力量，并且这股力量正在变得越来越强大。

    “这应该就是时间之力。——它体内的幻影应该也快消化了，所以身上的时间波动，也越来越强烈。”

    林熙手掌虚托，心中暗暗道。就在这时，一阵啧啧的赞叹声，从旁边传来：

    “啧啧，这就是时间灵兽啊！好像很厉害的样子，不过怎么它的力量这么弱小啊，还比不过我摩图！”

    地狱魔龙伸长了脖子，瞪圆了两颗铜铃般的眼睛，颇为好奇的打量着林熙手中的“时之午兽”。

    摩图可是亲自用爪子接住过这头袖珍“小马”一样的“时间午兽”，亲自感受过它的脆弱。这对于出生起就接受地狱大世界“弱肉强食”，等级越高实力越强大的地狱魔龙来说，是不可思议的。

    林熙默然不语，眼中闪过一道道念头。

    摩图说的确实是大实话，相对于“十二时兽”对于仙道强者的意义和价值来说，这种“弱小”的实力，完全是不可思议的。至少，不符合地狱的价值观。

    不过，想起之前，自己和龙冰颜、慕容远，三人同时被这头一尺高下的袖珍小马，随便一吼。就抛飞出去的场景，林熙又不禁摇了摇头，又觉得很难说这头“小马”弱小了。

    “摩图，你觉得它很弱啊，很好！一会儿，我放你出去。外面那头守护兽就交给你去处理！”

    林熙淡淡道。

    “啊！”

    地狱魔龙一听脸都绿了，立即趴下。抱住林熙的大腿，斗大的眼泪都崩了出来，嚎叫道：

    “不要啊。老大！我还不想死啊！”

    开什么玩笑！连那个十重圣王都被追得到撒丫子到处跑，让他去对付它，那不是要他的命吗？！

    “主人……”

    一道微弱的声音。突然在林熙的脑海中响起，非常的虚弱。

    “卡米拉？”

    林熙心中微微一惊：“怎么了，你怎么不好好休息。”

    “主人，关于这头‘时之午兽’，我觉得有些东西，你可能会想知道。”

    卡米拉的声音，透过灵魂契约的作用，在林熙脑海中响起。接着便是一阵信息，传入了林熙的脑海中：

    “这是从龙冰颜的血液中，获取的一些记忆。或许对你有些帮助……”

    卡米拉说完这些，声音便沉寂了下去，继续进入沉睡之中。

    在之前抢夺“时之午兽”的战斗中，卡米拉借机对龙冰颜发起了一波进攻，虽然失败了。丧失了大量的“蝙蝠分身”，但却也有一只“小蝙蝠”，从龙冰颜胳膊上擦过，划过一缕血痕，获得了一滴珍贵的血液。

    这种伤势对于龙冰颜来说，是无关紧要的。但卡米拉却从中得到了一些重要的记忆。她给予林熙的。就是这些关于“时之午兽”的记忆。

    卡米拉和龙冰颜之间，实力相差巨大，境界也不一样。

    龙冰颜工于心计，意志力也高人一等。卡米拉想要通过血液，读取她心中的秘密，几乎是不可能的。

    不过，“时之午兽”虽然厉害，价值极高，但仅仅是相关信息的话，显然还不属于龙冰颜心中最核心的秘密，无法与一身的仙道绝学、神子等等相媲敌。而后者属于仙道中人的核心秘密，只要卡米拉试图读取，就会引起警觉。

    以龙冰颜的意志力，卡米拉也不能得手。

    “原来如此。”

    林熙得到吸血女王传过来的记忆，暗暗点了点头。

    这些信息都是关于“十二时兽”的来历，能力，价值，以及龙冰颜搜集的，关于“时之午兽”的传说。

    “怪不得龙冰颜费了这么大精力，这么汲汲于求，原来‘时间烙印’可以极大的提升修士的仙道潜力，还能豁免掉一部分覆加在身上的时间之力，甚至还能借此，进入一些特殊的时空……”

    林熙眼中闪过一道锋利的光芒。

    “时间烙印”可以极大的提高仙道中人的灵魂和身体的潜能，这一点，没有办法立即看到。但是它的效果，恰恰是对于仙道中人，价值最大的。

    要知道，仙道大世界，众多宗派，无数弟子。许多人在宗派中待了一辈子，都没能成为“真传弟子”，最后垂垂老矣，死在宗派里面。

    这样的事情，并不鲜见。

    事实上，绝大部分的仙道弟子，都限于本身的资质，哪怕有大量的丹药，都无法突破瓶颈，成为“真传弟子”。

    这就像是一根木梁，承受超越本身材质的重量，立即就会崩溃。对于仙道中人来说，也是如此。

    一名外门弟子，若是拥有了“时间烙印”，别的不说，日后必然能成为“真传弟子”，享尽门派供养，无数弟子的尊崇。

    单单是这一点，就对各大宗派的弟子来说，拥有无可比拟的诱惑力。当然，如果本身实力就能很强大，再吞服“时间烙印”，成就就更大了。

    至于最后一种进入特殊时空的能力，看起来没什么，但恰恰却是顶级的仙道弟子，极其渴望和追求的。

    “时间烙印”对于这些道果强者、圣王强者，甚至更厉害的仙道强者来说，就像是一把钥匙，一种“凭证”，拥有了这种“钥匙”、“凭证”，就拥有了获得了某些更强大奇遇的机会。

    在某种程度上，这种特殊准入的资格。比奖励一件强大的“仙器”，对仙道强者来说，还要来得诱惑，价值大。

    “哈哈，一报还一报，龙冰颜居然还是向神子求过来的。这一次，正好便宜了我。”

    林熙心中暗道。心情一片爽快。

    他的法力已经凝聚到了极点，只差一点，就能突破到炼气第六重符箓期。实力再次暴涨，谁对付谁，就不一定了。

    心念一动。林熙就准备准备“时之午兽”的力量。

    而与此同时，“玄武大壁垒”外。

    轰隆隆！

    地动天摇，土石纷飞，整个紫光海，满目仓夷，整个都化为一片废墟之地。

    巨大的守护兽咆哮连连，威势惊天动地。

    “慕容远、公孙亮，想办法，把守护兽引过去。用守护兽的力量去冲击他的玄武大壁垒！”

    龙冰颜的声音，在虚空中响起。即便是在这种混乱和危险的情况下。她也保持着自己的冷静和理智。甚至还有余瑕，想办法把“十二时兽”的守护兽，引去撞击林熙的“玄武大壁垒”。

    “不行了！这已经是第七次了。每次距离那个金属大球还有一点距离，它就自己绕过去了。没有办法借它的力量来撞击。”

    慕容远摇了摇头，呼吸都紊乱了。

    一头十重巅峰。“半步纯阳”的妖兽，实力太过恐怖，哪怕慕容远拥有“一道之境”的修为，在这头“守护兽”面前，也完全不够看。

    “不用尝试了！守护兽是空间灵兽，力量来自于这片紫光海的大地。他的那个金属大圆球。或者说‘玄武大壁垒’，隐隐和整个大地联合在一起。这就好像是让它自己攻击自己一样，所以守护兽每次靠近的时侯，自己就绕开了。”

    十重圣王公孙亮隐隐感觉出了什么，开口道。

    “哼！难道就这么便宜他了！”

    龙冰颜目光一冷，狠狠的攥紧了拳头，瞥了一眼远处岿然不动的“玄武大壁垒”，脸色铁青。

    在神宵宗中，龙冰颜拥有“冰美人”的称号。脸上经常冰川不化，终年冷漠。

    这种冷若冰川的表情，其实是来自于龙冰颜的强大自信心。她工于心计，她智慧超群，她的一举一动，向来成竹在胸，几乎没有什么能出乎她的意外，在她心中激起波澜。她的冷漠，恰恰正是她自信的表现。

    从踏入神宵宗起，她就没有吃过亏。哪怕是比她厉害的神妃，都吃过她的亏。但是在一个进门晚，地位低，实力不如她的无名“林熙”身上，龙冰颜却是连连失手，不管是智慧、心计，在林熙身上，统统都不凑效。

    这在龙冰颜的经历中，是绝无仅有的。也只有在面对林熙的时侯，龙冰颜才会频繁的“失态”。

    只要一想起，林熙跟在自己后面，堂而皇之的抢了自己的“时之午兽”，此刻正躲在“玄武大壁垒”偷偷修炼，龙冰颜就不紧咬碎了一口银牙。

    “神妃不必在意，守护兽再有片刻就消失了。那个林熙虽然实力不错，但是以一敌三，根本没有胜算。他逃不掉的。——等到解决了这头守护兽，到时自然会找出办法，击破他的法器。”

    公孙亮看得出来龙冰颜的心情不佳，在一旁出言安慰道，同时手掌一拍，一股仙气破空而出，轰向远处的守护兽。

    轰！

    “守护兽”受到攻击，本来扑向慕容远，但这会儿，又立即转头，向公孙亮扑了过去。就在距离公孙亮不远时，又是一道攻击轰来，“守护兽”立即调过头，又向龙冰颜扑了过去……

    一头十重巅峰的“守护兽”，就这样在龙冰颜、慕容远、公孙亮之间，来回奔波。

    “守护兽”灵智不够，缺乏智慧的弱点，这会儿显露无疑，被龙冰颜的心计耍得团团转。三人来回出去，就像踢皮球一样，控制着这头“守护兽”。

    只不过，不管是龙冰颜，还是慕容远、公孙亮，都没有丝毫踢皮球的悠闲感。“皮球”没有踢中，最多是踢飞，但是这头“守护兽”没“踢”中，后果就不是皮球飞走那么简单。

    公孙亮还好说，龙冰颜和慕容远，轻则重伤，严重一点，直接就是死亡。就像是在死亡边缘跳舞一样，也更加深了三人对于林熙的憎恶！

    轰！

    一道朱雀之火破空而出，遥遥的轰向“玄武大壁垒”，“轰”的一声，火焰四溅，一道朱雀之火，即乎是同时，反弹而回。而与此同时，玄武大壁垒微微的震动了一下。

    “龙冰颜，没有用的。你根本攻不破我的玄武大壁垒！对了，师姐，忘了通知你。你的时间灵兽，我正在准备吸收。谢谢你了。我会记住师姐对我的照顾的！……”

    林熙讥讽的声音，嗡嗡的“玄武大壁垒”内传出。

    听到林熙的声音，龙冰颜神色铁青，脸若冰霜：

    “林熙，你会后悔的！你虽然得到时间灵兽，但我怕你没这个命享受。这个紫光海你有命进来，恐怕没命出去！”

    “哈哈，这算是危胁吗？龙冰颜，等我吸收了时间灵兽的能量，谁追杀谁还不一定。”

    玄武大壁垒内，林熙冷笑一声，不再理会龙冰颜，双手一合，轰隆一声，一股庞大的真气，立即透过封印，轰入“时之午兽”。

    “时之午兽”乃是时间的造物，虽然看起来活泼，像一头袖珍小马，但其实不是真正的生命。

    林熙的真气，刚刚轰入到“时间午兽”的体内，立即全身一震，突然之间，眼前变幻，蓦然之间，精神降临到了一片陌生的黑暗虚空中，而在这团空间之中，则悬浮着一团磅礴，星辰一般能量。

    “这是……”

    林熙眨了眨“眼睛”，心中掠过一丝明悟：“时间缝隙……”

    在林熙的感觉中，“时之午兽”体内仿佛成了一个时空通道，真正的“时间灵兽”的能量，则悬浮在自己的“眼前”。

    这是一种时间能量、空间能量，以及元气能量的特殊能量。并非单一的能量，而是多种能量共同的集合。

    林熙“看”着眼前悬浮在黑暗虚空中的光团，恍然之间，就明白了“时之午兽”的力量来源。

    很显然，“时之午兽”和它们出入的“时间缝隙”有某种神秘的联系。它们本身并没有多大能力，仅仅在需要的时侯，才会从“时间缝隙”中的“光团”中，汲取能量。

    这也解释了，为什么“十二时兽”拥有那么强大的“时间之力”，但本身却那么弱小。

 第四百二十四章 晋升符箓！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙甚至还能感应到，除了眼前这团与“时之午兽”的光团，在黑暗深处，还存在着五个其他的，不同性质的光团，这些光团畏畏缩缩，隐隐有种害怕的情绪。

    “那应该就是‘十二时兽’中的其他五头了……”

    林熙想起卡米拉传过来的信息，心中若有所思。

    风暴之门的“紫光海”，共有十二头时间灵兽，对应十二种时辰之力。不过，在过去的漫长时间里，六头已经被抓走了。加上林熙手中的这头“时之午兽”，林熙感应中的那五团能量，正好就是其他的五头“时间灵兽”。

    林熙倒是有心去把其他五头“时间灵兽”一网打尽。不过，只有捕捉到对应的“时间灵兽”，才能吸收对应的时间之力，这点是无法更改的。

    “嗡！”

    林熙双眸一闭，立即开始吸纳感知中的这团“时间之力”。

    轰！

    仿佛一团火光迎面轰来，林熙全身一震，立即感觉一股庞大的力量，穿透时空，轰入自己体内。

    噼哩啪啦！

    无数真气颗粒坍塌、压缩的声音，林熙体内雄浑的法力，突然之间，再次动弹起来。遍布七经八脉的真气颗粒，在这股时间能量、空间能量和元气能量的冲击下，如同复活、苏醒过来了一样，再次进一步的压缩。

    “好！”

    林熙浑身一震，精神大振。

    他的积累太过雄厚。法力期的修为就已经可以媲美九重道果强者。这虽然带来了常人梦魅以求的强大力量，却也使得林熙想要晋升，在常人的十几倍，甚至二三十倍以上。

    虽然表面看起来，林熙好像随时都要突破到炼气第六重“符箓期”，但这一点点的距离，却需要付出。比前面付出的加起来还要多的努力！

    而现在，借助“时之午兽”的能量，林熙终于获得了突破的契机。

    轰隆！

    林熙体内发出山崩海啸的声音。七经八脉中数以十亿、百亿计的真气颗粒，全部沸腾起来，再次向着内部坍塌、收缩。

    他的真气原本就已经很致密。几乎是压缩到了极点。但是现在，居然急剧压缩起来。

    咔嚓嚓！

    骨节脆响，一股新生的恐怖的气息，凝如实质，仿佛雨后春笋一样，从林熙身上迸发出来。

    “老大！”

    摩图浑身哆嗦了一下，吓得退到了“玄武大壁垒”的边缘。

    林熙此时全部心神都沉浸在修炼之中，涌涌不断的时间之力，透过时间缝隙，借助“时之午兽”的身体。源源不断的涌入到了他的体内。

    这些混合在“时间之力”的能量，一分为二，一部分涌入他的身体，改造他的肉身，增加他的身体潜能；而另一部分。则涌入到了林熙的脑海之中，和他的精神力量融合为一，不停的壮大着他的精神力量，同时提升林熙的灵魂潜能！

    两种改造，同时进行，并行不悖。同时挖掘、提升着林熙的潜力和实力。

    在这股磅礴的外部能量的冲击下，林熙的体内起了一阵天翻地覆的变化。真气已经压缩了至少一半，并且还在强化。

    冥冥中，林熙已经触摸到了通往“符箓期”的最后一层屏障！

    “给我突破吧！”

    林熙猛然暴喝一声，磅礴的“时间能量”汹涌而下，顿时如泄闸之水——

    轰隆！

    地动天摇，由量变而质变，在林熙的丹田“雷池”之中，数十颗真气颗粒坍塌消失，而在这些颗粒的中间，一枚凝如实质，形如“雪花”的东西，诞生了出来！

    符箓！

    林熙的法力压缩到极点，终于诞生了第一枚符箓！

    而“真气符箓”诞生的，恰恰正是达到“炼气六重”的象征！

    第六重的符箓期的强者体内，运行的不再是纯正的元气、真气，又或者法力，而是一枚枚能量构成的，拥有不可思议能力的符箓！

    ——经历了这么长的时间，吸纳了这么多磅礴的能量，林熙终于借助“时之午兽”，突破了瓶颈，达到了“炼气第六重”符箓期！

    轰隆隆！

    如同“多米诺骨牌”效应一样，一瞬间源源不断的真气符箓，从林熙体内诞生出来，第二枚，第三枚，第四枚……

    林熙全身的真气颗粒压缩、消失，而在丹田中的“真气符箓”，一枚枚如同雨后春笋般，接连不断的诞生出来。

    第一百枚，第一千枚，第一万枚……百万枚！

    短短时间内，林熙的体内诞生的“真气符箓”犹如井喷般爆发出来。并且还在增长。

    嗡！

    一股庞大的气息，从他体内散发出来。与原来相比，根本何止强大了一倍！

    轰隆！

    一股庞大的力量，横空而至，突然猛烈的撞击在了林熙的“玄武大壁垒”上。紧接着第二道，第三道！

    三道庞大的力量，沿着三个不同的方向，接连震动到“玄武大壁垒”上。

    龙冰颜、慕容远、公孙亮也感觉到了“玄武大壁垒”内的异样，接连出手，攻击“林熙的玄武大壁垒”。

    三名顶尖强者同时出手，林熙体内的能量，立即衰减，源源不断的被玄武大壁垒内的“三座阵法”抽走，然后林熙体内，“万皇图”轰然洞开，大量的太古龙元轰鸣着，涌入林熙体内。

    这次涌入的“太古龙元”远比任何一次，都要庞大的多。大量的“太古龙元”源源不断的转化成林熙所需的“真气符箓”，然后又输入到“玄武大壁垒”内的三座古老阵法中！

    林熙纹丝不动，任由龙冰颜等人攻击“玄武大壁垒”，自己则全副心神放到了吸收“时之午兽”的能量上。

    “公孙亮，慕容远全力出手，无论如何，不能让他安心修炼！”

    龙冰颜望着中央的“玄武大壁垒”对两人道。

    紫光海中，那头“守护兽”已经消失不见。本来守护兽还有一段时间才会离开的。但是“守护兽”是“十二时兽”召唤出来的。

    林熙吸纳“时之午兽”的力量，也影响到了这头“守护兽”。还差一点时间，这头守护兽就消失了。

    正是因为察觉到这一点，龙冰颜才越发感觉到“玄武大壁垒”内有异，暗暗猜测林熙有可能正在吸收“时之午兽”的力量。

    如今没有了紫光海的“守护兽”拖后腿，龙冰颜等人再无顾忌，哪里还会让林熙安心修炼。

    轰轰轰！

    一道道磅礴的仙气，源源不断的轰在“玄武大壁垒”上，然而，“玄武大壁垒”哪里是那么好破的。

    三人的攻击不但没有打破“玄武大壁垒”，反而差点再次伤到自己。

    “这到底是什么东西，怎么会这么坚固！”

    公孙亮终于变色。

    以他的实力，配合在人之力，哪怕是件法器，也要打破了。

    “用法器，玄武大壁垒能够反震真气，控制法器试试！”

    龙冰颜立即道，她的眼中闪过一丝凌厉的光芒。

    轰轰轰！

    没有任何犹豫，三人都擎出了自己的法器，各自喷出一口精气，然后使尽全身力气，轰落到了“玄武大壁垒”上。

    咔嚓！

    “啊！——”

    慕容远惨嚎一声，一股庞大的力量反震过来，右手臂骨咔嚓一声，竟然是直接折断了。

    “噗！——”

    公孙亮受伤更重，直接震飞出去，胸口坍陷了一般，噗的喷出一口鲜血，满嘴鲜红。

    龙冰颜神色好一点，但也是神色惨白，显然也受了伤。

    “怎么可能！它居然挡住了我们三个人的法器！”

    “仙器都没有这么变态！这枚法器怎么可能有这么厉害！”

    …………

    公孙亮、慕容远脱口惊呼，一脸的骇然。他们虽然已经听龙冰颜提醒过，但还是没有想到，这件法器的防御，居然强到这种不可思议的，变态的地步！

    在某种程度上，这已经超越了仙道中人的认知！

    尤其让两人震动的是，如此强大的法器，两人之前却从来没有听说过。甚至说，在仙道大世界中，也没有多少人听说了。

    两人却不知道，这枚法器乃是兜率宫“玄武圣子”的法器。玄武圣子虽然地位不凡，但是和公孙亮这种圣王相比，身份还隔着三个境界。公孙亮没有听过也是正常。

    而且，兜率宫“青蛟“、“暴雪”、“藤龙”、“玄武”四圣子向来如影随形，平常需要玄武圣子动用“玄武大壁垒”来防守的机会，还真是不多。所以知道这件法器的也不多。

    “这件法器是兜率宫玄武圣子的法器，乃是他在一处上古遗迹中所得，只看这件法器落在他手里，就知道玄武圣子恐怕是凶多吉少了……”

    龙冰颜叹息一声，将“玄武大壁垒”的事情，简单的说了一遍。

    “玄武大壁垒”的名声，她早就听说过。虽然知道，在“玄武圣子”手中，没有发挥出真正威力。但是当林熙拿这件法器来对付他们的时侯，龙冰颜心中还是不禁深深的倒抽了一口气。

    “老鼠拉龟，无处下手”，这就是几人目前的处境和感觉！

    几个月之前，林熙曾经在“玄武圣子”身上体验过，如今轮到龙冰颜、慕容远、和公孙亮这几个人，在林熙身上来体验这种“剌猬”一样的感觉。

 第四百二十五章 龙冰颜，你觉悟吧！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “连法器都攻不破，这枚法器太可怕了。这样下去，我们不但伤不了他，反而被他所伤。”

    慕容远道。

    他的目中精光闪动，死死的瞪着中间的“玄武大壁垒”。

    “我们三个人居然都奈何不了他一个人。这件事情说出去，谁能相信。此子，现在已经隐隐成了气候了。”

    公孙亮也摇摇头道。

    他是空圣王一脉的人，和林熙之前并无过节。但如今空圣王已经决意结交的神妃“龙冰颜”，就等于是站到了和她一边。

    龙冰颜和林熙交恶，而林熙的实力进展又是如此之快，这不得不令公孙亮感到忧虑。

    “你们不要想太多了。在仙道大世界，还不存在不能攻破的法器。他这件玄武大壁垒虽然防御恐怖，还能反震攻击，但是这种反震也绝对不是无止限的。玄武大壁垒承受攻击，也必定有底限。只不过，我们的攻击还没有达到这个程度罢了。”

    龙冰颜目中精光闪动，显露出深深的思索。

    龙冰颜所说的，只是一个常理。那就是天下间，不存在完全不可攻破的防御或者是法器，也不存在完全不可御挡的攻击！

    林熙只有炼气级别，“玄武大壁垒”也不像是顶级仙器的样子。龙冰颜无论如何也不相信，林熙会强到这种地步。

    不过，龙冰颜也不知道，“玄武大壁垒”的强大防御，并不是来自于它的材质。而是来自其中，几道强大的“古老阵法”。

    在某种程度上，龙冰颜三人攻击的并不是一枚法器，而是一座强大的上古阵法。这才是三人无法撼动“玄武大壁垒”的真正原因！

    公孙亮是炼气十重大圆级别的强者，但是要想攻破“玄武大壁垒”内，被林熙催动的三道古老阵法，也绝不是那么容易的。

    “现在怎么办？他要是一直躲在里面不出来。那我们岂不是永远拿他没办法？”

    慕容远问了个最实际的问题。

    他虽然只出手两三次，但就是这两三次攻击，让他深受创伤。心中对于这个金属大疙瘩，产生了巨大的心悸。

    “不可能！他不可能一直待在里面的。炼气境的修士，还没有辟谷不食的能力。他身上的辟谷丹再多。也有吃完的一天！他迟早要出来的！”

    龙冰颜恨恨道。

    “可是……，我怕我们的辟谷丹，支撑还没有他久。”

    公孙亮善意道。

    这次进入“风暴之门”，只是短期的行动，根本就没有准备在里面长待。三人身上带的“辟谷丹”也不多。

    “辟谷丹”这种东西，虽然可以做为食物，抵御饥饿，但毕竟不是真正的食物。吃多了也不会影响到身体。

    所以炼气境的修士虽然能够兑换到“辟谷丹”，但终于还是要隔一段时间吃回“人间烟火”，没有人会身上带上无穷的“辟谷丹”。整年整年的吃。

    反倒是林熙，一个人深入北部冰原，有可能身上带的辟谷丹，比三人还多。

    龙冰颜怔了怔，回过神来。终于意识到了自己的失态。

    咝！

    龙冰颜长吸了一口气，强迫自己冷静下来。然后道：

    “这个玄武大壁垒肯定有什么弱点，这是毫无疑问的。——减少出手的力度和攻击的威力，用真气去试探。一定要找到它的弱点。”

    “嗯。也只好这样了。”

    慕容远和公孙亮点了点头。

    这也是权中之策！

    砰！砰！砰！

    一名虚仙，一名道果、一名圣王，三名高手两手施为。十指齐动，不停的弹出一道道真气，全面试探“玄武大壁垒”的弱点。

    “桀桀桀！……”

    玄武大壁垒内，地狱魔龙听到壳子上传来的响动，桀桀怪笑起来。它本来还极为担心，毕竟“玄武大壁垒”并不是真正的不破，不过这个时侯，反倒放下来。

    “嘿嘿，当日主人都是花了好久的时间，才找到玄武大壁垒的破绽。你们几个，还没主人聪明，哪有那么容易找到。等到你们真的找到的时候，主人也差不多平安的应该修练完了。”

    地狱魔龙嘀咕着，看了一眼旁边的盘坐不动的林熙。只见林熙身上气息水涨船高，每过去一刻，他的力量都要增加许多。

    嗡！

    林熙全部的心神都沉浸在修炼之中。他刚刚达到第六重符箓期，还需要花费时间稳固境界。

    至于外面的动静，林熙也早已感受到。但只要不影响他，林熙根本不在乎。

    “哼！不识进退！等到我彻底的吸收‘时之午兽’的力量，彻底达到六重巅峰的时侯，就是我彻底镇压你们的时侯！”

    林熙心中，一缕杀机一闪而逝，然后沉浸修炼之中。

    嗡！

    “封印”之中，“时之午兽”气息越来越弱，散发出来的光芒，也没有之前璀璨。

    “时间灵兽”毕竟是能量的化身，更是和时间缝隙内的“时间之力”沟通的渠道。林熙吸收了时间缝隙内，对应的“时间之力”，这头“时之午兽”也不可避免的开始衰减，湮灭。

    砰！

    林熙心念一动，几个次元小仙袋再次打开，其中的火系和冰系晶石，不停的倾泄而出，涌入林熙的体内，滚滚的水、火能量，如涛涛江水，涌入林熙的窍孔之中。

    林熙提升到炼气第六重符箓期，境界提升，身体能容纳的冰、火能量，也再次提升。

    ——他是要借这种方式，获取所需的力量，快速达到“炼气六重”符箓期的巅峰，在力量方面。一举镇压住龙冰颜等人！

    玄武大壁垒内，一片寂静。

    时间慢慢的过去，林熙岿然不动，身上散发出来的气息越来越强，而外面，龙冰颜、慕容远、公孙亮三人联手试探“玄武大壁垒”的弱点。

    整个“紫光海”中，一片寂静。就像被遗忘了一样。除了龙冰颜等人和林熙。再无人到达。

    几个时辰过去了，龙冰颜等人还在试探“玄武大壁垒”的弱点。

    “一旦找到玄武大壁垒的弱点，大家全力攻击。只要攻破玄武大壁垒。他就是死路一条！”

    龙冰颜道。

    “嗯。神妃放心吧。刚刚只是被他抓了空隙，我正好被守护兽缠住，不在这边。否则的话。他根本不可能得手。”

    公孙亮点了点头，目中射出一缕杀机：

    “不过，这次就没那么容易了。就凭他以下范上，敢对我们师兄辈的出手，就是一个大逆不道的罪名。神宵宗里容不得他！”

    叮！

    一声轻响，带着金属的回音。三人试探许久，对于真气撞击“玄武大壁垒”的各种声音，早已心中有数。然而这种声音，却和之前的众人听过的任何声音都不一样。

    “找到了！……”

    慕容远脱口低呼一声。

    那一指点出，并没有像平常那样。大部分反震出来。却有不少的真气，穿透到了“玄武大壁垒”的内部。

    滋滋！

    三人目光在虚空中交错，激发出一阵火光，然后同时点了点头。

    轰！轰！轰！

    天摇地动，山崩海啸。三股磅礴的仙气，铺天盖地，排山倒海，仿佛一道道雷电狂龙一样，齐齐轰在了“玄武大壁垒”上的同一个点上。

    轰隆隆！

    巍然不动的“玄武大壁垒”终于一反常态，嗡嗡震动、颠簸起来。

    “公孙亮、慕容远。我们三人一起出手，同时攻击那里！前后攻击，会分散我们的力量。”

    龙冰颜眼中闪过一道凌厉的目光。

    在战斗的敏锐方面，她几乎比林熙差不了多少。立即就感觉到三道仙气分成前后，降低了攻击的威力！

    “嗯！”

    “知道！”

    公孙亮、慕容远点了点头。两人也都是机敏之辈，瞬间就明白了里面的道理。

    轰轰轰！

    三道仙气再次发出，这次却是齐头并进，不分辕轾，前后没有任何间距的同时轰落在“玄武大壁垒”上。

    轰隆隆！

    地动天摇，这次“玄武大壁垒”震动的程度更加剧烈。龙冰颜的智慧，在这里发挥了巨大的作用。三股仙气联合在一起，有相当庞大的一部分轰入到了“玄武大壁垒”的内部。

    “啊！老大，不好了！——”

    地狱魔龙惊的大叫起来。

    这一刻，连“玄武大壁垒”内部都震动起来。

    “终于找到了吗？”

    玄武大壁垒内，一道剌目的电光闪过。林熙霍的睁开眼来，嘴角露出一丝笑容。

    龙冰颜、慕容远、公孙亮集合三人之力，找到了“玄武大壁垒”的弱点，而林熙也在三人试探的时侯，完成了修炼。

    封印的“时之午兽”已经消失不见，时间缝隙内的那部分能量，全部被林熙摄光了。在他的额头，一个神秘黄金色烙印闪耀了一下，然后瞬间缩小，变成指甲大小，隐没在林熙额头的皮肤下。

    那就是时间之力结成的“时间烙印”!

    “三十年河东，四十年河西，风水轮流转！龙冰颜，你们的主场时间已经过了。现在轮到我出场了。”

    林熙微微一笑，眼睑猛的全部睁开，底下暴射出一缕比太阳还要耀眼的光华。

    轰轰轰！

    又是一波磅礴的仙气，集合三人之力，猛烈的轰击在“玄武大壁垒”上。在三人这一波交手结束的刹那，林熙终于出手了！

    “龙冰颜，你觉悟吧！”

    林熙的声音，冰寒入骨，在整个紫光海中回响。

    轰隆！

    地动天摇，一股恐怖的力量，从玄武大壁垒中爆发出来。

    林熙终于出手了！

 第四百二十六章 势不可挡

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    感谢happy_星宝成为神座的盟主！

    轰隆！！

    天摇地动，山河震断！

    “玄武大壁垒”消失的刹那，并不是元气，也没有真气，更不是法力，取而代之的，是无穷的符箓，数以亿万计，组成一片符箓的洪流，遮天蔽日、排山倒海，猛烈的爆发出来！

    在看到满天喷发而出的符箓洪流时，龙冰颜、慕容远心中一悸，心中狠狠的抽搐了一下，连公孙亮都不禁有那么刹那的失神！

    “符箓”不比“仙气”，没有“仙气”那么高级。但是林熙打出的这一片符箓，居然给人的感觉，比“仙气”还要可怕！仿佛林熙体内的符箓，已经超越了仙气一样。那种凝实的程度，简直让人恐怖！

    ——林熙的积累，实在是太浑厚了，超出了常人晋升的十倍以上。所以当他一旦突破之后，凝炼出来的符箓，也要远远超出普通炼气士凝聚出来的符箓，一时间，居然让人感觉，他的符箓比仙气都还要高级！

    轰！

    虚空震荡，无穷的“符箓”在虚空中分合演化、重组变化，几乎是瞬间就化成两股烈焰和寒冰的洪流。

    这两股洪流遮天蔽日、涵盖苍穹，仿佛火山喷发一样，猛烈的爆发出来。

    轰隆！！

    天摇地动，风云变色，整个紫光海都为之黯然失色！

    “小心！！”

    公孙亮、慕容远、龙冰颜纷纷色变。

    只不过半天的功夫，林熙实力居然就增强了不止一倍。慕容远开始的时侯。感觉林熙的力量仅仅只是比自己高出一线，然而现在，面对林熙爆发出来的符箓真气，慕容远居然感觉到了一种深深的恐怖和危险！

    “怎么可能！他的实力怎么这么强大，这么厉害！”

    慕容远的心中产生了一种深深的恐怖。这一刻，他心中产生了一种深深的危险感，那是只有面对。完全超越自己，无法匹敌的强者时，才会产生的感觉！

    慕容远睁大了眼睛。他无法相信，只不过半天的功夫，自己居然就会远远不是林熙的对手！

    “嗡！”

    就在这电光石火的短短时间。虚空之中再起变化，两枚强大的法器突然从烈焰洪流和寒冰洪流中，飞出来。

    这两枚法器一枚色呈五彩，一枚色呈混沌，由小变大，迅速膨胀起来！

    “九火真龙罩！”

    “山河印！”

    林熙突破晋升之后，居然一次性祭起了两枚强大的法器！

    寻常仙道炼气士，能催动一枚法器已经不错，但林熙不止催动两枚，而且同时发挥出了两**器的全部威力！

    “烈日**！”

    “冰皇**！”

    “给我镇压了！！”

    林熙冰冷的声音。犹如雷鸣，在天地间响起。

    天空中，无穷的符箓变化，刹那间，演化出两尊霸烈无比。栩栩如生的帝王。这两尊帝王一尊头戴四方冠，身披红色烈日君王袍，身周九火真龙缠绕，犹如火中君王；而另一尊帝冠白袍，目光睥睨，周身风雪相伴。散发出来的寒意，几乎要将天地冰封！

    ——赫然正是“烈日君王”和“冰皇化身”！

    两尊“符箓帝王”刚一出现，手持法器，立即就是雷霆一击！

    轰隆！！

    天崩地裂，这股庞大的力量，几乎要把天地都翻转过来。下一刻，龙冰颜、慕容远、公孙亮心中立即涌起强大的危机！

    “我们一起联手！阻止他！”

    “朱雀**！”

    “小心！”

    …………

    三人双双色变，同一时间，鼓荡体内全身仙气，倾尽全力，爆发出来！

    轰轰轰！！

    三股强大的仙气，排山倒海，涵盖苍穹，集合三人之力，同时轰向天空中，林熙凝聚出来的两尊帝王的化身。

    “该死！”

    龙冰颜怒哼一声，一颗心却沉了下去。

    林熙对战机的把握和营造能力，太强了！

    他正好是选择三人上一波攻击刚刚出手的刹那。此时正好是三人攻击的空隙，体内真气不足，根本无法发挥出全部的威力。

    然而，林熙在玄武大壁垒内，却是绪势以待。此消彼涨，战斗的结果不言而喻。但是这个时侯，龙冰颜已经没有选择了！

    从开始，林熙就没有给她们留过选择的余地！

    龙冰颜虽然工于心计，智慧百出，轻易的就能把其他人收拾的服服帖帖。但是这份智慧，在林熙面前却根本没有用处！

    轰轰轰！！

    一**惊天的爆炸，在虚空中爆发开来。五股截然不同的庞大力量，在虚空中接连猛烈的撞击在一起。

    “噗！”

    力量撞击在刹那，龙冰颜如遭重击，哇的一声，张口喷出一口鲜血，仿佛断线风筝般飞了出去。

    还在空中，她的胸膛就咔嚓一声坍塌，不知道断裂了多少根骨头。

    三人之中，龙冰颜是最弱的，也是受伤最重的。

    接下的是慕容远！

    咔嚓！

    一声脆响，是两根臂骨折断的声音！

    慕容远猛的惨叫一声，就好像被锤子锤了下一样，两只手臂的臂骨，居然血淋淋的从肘部剌了出来。

    士别三日当刮目相当！

    林熙此时的实力，何止比慕容远强出了一倍，又是选择他真气不济的时侯出手。慕容远瞬间重创，飞了出去。

    三人之中，十重圣王公孙亮是受伤最轻的。砰的一声，被震退了十多丈。然而，一招出手。公孙亮的脸色，却也难看无比。

    林熙以一敌三，居然还占据了上风。虽然说他在时机的选择上，取了巧。算不得真正的力量！

    但是谁又敢说，这种对时机的把握，就不是真正的实力呢？

    嗡！

    十丈之外，林熙身躯一晃。稳住了身形。他的目光一扫，看到紫光海内的场景，目中精芒一闪。心中涌起一种场眉吐气的感觉！

    曾几何时，在龙冰颜眼中，他就是个蝼蚁。连出手都懒得出手。仅仅是个杀鸡儆猴的工具。但是现在，他已经稳稳压过了龙冰颜！

    哪怕龙冰颜身边有高手保护，也只要被追杀的命！

    “哈哈哈，三十年河东，四十年河西！龙冰颜，你几次三翻追杀我，没想到也会有今天吧？哼！现在，我就让你也尝尝，被追杀的滋味！”

    林熙目光一闪，砰的一声。立即冲向重伤在龙冰颜。

    他的脸上，杀机一闪而逝！

    “神妃，快走！”

    “小心！”

    慕容远和公孙亮神色骤变，他们清晰的感觉到了林熙心中的杀机。林熙和龙冰颜的恩怨，他们多少知道一点。

    以两人之间的仇恨。林熙是真的敢杀龙冰颜！

    龙冰颜可是神妃，她若是死在这里。神子震怒，不止是他们，就连“空圣王”都要被迁怒。无论如何，都不能让她死在这里。

    轰！

    光芒一闪，公孙亮骤的出现在林熙身前。这个时侯，也只有他才有这种能力，拦截林熙了。

    “哼！来得好！”

    林熙目中寒光一闪，不闪不避，抖手之间，祭起“山河印”和“九火真龙罩”，就是十余记攻击，倾尽全力，犹如狂风骤雨般轰了过去。

    “冰皇**！”

    “烈日**！”

    “冰皇**！”

    …………

    林熙短短时间接连祭起“烈日**”和“冰皇**”，反反复复，接连不断，体内的符箓仿佛不要钱一样，疯狂的倾泄出去。

    轰轰轰！

    无穷的劲气，在虚空中暴涨开来。席卷整个紫光海，满空都燃烧的火焰和极寒的寒气。

    公孙亮第一招还和林熙平分秋色，但是到了第十招，就开始真气不接，无法跟上林熙的步骤，到了第二十招，直接就被林熙一掌按在胸口，砰的一声，震飞了出去。

    “公孙师兄！”

    慕容远大惊失色。他本来以为公孙亮至少能缠住林熙一会儿，但谁知道，只一会儿功夫，就被震飞了。

    “怎么可能！”

    在震飞的刹那，公孙亮眼睛睁得大大的，望着苍天，脑海中还充满着深深的震惊！

    炼气士的真气并非源源不断的，而是会不断的消耗。如果每次出手都倾尽全力，很快就会真气不济，无法持续下去！

    但是这条规则，在林熙身上完全不成立。

    林熙出手，每一次都是巅峰状态，丝毫没有真气枯竭的情况。公孙亮完全是被他对耗真气，疯狂的耗死的！在公孙亮的感觉中，林熙就好像一个永不枯竭的战斗机器！

    公孙亮猜的没错，林熙的本意，就是要雄浑的真气耗死他！

    林熙现在实力暴涨，已经超越“二果之境”的强者，配合“山河印”之助，完全可以和公孙亮这个“一果圣王”平起平坐。

    对于这种实力相差不大的对手，林熙向来奉行“拖死”的战术。再强的炼气士，在耐战和真气雄浑度方面，都比不过林熙。

    “快跑！”

    慕容远忍不住眼睛眨了眨，露出一股畏惧的神色，公孙亮一败，在场，再没有人能阻止得了他。

    砰！

    远处，风声一荡，龙冰颜神色变幻，终于扭身化为一道残影，向紫光海外逃去。

    “时之午兽”已失，林熙实力暴涨，公孙亮战败……，紫光海中再没有了待下去的意义。

    在林熙的强势面前，龙冰颜终于选择了逃跑。

    “哼！你逃得了吗？”

    林熙目光一闪，立即风驰电掣，飞掠而去。

 第四百二十七章 招安

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    砰！

    一股仙气裹着法器，从地面飞来。却是慕容远，在这个时侯，出手拦截了。

    “哼！”

    林熙头也不回，脚下用力一踏，足以媲美“二果强者”的实力爆发出来。

    “噗！——”

    慕容远身体像虾一样弓起，嘴巴一张，鲜血喷出一丈多高。身体轰的一声，直接被林熙这一脚，踏进了地里面。

    唰！

    电光一闪，林熙立即追进了浓雾之中。

    龙冰颜的速度快，林熙的速度更快！龙冰颜刚刚逃到“破碎之地”的边缘，林熙立即就赶了过来。

    “破碎之地”一片茫茫，雾气传来无数“空间破碎”呼啸着，掠过虚空的声音。

    面对这片恐怖的“破碎之地”，龙冰颜终于停了下来。

    “逃啊，怎么不逃了！”

    望着在“破碎之地”边缘踌躇的龙冰颜，林熙冷笑一声，落下地来。

    “破碎之地”中到处都是飞舞的“空间碎片”，除非是林熙一样，拥有“太古真龙”的支持，真气源源不断。

    以龙冰颜“虚仙”级的实力，是很难逃得掉的！

    而且，破碎之地后，就是大量的高等空间，里面妖兽横行。龙冰颜就算渡过“破碎之地”，也很难说，就能逃过那高等妖类的魔爪。

    在这种妖族横行的地方，人类修士的气息，犹如黑暗中的灯火，非常显眼。

    “怎么？没有公孙亮和慕容远的帮助。你就不行了吗？”

    林熙冷笑一声，缓缓的走了过去。

    龙冰颜的天赋确实很强大，林熙离开神宵山的时侯，她才刚刚突破到“虚仙”级，但四个月的时间过去了，她居然已经达到了“虚仙”巅峰。修炼速度之快，不可谓不惊人。

    不过。单单的“虚仙”巅峰的修为，显然还不足以进入紫光海，猎取“十二午兽”。林熙可没有忘记，龙冰颜是靠了公孙亮和慕容远的实力，才进得了这里。

    “哼！我。为什么要逃！”

    龙冰颜轻哼一声，突然转过身来，一张骄傲的脸高昂着。她的脸上有一种说不出的平静，没有丝毫的慌乱，反倒镇静的让人难以置信。

    不但没有进入“破碎之海”，龙冰颜反倒转过身向林熙走近了两步。

    林熙双眉挑了一下，微微有些意外。不过随即冷笑一声，冷冷的看着龙冰颜。想看看她到底耍什么花样！

    “林熙，你确实是个人才。”

    龙冰颜淡淡道，好像突然之间从逃跑的角色中。摆脱出来了。又恢复成了那个智珠在握的神妃：

    “加入我吧！凭借你我的智慧，天下间没有多少人抵挡得了我们。十数年后，这个仙道大世界，或许是由我们决断！”

    “呵！”

    林熙闻言笑了起来：

    “龙冰颜，你还真是有意思。这算是招安吗？死到临头。你居然还想做说客，说服我加入你？”

    林熙摇摇头，一脸冷笑。

    “呵，就算是招安吧！但为什么不呢？你和我之间，并没有毫无转寰之地！”

    龙冰颜淡淡道，丝毫没有掩饰自己的意图。这个女人任何时候都不忘调动自己脑海中的那个算盘神经。

    “哈，龙冰颜，你还真是能说啊，脸皮够厚的。你觉得，在你对我做了那么多事。三番几次，欲陷我于死地之后，我们还有和解的可能吗？”

    林熙摇摇头。

    “你并没有死？不是吗？而且，曹氏兄弟不是也被你杀了吗？充其量，我也只是试图杀你，但并没有真的杀死你。”

    龙冰颜淡淡道，神色间极其的淡定，好像完全忘了片刻之前，她还想置林熙于死地：

    “天下间，没有绝对永远的敌人。只有绝对的利益。来吧，帮助我！我可以替你解决护法长老那边的问题。而且，我也拥有你所需要的资源。未来，你在神宵宗内几乎不会遇到什么阻力。甚至兜率宫那边，你虽然结下这样的仇，我也有办法替你化解！”

    龙冰颜目光睿智，神色间流露出强大的自信。

    听到龙冰颜的话，林熙眼中闪过一丝异色。他和兜率宫之间，几乎是完全不可化解。兜率宫甚至对他发出了追杀令，但龙冰颜这个女人，居然敢说她能化解这段冲突。

    如果这是真的，那龙冰颜的关系和能力，就太令人吃惊了。

    不过，林熙也只是微一思忖，随即哂然一笑，把这个念头付诸脑海。

    “龙冰颜，你还真是能说啊。死的都能被你说成活的，别的不说，就是这份口才。我也要佩服你几分。对了，顺便赠送你一个消息，知道我是怎么找到你的吗？呵，是两名跟踪你的兜率宫的弟子。——龙冰颜，你和兜率宫还真是如胶似漆啊！”

    林熙讥讽道。

    “嗯？原来如此。”

    龙冰颜的目光眨动了两下，若有所思，随即：

    “不过，这也没什么大不了的。兜率宫派人跟踪我，并不代表，我就没法化解，你和兜率宫之间的仇恨。宗派只看中利益，所谓的雷德道人，还有……，你杀的那玄武圣子，对于宗派的价值，也不过就是属于宗派的财富，最多也就是稍微贵重点的财富而已。所谓财富，就是利益？只要有足够的利益，没有什么事情是不可能做到的。包括化解兜率宫对你的追杀。”

    龙冰颜目光洞察，对于宗派之间的关系，她显然看得远比一般人更加透彻。这翻“利益”的观点，就连林熙也是闻所未闻，前所未见。

    乍一听，极为荒唐。但深思之，却并非没有道理。

    “不必了！你还是省了那份心吧。”

    林熙摇了摇，淡淡道：

    “不管是护法殿，还是兜率宫，我都可以自己解决。你的提议，对我毫无诱惑。”

    “哦？”

    龙冰颜目光眨了一下，神色间并没有太大波动：

    “是诱惑还不够吗？”

    哒！

    脚步的声音。

    “你不用浪费心思了。”

    林熙神色漠然。踏前几步，淡淡道：

    “收起你那套说辞吧。这对别人或许管用，对我却没用。龙冰颜。——我们之间并无和解可能，你还是认命了吧。”

    龙冰颜不为所动，依然在思考“诱惑”的问题。

    “是因为你姑姑吗？”

    龙冰颜突然道。

    砰！

    脚步声戛然而止。

    林熙停下脚步。眼睛微眯，望着龙冰颜，这个女人触动了他心底的弦。

    “哼！看来我猜对了。真是令人意外啊！我本来以为，你对我的仇恨，应该会是我几次派人杀你。没想到，真正的原因，居然是这个。凡俗中的人，对于我们来说，毫无意义。他们最多活上百年，就会死掉。但是我们活得时间却要长得多。一千年，几千年，甚至上万年，乃至长生，这都不是不可能的。到时侯。这些凡俗中的人，早已化为尘烟！……林熙，我一直认为你是个聪明人，没想到，你居然连这个都看不破。”

    龙冰颜摇了摇头，脸上带着一丝得逞的笑意。一尘不变的脸上。终于有了一丝变化。那种神情叫做“无法解解”。

    “真是太愚蠢了！”

    龙冰颜的态度来了个一百八十度的转弯：

    “在神宵宗，你看到有多少弟子在踏进宗派之后。还返回世俗家族的。一旦踏入仙途，就如同一碗泼出去的水，再也收不回。在仙道大世界，除了那些就是仙道势力出身的弟子，其他每个弟子都明白，一旦踏入仙途，就意味着，他们和原来的世俗出身决裂了。在仙道大世界，这是大家都明白的道理。林熙，你是聪明人，不应该看不透这点。”

    龙冰颜的态度，颇有一种“我本来以为我们之间xx大的仇恨，没想到，居然是这种小事”。

    这是思想观念上的差异。

    “道不同不相为谋。别的人是怎么想的，那是别人的事。我林熙奉行的，是我林熙的道理。——龙冰颜，你不用浪费唇舌了。你的那些伎俩，在我面前是不管用的。你认命了吧！”

    林熙脚下一踏，砰的一声，大地震动，一股庞大的气息从林熙身上散发出来，这是出手的前兆。

    龙冰颜微微一变，但很快又镇定下来，目中若有所思。

    “神仙液！你想要神仙液是吗？！”

    龙冰颜眼眸中，烔烔有神，猛然迸射出剌眼的光芒，死死的盯着林熙。

    林熙身躯剧震，如遭电殛。

    虽然对于龙冰颜极为仇恨，但林熙也不得不承认，这个女人简直是妖精一样的人物。

    在林熙接触的女人之宫，论智慧之深，心思之细，谋虑之远，无人可出其右！

    “果然如此啊！”

    龙冰颜叹息不已。林熙虽然没有回答，但是他的身体反应，已经证明了她的猜测：

    “怪不得你会加入神宵宗。原来是为了那瓶镇宗的神仙液。看来，要想邀请你加入，代价可不小啊！”

    “哼！不用你帮忙。我要的东西，我自己一定能取到！”

    林熙冷声道。

    “呵！说得真轻巧，你还不知道这是什么东西吧。——我猜你进福德大殿兑换东西的时侯，一定没有神仙液的名字。”

    龙冰颜冷笑道。

    林熙沉默不语。

    龙冰颜说的，确实是他心中的疑惑。“神仙液”在《仙道大世界》的丹药篇上有过记载。林熙本来以为，不会太难。

    但谁知道，在“福德大殿”内兑换名单上，居然查不到。甚至在真传弟子那一栏，也查清不到。

    林熙虽然对于龙冰颜的招安，毫无接受的意思，但并不代表，他就丝毫没有把龙冰颜话听进去。

 第四百二十八章 离开

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    龙冰颜连化解林熙和兜率宫恩怨这样的事情，说起来都是眉头不皱一下，好像极为容易的样子。但是说起“神仙液”，却是语噎吱唔，眉头紧皱，流露出来的态度。似乎“神仙液”的事情，以她的能力，都颇为难弄。

    龙冰颜心思慎密，察言观色，大概知道自己猜对了。

    “哼！既然你奉送我一个消息。那我也送你一个消息。神仙液数量稀少，它的作用，也不是像你这样，用在一个凡人身上。整个神宵宗，别说是你兑换不到。就算是宗派里的长老，也一样得不到。只有宗派里，那些超越仙道十重，最为神秘的太上长老们才拥有这种东西。而且，就算是太上长老们手中，也只有很少的几滴。你居然要用神仙液，给一个世俗人用！！”

    龙冰颜一脸哂然道。

    林熙的那种行为，就相当于把鱼翅燕窝，扔给老鼠吃一样。那是绝对的浪费，暴殓天物！

    林熙的心沉了下去。龙冰颜最后一句，他没有听进去。但是前面的话，他却一字不漏的听了进去。

    “神仙液”居然在神宵宗的太上长老们手中，这对林熙来说，绝对是个坏的不能再坏的消息。

    太上长老们在仙道宗派内的地位，要远远超越所有的长老，甚至连时空大长老，都没有办法比拟。

    “太上长老”地位极高，资历极深，实力极强。就连掌门和副掌门也尊重一下。林熙要想从他们手中得到“神仙液”。难度之大，不言而喻。

    所有的“太上长老”都是超越仙道十重的，每一个都拥有通天彻地，不可思议的神通。林熙现在还只是炼气境，连仙道境都没有碰到，更别说是仙道境上面的境界了！

    “神仙液”的获取，突然之间变得无比的困难和渺茫！

    林熙眼中浮现一丝茫然的神色。然而很快又变得清醒起来！

    既然选择了这条道路。就没有后悔的余地。当初决定踏入仙道之途，进入神宵宗的时侯，自己就已经预料到不会很容易。

    如今。也只是在当初的预料之上，多增加了几份困难而已！

    “哼！太上长老又如何，修为低又如何？现在难以触及。不代表未来难以触及。我还年轻，还有的是时间。总有一天，我会在神宵宗内，成为举足轻重的存在。到时获取一份神仙液，岂不手到擒来，谁又能奈我何！”

    林熙脑海中闪过一道道念头，很快就恢复了平静。

    此时，只听耳中传来龙冰颜的声音：

    “神仙液虽然难以得到，不过，也不是完全没有办法。只要你加入我。和我一起联手。我可以向你承诺，一定会助你得到神仙液。而且，我们还可以建立姻亲的关系。你不是喜欢丹妮，听说，你在五雷山还曾经调戏过她。我可以把她嫁给你。这样，我们就拥有了牢不可破的姻亲关系。未来总有一天，你可以实现你的愿望，让你姑姑复活！”

    “不必了！”

    林熙抬起头来，目中闪过一丝雪亮的光芒，冷笑道：

    “龙冰颜。你不用浪费心机了。你所说的，只不是为当初犯下的错误弥补罢了。而且，你也并不是真的有那个心思。只不过是为了保命而已。至于，你所说有‘牢不可破’的姻亲关系……，龙冰颜你不觉得可笑吗？以你的个性，姻亲就是个笑话！”

    林熙毫不可气道：

    “相比起让你弥补错误……，我还是倾向于，先纠正这个错误！”

    林熙说罢，冷笑一声，一股气机遥遥锁定了龙冰颜。

    龙冰颜终于变色。

    “林熙！你真是不知好歹了。我说了那么多，你居然一个字都没听进。你真的以为，我说这些只是为了保命吗？你真的以为，你就杀得了我吗？哼！林熙，你太小看我了。我能活到现在，连那些神妃都奈何不了我。怎么可能身上不带一点保命的东西。”

    龙冰颜咬牙切齿，恨得要死。

    “你怎么认为的，跟我无关。我只知道，今天是我收利息的时侯。至于，我到底能不能奈何得了你。——我们一会儿就会知道！”

    林熙说罢，立即出手！

    龙冰颜试图杀死林熙，并不是第一次。所谓可一而不可再，可再而不可三。林熙的意志还没弱到那种地步，三两句就被龙冰颜说服！

    轰隆！

    天崩地裂，大地摇动。两尊帝王化身再次出现，无穷的符箓，化为冰狱、火海，向着龙冰颜倾泄而去。

    “真是愚不可及！”

    龙冰颜望着扑天盖地的火海、冰狱，气得银牙紧咬：“林熙，你会后悔的！”

    砰！

    就在冰狱、火海落下的刹那，龙冰颜伸手振动了身上的一张写在黄纸上的“仙道符箓”。

    砰！

    一道黄金色的“仙符”，在龙冰颜头顶闪烁了一下，下一刻，一道道精纯至极的仙气，化为风暴猛的将“龙冰颜”卷起，瞬间化为黄金匹练，绕过了林熙的攻击，往上飞起。

    “哪里走！”

    林熙早就注意着龙冰颜，发觉她身上有异，立即腾空而起，身形一晃，立即飞起。就在裹夹着龙冰颜的那道黄金匹练，即将绕过他的刹那，手掌一拍，一个巨大的掌印不偏不倚，硬生生的轰入黄金匹练。

    砰！

    一股强大的力量反震过来，这股力量强大的不可思议，直接将林熙震飞了数十丈。不过，就在飞出的刹那，林熙手指一弹，一道“粉碎真气”，轰入了黄金匹练之中。

    “林熙，你舍弃了我们之间和解的最后机会。以后。我会让你付出代价的！你给我等着……”

    龙冰颜恨恨的声音，在天空震荡，从四面八方传来。

    轰隆！

    黄金色的匹练，宛如蛟龙，在虚空一闪，然后没入紫光海中，速度快的不可思议。

    “不好！她是想去救慕容远和公孙亮！”

    林熙眼皮一跳。立即猜到了什么。

    不过，龙冰颜祭起那道“黄金匹练”其快无比，林熙刚刚赶过去。就看到这道几十丈长的黄金匹练，宛如一条巨龙一样，在漆黑的夜空中一跳。也不需穿越“破碎之地”，居然就这么凭空消失不见了！

    而地面上，公孙亮和慕容远也消失不见了。

    几乎是同时，风暴之门外，距离太元宫强者把守的风暴之门入口近千里外的地方，光芒一闪，一道黄金匹练从空间深处穿越而出。

    光芒一闪，“黄金匹练”消失，却从里面振出三条人影来。

    “可恶，这次行动居然失败了！”

    “这个林熙以下犯上。居然敢对我们出手。回去之后，必然报告空圣王，内门之中，有他好受！”

    ……

    慕容远、公孙亮落在地上，都是一个跄踉。两人受伤不轻。也因此对林熙越怨恨，就连公孙亮也难以保持之前的淡定了。

    “噗！——”

    就在两人说话的时侯，龙冰颜脸色一白，噗的就喷出一口浓粘的鲜血。

    “啊！神妃！……”

    “你怎么样了！”

    两人吓得亡魂出窍，连自己的伤势都顾不得，赶紧上去。一左一右扶住龙冰颜。两人本来以为成功逃出生天，没想到，龙冰颜居然有这种变化。

    两人耳朵灵敏，听到龙冰颜嘴中的喃喃：

    “想不到，一年时间不到。他居然强大到了这种地步！……”

    龙冰颜脸白如纸，嘴唇涂血，双眼望着前方，脑海里却还是回想着紫光海里的情景。她本来以为一切成竹在胸，可以顺利逃脱。没想到，在最后一刹那，居然还挨了林熙一掌。

    她本来第一次交手的时侯，仓促之间，应变不及，就受了重伤。如今伤上加伤，内伤更是加重。

    这都是因为，她最后出来的时侯，还想要带上慕容远和公孙亮。

    龙冰颜一语不发，目光不带丝毫表情的扫了一眼慕容远和公孙亮，一双原本暗淡的眼睛，又闪现一丝亮光，心中喃喃自语：

    “希望这两个人值得我这么做！……”

    若不是为了拉拢“空圣王”，龙冰颜根本就不会去救慕容远和公孙亮。但是如果能拉拢“空圣王”这个强援，那么一切就值得了。

    “走吧，这次没有三个月，是好不了了，真是可恨啊……”

    在一阵愤愤的声音中，三个人离开了。

    ……

    与此同时，紫光海内。

    啪哒！

    一阵脆响，缩小的地狱魔龙从林熙袖中跳了出来，然后迅速长大。

    “老大，现在紫光海内一个人都没有了。只剩下我们，怎么办？”

    地狱魔龙仰着头道：

    “现在横渡破碎之地吗？”

    “不必了。”

    林熙摇了摇头，目光望着紫光海外，一条条漆黑的空间大裂缝。使用“时空之门”往往都是选择一些时空不稳定，拥有时空通道的地方。

    “希望这里，能够使用时空魔门吧……”

    林熙心中暗道。

    他脑海中如电光闪烁，瞬息间转过许多的念头。算算时间，“海圣王”他们也应该离开北部冰原了，也应该躲开了太元宫的监视。

    嗡！

    林熙手掌一张，次元小仙袋中的“时空魔门”立即飞了出来，落在掌中。

    “摩图，现在就给你了。启动这个时空魔门吧，我们离开这里。”

    林熙说着，把“时空魔门”递了过去。

    “啊！！老大，你说真的？说真的！我们终于要离开这个叫天天不灵，叫地地不应的鬼地方了吗？不用再去那个破碎之地！！”

    地狱魔龙一下扑过来，抱住林熙的腿，一副“谢天谢地终于要离开了”的样子。

    “是的，我们现在要离开。”

    林熙哭笑不得。

    “时空魔门”只要用魔气才能催动，这点连林熙都没办法。卡米拉的妖气可能也不行，更何况，她还在休眠中。

    “嚎！老大，真是太好了。终于不用再被那些太元宫的人追杀了。——启动时空魔门这种小事就交给我吧，交给我吧！……”

    地狱魔龙一脸的兴奋。

    它偷偷的瞄了一眼林熙，心里喜滋滋的，嘎嘎大笑：

    “桀桀……，原来老大也有做不了的事。也要求我的事。我摩图大爷果然厉害！……”

    这种被无比重视的，无比需要的时侯，还真是很少。地狱魔龙兴奋的心里直哆嗦！

    嗡！

    摩图漆黑的爪子握住小小的时空魔门，下一刻，全身的地狱魔气非常卖气的输入到了“时空魔门中”

    轰！

    一声巨响，地动天摇。

    地狱魔龙还没反应过来，就感觉一股庞大的力量，从爪上爆发开来。轰的一声，把它震了开来。

    下一刻，魔气滚滚，一道巨大的十多丈高，巍然壮丽的拱形“时空之门”，出现在了紫光海中。

    “时空魔门”的门柱就像是传说中，地狱的“黑曜石”一样。上面刻满了纹路，还有许多凶兽爪子的雕塑，浮了出来，看起来有种说不出的神秘和诡异，给人一种极度黑暗的感觉。

    “哈哈，成功了！”

    地狱魔龙望着巨大的“时空魔门”大叫起来。

    “嗯。”

    林熙也看着这道巨大的“时空魔门”满意的点点头。

    “黄泉太子”送给他的这道“时空魔门”，比他以前用过的任何一道时空之门都要庞大的多。

    十几丈的高度，就算大恶魔领主都能自由进出了。

    “进去吧。”

    林熙指了指“时空魔门”，对于摩图道。

    “是，老大，我去给你探路！”

    地狱魔龙桀桀一笑，唰一下，窜了进去。那股势子，好像狼奔豕突一样，巴不得早点离开这里。

    林熙看着这些，摇头笑了笑，不以为意。

    “唳！——”

    地狱魔龙刚刚踏进去不久，一阵尖啸声，立即在虚空中震荡，远远的从“破碎之地”的方向传来。

    嗡!

    这道啸声非常强大，里面蕴含着强大的力量。震得林熙脚下都微微颠簸起来。

    “兜率宫的人吗？……还真是后知后觉。”

    林熙微笑着摇了摇头。

    啸声还有一段距离，至少在林熙踏入“时空魔门”之前，这些人是来不及了。

    嗡！

    衣袍一荡，林熙踏入了时空魔门。两侧光景飞逝，恍惚间，似乎穿越了虚空和位面。林熙甚至还隐隐“看”到了许多人影。

    沙沙！

    当一切停下来时，林熙耳中听到了一阵沙沙的响声，那是积雪的声音。然后一片雪白，漫无边际，在眼前扩展开来。

    “终于……出来了……”

    林熙望着眼前一望无际的雪原，淡淡道。

    一种淡淡的喜悦，涌上心头。

 第四百二十九章 再见海圣王

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    整个北部之行，历时不算长，但却是数次死里逃生，回想起来，林熙也不禁唏嘘不已，有种恍如一梦的感觉。

    “老大，我们现在离开吧？”

    地狱魔龙的声音从耳边传来，同时一只漆黑的龙爪伸了过来，爪心躺着那枚五寸高下的“时空魔门”。

    林熙从紫光海里走出来，放眼观望四周的时侯，地狱魔龙就已经悄无声息的把“时空魔门”给收了。

    “时空魔门”太过巨大，在仙道弟子遍布的北部冰原，强烈的魔气很容易被人注意道。地狱魔龙跟着林熙许久，早就学会了小心行事。

    “嗯。”

    林熙目光闪烁了一下，回过神来。侧耳细听，远处暴风呼啸，依稀还能听到“风暴之门”响彻天地的吼叫声。

    魔道的“时空魔门”根本不需要经过“风暴之门”，林熙等人落脚的地方，距离“风暴之门”已经有一段距离。

    不过，这个距离也并不就是彻底的保险。林熙耳中已经隐隐听到，一阵阵风雪中的呼啸，似乎往这里而来。

    北部冰原终究是“仙道第一大派”太元宫的地盘。时空魔门汹涌的魔气，以及散发出来的强大时空波动，足以引起太元宫的注意。

    林熙可没忘记，“风暴之门”的入口处，可是镇守了不少太元宫的高手，其中还包括不少圣王。

    “是该离开了。”

    林熙弓下身来，放下一块“石头”，然后往里面输入了符箓真气。

    四周静悄悄的，只有风声呼号着刮过的声音。

    雪地中，小孩拳头大的“石头”放射着光芒，一闪一闪，摇曳不定。

    林熙和地狱魔龙的目光都集中到了这块小小的“石头”上。“传送石”需要两边都启动。才能发挥作用。

    林熙只是握有两枚“传送石”的其中一颗，另一颗还在“海圣王”的身上。

    “传送石”一闪，始终没有形成完成的“传送门”。

    看到“传送石”半晌没有动静，摩图眼皮跳了一下，终于忍不住有些紧张道：

    “……主人，会不会……”

    “不会。”

    没等地狱魔龙说话，林熙便打断了它的声音。他的目光落在光芒闪烁的“传送石”上，表情淡定、从容。无形之中给人一种强大的自信。

    摩图望着林熙。犹豫了一下，终究还是静下心来，在旁边一言不发，默默等侯。

    “嗡！”

    终于，一阵强烈的光芒，从“传送石”内部爆发出来。整颗“传送石”都融化了。在两人期盼已久的目光中，一座一人高下的小型“传送门”，突然之间出现在了这片广袤的大地上。

    望着身前这座小型“传送门”。林熙嘴角露出了一丝会心的笑容。

    “走吧！”

    林熙衣袍一荡，立即迈步向小型“传送门”中走去，一眨眼。就迈入了其中。那种四周景物一片模糊，飞速倒退的感觉，再次迎面传来，这次的感觉显得格外漫长。

    也不知道过了多久。

    轰！

    一阵惊天欢呼，山崩海啸一般。从四周传来。

    “林师兄！”

    “林师兄，你终于回来了！”

    “太好了！”

    …………

    一道道激动的声音，从四周传来。林熙还没反应过来，就发现身边多了一双双熟悉的目光，众多在“风暴之门”曾经战斗过的神宵宗弟子，就围在自己身边。

    “小师弟，欢迎你回来。”

    一个醇厚的声音，带着微笑，从人群中央传来。人群分开，一身法袍的“海圣王”走了出来，目中一片熠熠。

    “海师兄！”

    林熙吸了口气，心中有种定下来的感觉。

    “小师弟，辛苦你了。”

    “我们都差点以为你回不来了。”

    “好了，别乌鸦嘴了。”

    ……

    东方仪和刘欣一左一右，出现在“海圣王”的身边，一脸的高兴。

    “东方师兄！刘师兄！”

    林熙笑了笑，回了一礼。

    “哇，好热闹啊！”

    一阵声音从后面传来，吸引了众人的注意。只见光芒一闪，地狱魔龙也从传送门里钻了出来，它兴奋的打量四周，一量的激动。

    “哈，原来是小师弟的魔宠。”

    众人望着地狱魔龙一脸打了鸡血的样子，都笑了起来。

    砰！

    海圣王大袖一拂，一股仙气荡出，便把这侧的小型“传送门”震成粉碎。

    “好了，这里虽然出了北部冰原，但终究还不是太安全。也不是说话的地方。大家有什么话，回到神宵山的时侯，再去小师弟的住处，多多拜访吧。”

    海圣王说道，转过头来，望着林熙，一脸郑重道：

    “小师弟，风暴之门的事情，我已经通过法符通知了宗内。宗里已经安排好了。其他的弟子我都已经把他们送回了神宵山。剩下来的，都是自己强行要留下来等你的。夜长梦多，你现在就返回神宵山。宗里已经传下话来，无论如何，都要保你的命，不能死在太元宫的手里！”

    林熙微微一震，心中涌过一阵暖流。

    他此时也才有空观察周围的动静。四周一片空旷，积雪早已不见，一片坚硬的沙砾地如波浪起伏，空气中能感觉到一股灼热的气息。

    林熙对于这种气息并不陌生，这是大陆北方，最后一座巨型火山。空气中的热力，就是火山中喷发出的热力。

    “师兄，我明白。”

    林熙点了点头。

    这个时侯，他也发现了，出现的周围的神宵宗弟子只有十多个，并没有当初在“风暴之门”战斗的那么多。

    “师弟，你可能还不明白。就在你逃进风暴之门的时侯，风暴之门的事情，在仙道大世界已经彻底传开了。这件事情，在宗内也引发了很大的震动。听说，宗内的高层为了这件事情，意见不同，都闹翻天了。不过，有一点倒是罕见的达成了一致。那就是一定要把你带回去。”

    海圣王沉声道，他身为宗内最强的“十圣王”，地位崇高，知道的事情要比林熙多得多。甚至一些内门弟子很难知道的高层消息，他也能知道：

    “宗内长老已经建立了大型远距离的传送门，一会儿，你进入传送门，很快就可以到达神宵山周围，那边也有宗内的高手护送。其他的师弟都是这么回去的。——你也不需要担心，根据我得到的消息，我们神宵宗的长老正在和太元、兜率、太阿三派的长老对峙，只要他们的长老敢不顾身份出手对付你，我们的长老就也一定会出手拦截。”

    “你现在可能还感觉不到。但事实上——”

    海圣王指了指头顶：

    “已经有长老在保护我们了。不过，如果是长老以下的三派弟子出手，长老们却不太方便插手，以免被三派找到口实。这也是我急于让你回去的原因。这里毕竟还不算是太安全，太元、兜率、太阿三派依然可以有所作为。”

    “嗯。”

    林熙点了点头。海圣王凝重的神情，不经意中也影响到了他。

    林熙下意识的抬头看了一眼天空，天空空荡荡的。不过想起海圣王的话，林熙心中又有种说不清道不明的感觉，仿佛有一双双无形的眼睛，正在高空中俯瞰着自己一样。

    仙道境的强者，其手段远不是他们这些炼气境的弟子能想像的。举手之间，翻江捣海，摘星拿月，也并不是什么大不了的。

    现在可能还什么都看不到，但下一刻，很可能就是石破天惊，震动四方。数万里的距离，对于掌控空间之力的各宗派长老来说，并不是太大的问题。

    一人牵到四个大宗派，这种感觉从未有过。就好像一只蚂蚁，在四只高大的雄狮之间游弋一样。——说不清的感觉！

    “师兄带路吧。”

    林熙喃喃道。

    他的眼眸中闪过一道道念头，脑海中此起彼伏。

    “风暴之门”的事件结束已经有接近四十天了，林熙也成功的逃了出来。但是从海圣王的话里，林熙也听得出来，这件事情的影响，恐怕还远没有结束！

    林熙心中隐隐有种预感，回到宗内里，只怕还有另一场更艰难的“战斗”等着他。

    哒！

    一只宽厚的手掌，搭在林熙的肩膀上，林熙抬起头来，就看到了海圣王的脸庞，出现在眼中，带着微笑，一脸关切。

    “师弟，别想多了。”

    海圣王察言观色，似乎知道了林熙心中的想法：

    “风暴之门的事情，别的我不敢说。但是我，还有这些同门，也是一定会站在你身边，支持你的。”

    “没错，林师兄，我们和你站在一起！”

    “海师兄说的不错，我们绝对支持你！”

    ……

    众神宵宗弟子的声音，从身边传来。

    林熙一一掠过众人的脸庞，心中涌过一丝温暖的感觉。

    “各位师兄，多谢了。”

    林熙按下心思，转头对海圣王道：

    “师兄，带路吧！”

    “嗯。”

    海圣王笑着点了点头。

    在距离不远的地方，林熙终于第一次看到了大型的远距离“传送门”。

    这是一座高达五六十余丈的巨大传送门，几乎相当于“风暴之门”一半多高了，像一名巨人一样，耸立在大地上。

 第四百三十章 返宗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    整座传送门就像一座巨大的“时空通道”，不停的往外喷吐着一**的时空潮汐，五光十色，梦幻迷离。

    和小型“传送门”不同，在这座大型远距离“传送门”底部，以两颗能量拱柱为直径，形成了一个巨大的黄金色光环，其中悬浮着许多古朴的符文，给人一种神秘、繁复的感觉。

    “就是这里了，进去吧！”

    海圣王站在巨大的传送门前，平静道。

    林熙这次没有再迟疑。

    “海师兄，我们回神宵山再见。”

    “嗯。一路顺风。”

    海圣王微笑着点了点头。

    “嗡！”

    一阵光芒荡开，林熙就带着身体缩小的地狱魔龙，踏入了这座巨大的“传送门”，就在众人的目中中，林熙的身躯如泡沫般，缓缓消失，融化在其中。

    林熙一消失，整座传送门也就跟着消失了。

    “我们也走吧。”

    海圣王目视林熙离开后，挥了挥手，立即带着其他人，掠过“传送门”原来出现的地方，向南方去了。

    …………

    距离数万里之外，山川巍然，草木成林。

    在这片荒野之中，可以鸟瞰到一座巨大的黑色圆形石台。许多穿着道袍的人，正围在周围忙碌。而石台的中央，一个能量组成的传送门，矗立上方，正放射出越来越亮的光芒。

    嗡！

    光芒一闪，林熙带着地狱魔龙。凭空出现在黑色石台上。

    砰！

    林熙双脚刚刚落地，身后便传来一阵轰鸣。整个传送门便就此崩溃了！

    “啊！！”

    看到传送门消失，林熙猛然一惊。

    就在此时。

    “林熙？”

    一个冷漠的声音传来。

    呼！

    风声一荡，一名穿着黑色法袍的青年，带着另外两人出现在了石台上。这名青年三十岁左右，背着双手，神色木然。脸上看不出什么表情。

    他的黑袍法袍上三颗“小太阳”一般的道果，极其醒目。居然是“三果圣王”！

    在他身后，另外尾随的两人。也是一脸木然，但散发出来的气息，却是极为强大。至少都是炼气第九重，并且“三果之境”以上的高手。

    “见过几位师兄。”

    看到三人，林熙赶紧上前一步，行了一礼，然后道：

    “几位师兄，请问这座传送门是怎么回事？怎么突然崩塌了？我后面，还有本门师弟留在后方，没有赶过来。”

    这名黑袍的“三果圣王”扫了林熙一眼，漠无表情道：

    “我们几个奉命行事。其他的一概不知。不过，有一点我可以告诉你。你通过的这座传送门。只是临时设立的传送门，这座石台本来是没有通往你那个地方的远距离传送门的。”

    “临时性的传送门非常耗费能量，每传送一个人都需要耗费大量能量。至于你说的留在后面的本门弟子……，我虽然不知道是怎么回事。但这一次的事情，是长老们第一次屈尊降纡。亲自安排。既然长老们已经插手，那和你同行的那些本门弟子，就一定不会有事。”

    黑袍圣王淡淡道。

    三人脸上都是一脸漠无表情，即便这名黑袍圣王说话的时侯，其他两人也是目视前方，木无表情。给人一种拒人于千里之外，很难以亲近的感觉。

    林熙心中微微皱了皱眉。这三名护送弟子态度可是大大出乎他的预料。不过，想到三人所说的，这件事情是长老定下，亲自安排的，也就放下心来。

    “三位师兄，麻烦了。”

    林熙道。

    三人没有说什么，转过身来，同时道：

    “跟我来吧。”

    声音平淡，没有丝毫的起伏。

    呼！

    黑袍圣王身躯一纵，首先纵上虚空。林熙看了一眼，也掠了上去。最后那两名九重高手，才是纵身而起。

    三名强者组成一个三角形，把林熙裹夹在中间，一路往神宵山而去。

    这处荒野距离神宵山，其实已经不是太远。按照林熙的意思，这里已经是神宵山的范围，太元宫根本不太可能在这里出手，三人的护送完全没有必要。

    不过，三人坚持，又打着长老的名号，说是“奉命行事”，林熙也没有办法。

    呼！

    一路风声浩荡，三人默然不语，目光直视前方。好像林熙这个人根本不存在一样，典型的公事公办。

    对于林熙，三人透露出的态度，也好像是对他完全一无所知一样。

    “这三人也不知道什么来历。居然好像没有七情六欲一样。我在宗内，还从没有见过这种弟子。”

    林熙扫了三人一眼，若有所思。

    这三人的木然和冷漠，并非像是特别针对他。而是一贯如此。就像是肩负着某种特定的职责一样。在某种方面，甚至像机器，多过像人。

    这让林熙不禁想起了“时空诸峰”上，那些藏身大殿之中，从不露面的“时空镇守者”。

    三人一言不发，林熙也就懒得去理会。相比于这三个人，林熙还有许多更迫切的事情，需要去思考。

    呼！

    罡风浩浩，周围景物飞退。

    林熙目中闪过一道道念头，心中此起彼伏。

    越靠近神宵山，林熙心中就越是有种忐忑的感觉。海圣王说过的那些话，又在脑海中回想起来。

    “这个在北部冰原闹出这么大的事情，也不知道，宗内会有什么样的反应……”

    林熙脑海中下意识的闪过一道念头，然后思绪便像打开了闸子一样。忍不住飘飞出来。

    在北部冰原的时侯，林熙脑子里想的，都是怎么样逃脱太元宫的追杀。那时唯一的想法，便是返回神宵宗。似乎只要回到神宵山，就会彻底的安全下来。

    但是，真正离开了北部冰原，心中冷静下来。林熙才感觉到，这次的事情，远没有这么简单。

    回到神宵山。虽然不会再被太元宫追杀，但并不见得有多安全。

    ――这次惹下的事情，太大了！

    林熙并不是一个怕事的。神宵宗弟子人人惧怕的护法长老。他就不怕。然而，这次的事情不一样。

    这并不是杀了什么兜率宫的弟子，对方追讨自己追杀的“小事”。是的！相比于这次的事情，林熙以前惹下的祸患，甚至都称不大事，包括杀死曹氏三兄弟，和雷德道人。

    四个仙道大宗派：太元宫、神宵宗、兜率宫、太阿宗，全部都被牵扯了进去，在四个宗派的高层巨头没有决定的情况下，他一个普普通通。炼气七重都没有达到的内门弟子，差点和四派的高层巨头，做出了“宗派战争”的决定，从而改写整个仙道大世界的格局！

    不管当时意识到，还是没有意识到。此刻冷静下来，林熙后心也不禁出了一层冷汗。

    他虽然逃出了“风暴之门”，但事情还远没有结束。

    不管是神宵宗，还是太元宫那边，都还没有就此事做出决定。

    林熙完全可以想像得到，宗派内的高层。此事此刻，很可能正因为自己的事情，而争论不休。

    毫无疑问，这件事情，给了护法长老李仲道一个极好的攻击机会，但林熙完全可以预料到，攻击的人绝对不止他一个！

    林熙也不知道，等回到神宵山的时侯，宗内的高层会对自己做出怎样的处置！

    不过，回首往事，林熙对于自己做出的决定，并不后悔。如果还有机会，林熙依然会做出这样的选择。

    两侧风声呼啸，很快就到了汤谷城外的沼泽地。

    这个地方，已经是神宵山的山门了。别说是三派弟子，就是太元宫长老，都不敢在这里动手！

    “好了。我们送你到这里。余下的，你自己回宗内吧。”

    三人留下这句话，也不待林熙回话，瞬息拔空而起，消失不见。

    三人一走，顿时就剩下林熙一人。

    整个沼泽地里，一片死寂。

    咝！

    林熙深吸了一口气。透过时空，他隐隐能闻到神宵山的味道。林熙知道，神宵山距离自己只有咫尺之距。

    他甚至能感觉到，一双双冷竣的目光，正透过时空深处，注视着自己。

    “罢了，该来的，就让它来吧……”

    林熙深吸了一口气，然后取出了内门弟子的腰牌，将真气输入其中。很快，另一侧的神宵山，负责山门的神宵宗弟子催动了大阵，一股庞大的吸力，将林熙吸了进去。

    嗡！

    成千上万的能量洪流，从两侧护啸而过。以往很短时间就可以穿过的“护山大阵”，这一刻好像变成了千万里的路途一样。

    时间在这一刻，变得格外的漫长。甚至连心脏砰砰跳动的声音，都比平静慢了许多。

    像是过了一个世纪那样。

    哒！

    脚步踏在地上的声音。

    林熙睁开眼来，一股熟悉的味鼻扑面而来。在阴暗的天空下，一座座巍然的山峰矗立在大地上，寂然无声。

    整个神宵山空荡荡的，没有一点声音，完全没有往常热闹的样子。

    “这是……”

    林熙心中抽搐了一下，目中闪过一道疑惑的神色。

    轰！

    然而下一刻，一阵山崩海啸般的欢呼声，猛然将整个神宵山所有的山峰中爆发出来。

    成千上万的弟子，密密麻麻，突然之间，海水一样，从一座山峰上涌了出来。

    无数双眼睛，从四面八方投注到了林熙身上。

 第四百三十一章 演讲

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    原本死寂的山峰，这一刻好像活了过来一样。连山峰上寂静的空气，都沸腾了起来。

    无数的神宵宗弟子欢呼喝彩。

    开始是外门弟子，接着大量的内门弟子，也从内门禁制之中，源源不断的飞了出来。一个个悬浮在虚空中，一脸微笑，加入了欢呼的行来。

    出现的弟子越来越多……

    接着，一道道浩浩的仙气在虚空中泛开，在天空上方，一名名内门中的“虚仙”们也浮现在虚空中。甚至连九重道果，和十重的圣王也出现了。

    林熙甚至还在人群中，发现了李焚顶和孔经世的身影。

    所有的人群都加入了欢呼的行列。

    “林熙！”

    “林熙！”

    “林熙！”

    “林熙！”

    …………

    神宵山欢声雷动，天空地上，整个空间中都回响起同一个声音。

    “林师兄，欢迎回来！”

    “林师兄，好样的！”

    “林师兄！你是我们的英雄！”

    ……

    一道道声音从四面八方传来。

    预料中的长垩老团并没有出现，预料中的惩罚也没有出现。不管最后神宵宗的高层会做出什么样的决定。

    这一刻，所有神宵宗的弟子，在以自己的行动，表达着对林熙的尊重和支持。

    有史以来，整个神宵宗第一次以欢迎英雄一般的方式，欢迎着一个普通的弟子！甚至连许多虚仙和圣王都加入了其中！！

    林熙以自己的方式，赢得了这些神宵宗弟子的尊敬和崇拜！

    望着四面八方，一道道雪亮的目光，林熙心中有那么片刻的不适应，再然后便慢慢的安静下来，心中有一丝感动，有一丝温暖。

    看着这一声声欢呼背后肯定的目光，林熙顿时明白了他们心中想要说的话。

    不管宗内最后怎么决定，这一刻，林熙感觉所有的付出，都值了。

    “林熙。”

    一道熟悉的声音，传入耳中。风声一道，一道清虹划过空间，出现在了林熙面前。

    “清莲师姐！瑶雪！”

    林熙望着身前几道熟悉的倩影，脱口道。

    “林熙，你这次去北部冰原，可是整出不小的动静啊！我在宗内，可都听说了！”

    上官瑶雪双眼雪亮，摇头晃脑，小脸兴垩奋得通红，好像是自己的荣誉一样：

    “我和师姐一听说你回来了，就赶紧过来迎接了。――对了，摩图那个家伙呢？赶快把它倒出来。”

    唰！

    光芒一闪，地狱魔龙唰的一下，从林熙的袖中纵出。

    “美丽的小女主人，摩图在此。”

    地狱魔龙涎着脸，伏在地上，一脸的谄媚。

    “哇，你这条癞皮龙去了趟北部冰原，居然厉害到这种地步！”

    上官瑶雪一脸的惊讶，小手一抄，直接把地狱魔龙抄在手里：

    “快说，把你们在北部冰原事，有的没有的，只要是关于你主人的，通通告诉我……”

    清莲圣女看着一边疯狂蹂躏摩图的瑶雪，摇摇头，收回了目光，望着林熙，嘴角噙笑，宛如一朵在水中静开的莲花，轻言细语道：

    “林熙，你刚回来，可能还不知道。你在风暴之门发生的事情，这段时间，在宗内闹得沸沸扬扬。和平常相反，这一次，所有宗派弟子全都站到了你这一边。我听说，甚至一些本门一些虚仙、道果级，甚至圣王级的师兄、师姐，经常跑去长垩老那里，询问你的情况，甚至有许多师兄，说要去北方帮你，接你回来。这事被长垩老制止了，才不得不做罢。――林熙，你这次事情真的是做的很对，别人不说，至少我和瑶雪她们，都是站在你这边的。”

    “谢谢你，师姐。”

    林熙心中涌过一丝暖流，他一个人在风暴之门，并不知道神宵山内的动静。此时听清莲圣女提及，才知道许多虚仙、道果、甚至圣王，曾经尝试要去风暴之门，心中不禁暗暗感动：

    “其实，我只是做了一点自己该做的事情而已。”

    “呵呵，这可不是一点点该做的事情而已。你做了很多人想做，但却又不敢做，不能做的事情，甚至比我们都要做得更好！”

    清莲圣女微笑道：

    “师弟，这次连我都要佩服你了！从此以下，你在宗派内的声望，恐怕连许多真传弟子都要不如。这也是件好事。别的不说，至少龙冰颜再不敢那么明目张胆的对付你了！”

    “其实……，我这次在风暴之门，已经见过龙冰颜了。”

    林熙目光闪了一下，道。

    “啊！！”

    清莲圣女身躯一震，眼中露出一丝吃惊的神色。

    “这些事情，一会儿，回到室内在说吧。这里不太适合说话。”

    林熙目光望了一眼四周道。

    清莲圣女点了点头，一脸微笑，示意明白。

    “走吧！”

    林熙纵身而起，刚刚飞起不远，一道身影立即呼啸而至。

    “嗯？”

    林熙目光眨了一眼：“是护法殿的弟子。”

    清莲圣女和上官瑶雪也发现了，都注视着这名护法殿的弟子。

    “林熙，长垩老有令，让你不要乱说话！”

    这名护法殿的弟子目光望着别处，然而话却是对林熙说的。声音一落，立即和林熙擦身而过，前后逗留的时间极短极短，让人误以为仅仅只是从此经过一样。没仔细注意的人，甚至都不会察觉这个人来过。

    这也是林熙回山的声势太大。哪怕是护法殿的弟子也不敢在这个时侯犯众怒。

    “长垩老？哼！是李仲道吗？……”

    林熙眼中凌过一丝锋利的光芒，心中冷笑道：

    “宗派的高层还没有做出决定。这个时侯，是怕我煽动其他弟子吗？”

    “事情涉及到其他三个宗派，看来，宗内也怕你在这个时侯，有心鼓动本门弟子，从而加深和三派的冲突。”

    清莲圣女若有所思道，一脸担忧。刚才的话，她也听得清清楚楚。

    “师姐，你错了。”

    林熙摇了摇头，淡淡道：

    “你看看周围的师兄、师姐、师弟，真的是我鼓动他们的吗？人心就在哪里，我鼓动不了谁，我所做的，只是唤醒他们而已。”

    清莲圣女怔了怔，目光望了一眼欢呼声中的人山人海，垂下头来，心中若有所思。

    “一个只知道示弱，连同门都不会救护的宗派，迟早都会崩溃瓦解的。李仲道不想让我在这里说，我就偏要说上几句。”

    林熙目中掠过一丝雪亮的光芒，然后停了下来。

    目光缓缓的扫过虚空大地，林熙心中此起彼伏，感概万千。在风暴之门时，看到许多的弟子，视若不见，极度冷漠的时侯，他曾经极度的愤怒，感概，他仿佛一个孤独的斗士一样，为了那两名神宵宗弟子，独自和三派做到。

    但是当最后，所有人站到他身边的时侯，甚至愿意和同生共死的时侯，林熙知道自己错了。

    他并不是一个人孤独的战斗，在他身边拥有成千上万的人。他们在风暴之门，也在这座神宵山上。

    他们也并不是冷漠无情，只是需要唤醒心中沉睡的记忆。

    深深的吸了一口气，林熙面对着神宵山的诸峰，深深的鞠了一躬。

    所有人都注视着林熙，看到他的这个动作，欢呼声立即小了一些，都默默的注视着他。

    “各位同门，各位师兄弟！”

    林熙的声音有若雷鸣，在天地间响起：“我有几句话想说。”

    他伸出手臂，挥了挥手，微微示意。

    一刹那间，天地间安静下来。不知不觉的，所有人都安静下来，成千上万的目光，从四面八方望过来，汇聚在了林熙身上。

    这些神宵宗弟子在以这种方式表示对林熙的尊重，同时期待他回到宗内，面对大家说出的第一句话。

    “今天，我非常感动。并不是因为我回到宗内受到的待遇，而是我在你们眼中，感觉到了同样的思想。”

    一句话，所有人立即露出了聚精汇神的神情。

    “每一个师兄，都是从师弟做起来的。每一个真传弟子，也都是从外门弟子走过来的。在过去，我们很多人都有过相同的经历。我们都曾经被其他宗派人的欺压过，都被其宗派的人抢夺过，甚至有些人，直接死在了其他宗派的弟子手中……”

    一瞬间，气氛沉重了不少，众人目中的光芒都不由的黯淡了一些。就连一些“虚仙”，都沉寂下来，露出倾听的神色。

    “我们神宵宗相比于别派差吗？不差！我们神宵宗没有高手吗？有！我们神宵宗的绝学比别派少吗？不少！但为什么，我们要在和别派的冲突中，一再的忍让退让。忍让、退让就能换来和平吗？”

    林熙沉声道，目光缓缓的扫过一名名神宵宗弟子。

    众人沉默不语，都露出了深深的思索。

    “我们过去受到的教育，都是退让，退让，再退让。但是退让如果一早有用的话，如果退让，就能赢得别人尊重的话，那么今天风暴之门的事情，又是怎么回事？”

    林熙深深的吸了口气，洪亮的声音缓缓的在天地间响起，振聋发聩：

    “尊重，是靠自己赢来的，而不靠别人的施舍的！！”

    “我希望有一天，风暴之门的事情再次发生的时侯，那个出手救援的人，回到宗内的时侯，再也不会受到这样的待遇。每个人都把那当成一种很平常的事情，那时，我们神宵宗才能真正赢得别人的尊重！”

    ……

    林熙说罢深深的一躬，结束了自己的发言。

    天地间静悄悄的，很多人似乎还没有从林熙的话中反应过来。然后不知道是谁，第一个鼓掌，接着是第二个，第三个，第四个……，越来越多，最后就连清莲圣女都鼓起掌来。

    “师弟，风暴之门的事情，我都是听人描述，并没有亲自看过。但是这一刻，我是真的佩服你了。”

    清莲圣女眼中闪过一丝异色，由衷道。

    “林熙，你说的真是太好了。”

    上官瑶雪虽然不太明白林熙刚说的话，但看到众人的反应，也知道他说的不错，忍不住赞了一句。

    “好了，该说的已经说了。我们回去吧！”

    林熙淡淡道。周围的热闹和他心中的寂然泾渭分明。

    呼

    风声一荡，一片浩瀚的仙气落在林熙面前。

    “好一个‘尊重是自己赢来的，而不是别人施舍的！’，林熙师弟，以后有什么需要，就直接来找我吧。”

    一名虚仙降落在林熙面前，眼中一片赞赏，他的手指一弹，留下一枚法符，然后飘然而去。

    林熙怔了怔，然后将法符收了起来。

    接着大量的神宵宗弟子，从四面八方涌来。还有虚仙、道果强者、甚至圣王，林熙收到了大量的法符，请帖，以及释放的善意。

    林熙和这些一一打了招呼。

    “林师兄！”

    一阵声音传来，三四名神宵宗弟子仿佛一道洪流一般，飞驰而至。

    “是你们！”

    林熙目光一闪，很快认出了这些人。

    这三四十名神宵宗弟子正是在风暴之门，和林熙一起战斗过的神宵宗弟子。不过这些人回来的比林熙要早很多。

    “林师兄，你终于回来了！”

    “可想死我们了！”

    “我们还差点以为你回不来了！”

    “胡说！我就坚信，林熙师兄一定会出来的！”

    …………

    看到林熙，众人都一脸的激动。

    “哈哈。”

    林熙也笑了起来：“大家回来了就好。走！到我住的地方去吧！”

    这些神宵宗弟子是和林熙一起经历“风暴之门”的，在明知道不是三派弟子的对手，有可能会死的情况下，这些人还是愿意站出来，和林熙并肩作战，共生同死！

    用一句话说，“有过患难的共同经历，那就是生死的兄弟了”！

    对于林熙来说，再次见到这些师兄弟，自然有种份外亲切感！

    从外门到内门，短短的一段路，林熙走了很长的时间，才穿越了内门的禁制，消失在内门的禁制光华中……

    ……

    “好一个尊重是靠自己赢来的，而不是靠别人施舍的啊！”

    神宵山上，在所有神宵宗弟子视野看不到的高空中，一名名鹤发童鹤的白发长垩老矗立虚空中，默默的注视着林熙一行，直到林熙等人消失在内门的禁制中。

    很难想像到，就在这里，刚刚不久之前，许多长垩老都纷纷讨论着，要制裁林熙。然而就在林熙发表那翻“演讲”之后，突然之间，所有的争议都消失了。

    “现在，大家还有什么意见吗？”

    居中的白发长垩老道。

    一名名长垩老默然不语，目露沉思。

    “很好，看来对于林熙的惩罚，大家已经做出决定了。”

    大长垩老微微笑，然后转身消失在了虚空中。

 第四百三十二章 拉拢势力

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神宵宗内门之中，一群人浩浩荡荡，聚集到了林熙居住的青铜大殿上。

    能聚集到这里的，都是和林熙很亲近，信得过的人。一时间大殿内熙熙攘攘，热闹非凡，自林熙加入神宵宗之后，第一次在身边聚集到了这么多的人。

    “林师兄，当初进入风暴之门后，到底发生了什么？太元宫真的派人追杀你了吗？你是怎么逃出来的？”

    进了大殿，一名法力期的神宵宗年轻弟子问道。

    “是啊，是啊！林师兄，跟我们说说吧！”

    这人一出口，殿内立即就有人附和。

    “没错。当初真是担心死我们了。”

    众人七嘴八舌，眼中充满了好奇。

    这些说话的弟子，大部分都是在“风暴之门”，和林熙一起战斗过的神宵宗弟子。当初林熙逃入“风暴之门”，这些人先行回来，心中最担心的还是林熙。

    如今见到他平安回来，心中在高兴之余，自然也忍不住好奇，林熙是怎么逃出来的。

    “真的，师弟，我也想听听。”

    清莲圣女微笑道，露出“洗耳倾听”的神色。

    林熙望着众人期待的目光，笑了笑，知道不满足他们，恐怕是难以罢休的。

    “那好吧。”

    林熙笑了笑，便把风暴之门中的经过，简单的叙述了一遍。林熙没有摩图那么绘声绘色，说得都很简单。但即便是如此。也听得众人惊心动魄，就清莲圣女都感觉到了那种命悬一线的气氛。

    被仙道界三大宗派布下天罗地网追杀，甚至还有几名六重圣王加入其中，连太元宫的四大帝子都出动了。

    这种明摆的事情，有时侯比绘声绘色的述说，还要来得有冲击力。在场每个人都明白，在那种令人绝望的处境下。这里没有一个人可以生存下来，除了林熙。

    所有人都沉浸在林熙的叙说中，等到林熙说完了。抬起头来，却发现众人还沉浸在他叙说的处境中，久久没有回过神来。

    “这么说……。林师兄，你是借助风暴之门中，那些妖族的力量，才冲出太元、兜率、太阿三派的包围，逃出来的?”

    一名神宵宗弟子率先回过神来，带着一种赞叹和不可思议的语气道。

    “是的。”

    林熙淡淡的点了点头。

    “师兄，你真是太厉害！”

    “是啊，是啊！……”

    “……也只有林师兄你才有这种能力，能够调动整个位面的妖族！！不可思议啊！”

    “这种想法，仅仅是想一想。都觉得疯狂，更别说是去做了。”

    “林师兄，我真的服了你了！”

    “驱虎吞狼，借助妖族的力量，对付太元宫。反过来将了他们一把。——林师兄。真是太厉害了。这简直是奇迹！”

    …………

    众人七嘴八舌，议论纷纷。一个个显得兴奋不已。林熙的所作所为，对他们来说，完全是不可想象的，几乎是不可能完成。

    “桀桀，你们也不看看这是谁的老大！”

    地狱魔龙抱着爪子。看着众人崇拜的目光，心里喜滋滋的，好像这些人是对自己崇拜一样。

    嘿嘿，我跟主人还分谁跟谁啊！

    地狱魔龙心中贱笑，早就把自己想像成林熙，站在一边得意大笑了。

    突然，心中一动，地狱魔龙透过灵魂契约，悄声道：

    “老大，要不要把黄泉太子的事情说了。桀桀，他们还不知道，杨玄黄已经死了呢。”

    “不用。”

    林熙皱了皱眉：

    “黄泉太子的事情，没有我的允许，以后，你不许向任何人提起。如果有需要，我会自己提起的。”

    黄泉太子是魔道“十魔太子”之一，仙、魔毕竟有别。如果林熙和黄泉太子结拜成兄弟的事情，传播出去。不但对林熙不利，恐怕对黄泉太子也不利。

    “和魔道勾结”，在仙道大世界可是个不小的罪名。林熙虽然不见得怕了，但也不需要蠢到自己暴露。

    摩图眼神一窒，不过，还是服从了林熙的命令：

    “那好吧。我就不说了，连小丫头也是一样。”

    地狱魔龙口中的小丫头，自然就是上官瑶雪了。

    林熙点点头，没有多说。

    …………

    对于众人的崇拜和敬佩，林熙都是淡然以处。

    这一场欢聚，持续了几个时辰。除了林熙在风暴之门的遭遇，自然也免不了回忆北部冰原的遭遇，说及三大宗派，更是愤恨不已。

    在这场谈话之中，众人有形无形，不自觉的就把林熙当成核心。林熙自己都还没发觉出来，但一旁的清莲圣女感觉出来。

    “林师弟这场北部冰原之行回来，不但修为大涨，而且，真正形成了一班自己的根底。更在宗内拥有了巨大的声望。神宵宗内，别说是圣子、虚仙、道果，就算是最强的‘十圣王’，恐怕现在也难以媲敌林熙在宗内强大声望。——龙冰颜以后再想对付他，恐怕是难上加难。甚至引发众怒都是可能的。”

    清莲圣女眼中异色连连，暗暗道：

    “我一次见到林师弟的时侯，就知道他是渊中之龙，迟早会腾飞而起。只是没想到会这么快。只看这些弟子发自内心的崇拜、拥戴和敬佩的目光，就可以知道，他已经彻底从以前那种被龙冰颜孤立的局面摆脱出来了。林师弟现在可能还没有发觉到，他在众内已经拥有了难以想像的人脉！”

    清莲圣女想起林熙刚刚踏入神宵山时，那些接二连三出现。不断向林熙释放善意的圣子、虚仙、道果强者、以及十重圣王。

    林熙不但是获得了那些普通弟子和外门弟子的拥戴，更获得了这些神宵内门之中，真正的最顶级，最强大的那些高层弟子的好感。而后者，是很多人想奢求都求不来的！

    拥有这些人的青睐，林熙以后在宗内，以及仙道大世界的处境。都会好很多。

    聚会持续了很久，几个时辰之后，众人才意犹未尽的离开。并且约定了以后多多往来。

    砰！

    “林师兄！”

    众人刚走，两道人影突然砰的一声，跪在林熙面前。磕了一个头。

    “啊！”

    看到这一幕，旁边的上官瑶雪都吓了一跳，惊呼起来。

    这两人年轻人跪伏在地上，虽然脸上还有一丝稚嫩，但神色却是显得很坚定。

    林熙目光闪烁了一下，然后认出了这两人的身份：“原来是你们。”

    这两名跪伏在地上年轻人，不是别人。正是林熙在“风暴之门”救下来的那两名弟子。当时场面混乱，情况紧急，发生的事情又太多，林熙甚至还不知道他们两人的名字。

    “师兄。大恩不言谢。孟青、孟龙多谢林师兄救命之恩。”

    “林师兄，我们知道你说过，不要在别人面前下跪。但我们只在你面前下跪。”

    “你是我们敬重的人！”

    ……

    两人道，一脸的诚恳。

    “都起来吧，你们这一跪。我可受不起。我们是同门，你们难道是想我也跪下来吗？”

    林熙摇摇头道。

    “林师兄，从当初你救下我们的时侯，我们心里就已经发了誓。林师兄对我们有再生再造之恩。以后，只要林师兄一句话，我们两兄弟水里来火里去。绝不会皱一个眉头。”

    两人一脸刚毅道。

    林熙叹息一声：

    “北部冰原你们也算吃饱了苦。其实救你们的，是你们自己。如果不是你们逃到风暴之门，就算是我，也是有心无力。——都起来吧。记住我的话，以后你们不需要向任何下跪，包括我。”

    孟青、孟龙互相看了一眼，这才站了起来。

    “林师兄，幸好你平安回来了。否则的话，我们一辈子都会过意不去。”

    孟青带着深深的愧疚道。

    “呵。放心吧。我不会做没有把握的事。”

    林熙拍了拍两人的肩膀，和声道：

    “以后，如果有什么需要可以和说。或者刚刚的其他师兄都是可以的。事情起于你们两个，太元宫有可能还会对你们下手。你们以后在外面，千万要小心些。”

    “师兄放心。我们回来之后，宗里长老已经见过我们了。说是失落之地的事情，宗派已经接管。会帮助我们获得道统，同时也会给予我们一些支持。有宗派的支持，我们以后一定可以自保。”

    孟青、孟龙道。

    “嗯。那就好。”

    林熙点了点头：

    “事情已经过去了。不要放在心上。回去好好休息一下吧。”

    林熙又安慰了两人一阵，然后亲自把他们送出了大殿。回到大殿，清莲圣女和上官瑶雪都还等着，没有离开。

    林熙虽然在宗内打开了局面，但真正关系最亲密的，还是这两个人。

    “师弟，我记得你说过。在风暴之门见过龙冰颜？”

    清莲圣女坐在地上，直接开口道。

    林熙怔了怔，随即笑了起来，坐下道：

    “就知道师姐还记着。”

    “呀呀！林熙，你现在可是不老实啊。”

    上官瑶雪伸出一根碧葱般的手指，指着林熙，嬉笑道。

    她可是听得轻轻楚楚，林熙刚刚提起风暴之门中的经历时，一个字都没提到龙冰颜。

    “呵，这件事情关系重大。除了你们两个，其他人我都不会说的。”

    林熙一番话，把清莲圣女和上官瑶雪心中都说得甜滋滋的。显然，林熙是把她们当成自己人了，才这么说的。

    砰！

    大袖一拂，一股符箓真气荡出，关上了大门。大殿的阵法启动，也就隔绝了内外声息。

    “龙冰颜的事情，说来话长。毕竟不是什么太光彩的事。这也是你们两个问起，否则的话，我根本不会向别人说起。”

    林熙就把自己在冰霜之井的修炼开始，说了一遍。

    这些事情，林熙没有对其他人说过。上官瑶雪已经在摩图口中听过一遍，不过听到林熙的版本，又是一个感受。

    林熙就从“龙冰颜给穆玛峰天地二妖送信”说起，然后，提到卡米拉吸血，从兜率宫弟子身上追踪到了龙冰颜的踪迹，然后再说到了“紫光海争夺时之午兽，龙冰颜负伤逃跑”，整个说了一遍。

    上官瑶雪和清莲圣女听得专注，一字不漏。

    听到吸血女王卡米拉因此深受重伤，不得不陷入沉眠，清莲圣女也不禁悠悠地叹息一声，露出垂怜的神色：

    “怪不得你这次回来的时侯，只带着摩图，却没看到卡米拉！”

    “哼！一个女人家，那么要强干什么！”

    上官瑶雪却是冷哼一声，虽然嘴上说得硬，不过，神色间流露出一丝关切。只不过，她和吸血女王向来是“一山不容二女”的关系，因此，嘴上说什么也是不肯认输的。

    这种斗气的话，林熙自然也不会去计较。还是清莲圣女岔开了话题：

    “这么说来，时之午兽到了你的手里？”

    “嗯。”

    林熙点了点头：“这个女人多次陷害，若不是她逃得快，保命的东西多。这次可能就死在我手里了。不过，就算是这样，也给了她一个教训。”

    “紫光海的十二时兽，我也听说过。不过，只以为是传说，没想到，居然是真的。龙冰颜这次亲自前往北部冰原，对付你，还只是掩人耳目。真正的目的，恐怕还是这紫光海的十二时兽。你这次抢了她的‘时之午兽’，她恐怕恨你恨得要死。”

    清莲圣女道。

    “无妨。她现在的修为，已经不是我的对手。即便她恨得要死，也奈何不了我。”

    林熙说着，嘴角露出一丝自信的笑容。

    林熙说这番话，也是有自己的自信。

    他修为日益增长，又得到“时之午兽”提升了自己的灵魂和身体潜力，以后修炼一日千里，前途不可限量。

    “林熙，你不要小看龙冰颜。”

    清莲圣女眉头轻蹙，流露出一丝忧虑：

    “龙冰颜如果仅仅只是圣女，或者是虚仙，那当然不足为虑。以你此时今日，在神宵宗内的声望，她根本动不了你。但是你别忘了，她的身份可是神妃，背后站的可是神子。”

    顿了顿，清莲圣女接着道：

    “神子一直在时空深处修炼，神宵山里绝大部分外门和内门弟子都没有见过‘神子’，然而，你是不知道，神子在‘真传弟子’中，拥有多么庞大的声望！在‘真传弟子’之中，没有人敢反抗神子，他说出来的话，就是圣旨玉敕！”

 第四百三十三章 天工长老

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我最近在宗内，通过各种关系，搜集到了许多关于‘龙冰颜’的信息。这个女人不简单啊！她之所以得到神子的青睐，就是因为她凡事谋定而后动，向来胸有成竹，根本不必动用到神子的势力，也不需要神子去操心。这也是龙冰颜在神子面前，得到加分的原因。——神子最讨厌没有能力的人。龙冰颜如果借助‘真传弟子’的力量，来对付炼气境的本门弟子，毫无疑问会在神子面前减分。这也是龙冰颜迟迟没有动用自己神妃的身份，去对付你的原因。”

    清莲圣女摇了摇头，一脸郑重道：

    “神子拥有很多神妃，龙冰颜最大的敌人，其实并不是你，而是其他的那些神妃。她前往风暴之门，捕捉十二时兽，估计大半还是为了提升自己的实力，好和其他的神妃对抗。但是你抢夺了她的十二时兽，让她感觉到巨大的威胁，同时也引起她的愤恨和憎怒。这件事情，很可能使得她改变初衷，借神子的势力来对付你。——林熙，你千万要小心啊！”

    “她敢！！”

    上官瑶雪在一旁听到清莲圣女的话，气得小脸通红，一脸要暴走杀人的样子。

    “丫头，这不是敢不敢的问题。龙冰颜从来没有吃过亏，如果吃了亏，很快就会找回去。哪怕是那些神妃，都觉得她很难缠。她吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休的。”

    清莲圣女叹息道：

    “我以前和龙冰颜并无交集，好多东西。我也是现在才知道的。林熙，小心……无大错啊。”

    林熙沉默不语。他当然不怕龙冰颜，都已经战胜过她一次了，甚至还把她玩弄于股掌之门，林熙自然不会把她放在眼里。

    但是事情涉及到神子，涉及到那些神龙见首不见尾的，强大的“真传弟子”。就连林熙也不敢大意。

    “师姐，我明白了。”

    林熙点了点头：“我会小心的。”

    “林熙别怕！那个女人敢动手，我就让我爹去对付她！神子可以唬得住别人。可唬不住我爹！”

    上官瑶雪挥舞着拳头，气愤道。她激动的耳朵都要红了。

    清莲圣女在一旁看到，也不禁摇摇头。心中又好气，又有些感动。

    这丫头，也只有事情扯到林熙的时侯，才会激动成这个样子。连上次陪她在小位面中，这丫头被怪物追杀，都没有这个样子！

    “这丫头，对林师弟倒是真情。”

    清莲圣女心中暗道，随即道：

    “丫头，你怎么知道龙冰颜什么时侯动手。你总不能让你爹一直守在林熙身边吧。他守得了一时，难道还守得了一世吗？”

    “这……”

    上官瑶雪脸上露出为难的神色。好看的柳眉都皱了起来。

    清莲圣女说的也是实情。哪怕是她爹上官圣通，也不可能一直守着林熙。

    “哎呀，这个不是问题啊！……”

    地狱魔龙看到上官瑶雪眉头紧皱，半天崩不出话来，暗暗替她着急。恨不得自己蹦出来，替她把话说了。

    “你有什么办法？”

    两人女人都皱着眉，疑惑的看着它。

    “这个其实很简单啊！”

    它一下子从角落里跳了出来，两只眼睛放光，激动的手舞足蹈，就好像打了鸡血一样：

    “只要主人成了你们家女婿。生米煮成了熟……哎哟！”

    砰砰！！

    话没说完，两记拳头狠狠的砸到了地狱魔龙的头上，直接把它砸飞到了墙上，然后狠狠的掉落下来。

    “叫你胡说！！”

    上官瑶雪挥舞着两只粉拳，狠狠道。

    不过，收回拳头，上官瑶雪心里还是喜滋滋的。

    这条癞皮蛇，倒也不是全无是处。

    “好了，瑶雪别闹了。这件事情，我心里有数。”

    林熙一脸沉思的神色：

    “师姐，这事我心里有数。龙冰颜暂时还奈何不了我。这毕竟是神宵宗，不是无人往来的荒野。她还不敢明着来做。不过，就算她真的敢借真传弟子之手来对付我，我也不是全无办法。‘神子’极有可能成为未来的掌门人，但至少目前还不是，对吗？”

    “嗯。在目前这个特殊时侯。龙冰颜就算有再大的怒气，再好的借口。上面的长老们，也是不会让她乱来的。”

    清莲圣女点了点头：“不过，万事小心。这总没有错。”

    “师姐，我会的。”

    林熙点头道。

    清莲圣女带着上官瑶雪又盘桓了一会儿，最后才带着上官瑶雪离开了。

    两人这一走，林熙的青铜大殿内，只剩下林熙和摩图，顿时安静了下来。

    “我也要清净一下了。”

    林熙目光一闪，转身向大殿中央的法阵走去。清莲圣女说的那番话，也给她提了醒，他需要一点时间，把所有的事情，前前后后，好好考虑一下。

    嗡！

    林熙在青铜大殿的中央的“聚元阵”上，盘坐了下来。

    “在这个位置坐了这么久了，也该换个高度了。”

    林熙脑海中闪过一道电光，随后丹田一鼓，一股磅礴的真气，犹如雷电狂龙一般，轰入到了“聚元阵”中。

    轰！

    一声巨响，天地剧震。

    林熙居住的青铜大殿，猛烈的颠簸、震动了一下。

    咔嚓！

    仿佛是大地深处，什么东西断裂了一样。随后，林熙所在的青铜大殿，连同下方的大地，宛如活过来了一样，“咔嚓嚓”的巨响声中，仿佛一截雨后春笋般，节节拔高，向着高空深向挺去。

    轰隆隆！

    天摇地动，一股巨大的元气波动，以林熙的青铜大殿为中心，散发开来。从天空鸟瞰而下，可以看到一圈无形的涟漪，向着四方波动开去。

    林熙周围，大地像水浆一样波荡荡开来，原来那里距离林熙比较近的青铜大殿，全部被一股浩大而无形的力量，推了开去，距离远远的。

    而林熙坐镇的青铜大殿，则轰隆隆，气势惊人的向高空升去。在它的底下，迅速的形成了一座新生的，巨大的山峰。

    神宵宗的规则，实力越强，内门弟子坐镇的青铜大殿，就会距离地面越高，以卓显他们的尊贵的身份、地位，以及强大的实力。

    而且，那些青铜大殿内的“聚元阵”也会在晋升的过程中，被改造，变得更加的庞大，也能够吸收到更多的天地元气！

    轰隆隆！

    惊天的声势中，许多内门弟子都被惊动了，一个个飞出来，观看动静。

    林熙的青铜大殿越拔越高，很快就超越了所有炼气第四重气仙期弟子的大殿，并且继续向上拔升。

    嗡！

    无穷的土屑和碎石抖落下来，数息之间，林熙就达到了内门中法力期山峰的高度，并且一越成为众峰之冠，但是这股势头没有任何停下来的迹像。

    咔嚓嚓！

    青铜大殿下雄竣的山峰，投下的阴影，无限的拉长，很快把许多法力期弟子的山峰也覆盖在其中。

    他已经达到符箓期山峰的高度了！

    “天呐！他还在上升！”

    “他居然一瞬间跨越了两个级别！”

    “看！他还在上升！”

    …………

    半空中围了不少弟子，有不少人都认出了林熙的身份。虽然很多人都知道林熙在风暴之门做下的事，但却没有多少人知道，他的修为居然达到了这种地步。

    一瞬间，独览众峰，然后绝尘而出……

    咔嚓嚓的声音，在整个内门回荡，林熙的青铜大殿，一瞬间就超越了所有的符箓级山峰，但是这股势力依旧没有停下来。

    “本门的规矩，是按实力来说话，实力越高，拔升的越高。他的实力到底有多强啊！”

    “居然还在拔升！这都快超出两座符箓山峰了！”

    “天！他比杨师兄所有的山峰，还要高出了几千丈了，居然还在攀升！这得多强啊！”

    “大家快看！他往圣子、圣女们居住的浮空圣峰去了！”

    …………

    许多的符箓期弟子都仰起了头，飘浮在虚空中，观看林熙的大殿。

    整整半个时辰的功夫，林熙所有的大殿，都在拔升。

    那种高度，让大部分的符箓期弟子，都望尘莫及，叹而观止。

    神宵山内门之中，正在迅速形成一座从未有过的，雄峻无比的山峰，并且还在成长！

    整个神宵宗内的地底元气，这一刻都紊乱波动起来，都在往林熙所在的山峰汇聚！

    “这是怎么回事？”

    一座青铜大殿中，一名满脸皱纹，但发须漆黑，犹如中年人的老者，猛的睁开眼来。他身上穿着一袭素白的道素，胸口上，一左一右两个古篆大字“天”、“工”，散发着一股雄浑浩荡的强烈仙气波动。

    这名老者正是神宵宗的“天工长老”！

    神宵宗所有的大殿督造，山峰拔升，地底聚元大阵……，统统都是由他来大阵。“天工殿”所在的地方，就是整个神宵宗大阵的阵眼。

    和许多其他长老不同，“天工长老”是诸位长老之中，唯一一位把大殿建在大地深处的。

    神宵宗大地深处，所有的“聚元阵”大阵套小阵，小阵连大阵，又组成一座完整的巨大阵法。而天工长老就是这座大阵的核心。

    他一身磅礴的纯阳仙气，就是摧动整座地底大阵的关键！

 第四百三十四章 破界丹

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    自从这座遍布神宵山地底的大阵建成，上万座大大小小的聚元阵，供应神宵宗的弟子修炼从没有出过问题。

    然而现在，这座大阵居然出现了一丝不稳定的气息。在“天工长老”的记忆中，还从未有过。

    “怎么回事？这座大阵捕捉了地底的一条‘世界大龙脉’，根本就没有人撼动得了。内部的上万聚元阵也运行不悖，从没有出过差错，怎么会出现这种波动？”

    “天工长老”心中喃喃道。

    对于这座地底的古老大阵法，“天工长老”早已非常熟悉了。这种波动，并非是整体灾难性的，只是一种很小的局部波动。

    但正因为如此，反而更让“天工长老”感到吃惊了。这种由内部引发的微小波动，其实比外部灾难性的颠覆还要困难。

    他在地底主持大阵这么久，还从没碰到过这种情况。

    嗡！

    天工长老目光一闪，眼中立即迸射出耀眼的金色光华。下一刻，整座大殿，连同无边厚实的大地，都在他的眼中变得透明其实。

    他的目光纵横千里，似乎连时空都阻挡不住他一样。整座地底的大阵，很快在他的目光中，显露出来。

    这是一座庞大的圆形大阵，这座阵法将整个神宵山囊括在其中。阵图内，成千上万的聚元环，都运转，在“天工长老”眼皮底下，散发出一圈圈白色的光华，那是元气波动。

    成千上万的聚元小环，共同构成了整个大阵。

    “找到了！”

    天工长老目光一闪，很快找到了那一缕波动的来源。那是接近中央区域，一座并不是很大的“聚元阵”。

    嗡！

    目光一挑，天工长老的目光立即穿透了地面，落到了大地上。那座正在急骤的拔升的山峰上。

    “居然是那个小子！”

    天工长老的目光穿透大殿，一眼就看到了其中，如老僧入定，一动不动的林熙。

    大约四五个月前，“神宵星宿榜”开始的时侯，天工长老曾经去观过战。对于林熙这个榜首还是印象深刻的。

    “原来‘祸害’是这个小子，我倒要看看，这小子实力到了什么地步。居然让我布下的聚元阵。都快要濒临崩溃的地步。”

    天工长老微微一笑，随即目中变幻了一下，显露出一股洞察的光芒。

    啪！

    就好像是被人狠狠的扇了一耳光一样，天工长老的脸孔狠狠的抽搐了一下。

    “道果级的实力！！”

    天工长老身躯一震，眼睛都要绿了：

    “怪不得地底的大阵不稳，聚元阵要崩溃。照他这个势头。没完没了，得升到道果山峰的级别！我的聚元阵只支持到符箓期，哪里能承受得了这个变态！”

    炼气第六重符箓期和炼气第七重道根期。差距巨大。七重的圣子已经可以接触周天的“仙气”了，而符箓期弟子还停留在真气的级别。

    天工长老建筑大殿的时侯，已经把一些天赋异秉的弟子算进去了。但是还是漏算了林熙这个变态。

    “四十五名圣子之力！都可以媲美一名炼气九重。二果之境的高层弟子了。这简直令人发指，这小子到底是怎么修炼的！”

    天工长老心里简直要嚎叫起来：“好好的境界不去突破，干嘛还停留在符箓期！”

    “四十五名圣子之力”就相当于四十五名普通的七重圣子！

    天工长老在打造大阵的时侯，预估一名符箓期的弟子，最多达到圣子级别。但是林熙却是整整超出四十五倍啊！

    “天工长老”在打造之初。根本就没有想过，一个符箓级的弟子能达到这种恐怖的地步。

    按照道理，林熙早就应该成为道果强者，居住到悬浮山峰上去了。那时他升到多高都没有问题。关键是，他的境界还没有突破，正好是处于符箓期和道根期之间。

    圣子以下的弟子全部居住在地面，圣子及圣子以上的才有资格居住到那些悬浮的山峰上。这是天工长老在最初就设定好的。

    但是林熙正好处于这种尴尬的两者之间。境界不够，但实力已经超过。

    如果不是“天工长老”发现及时，林熙的青铜大殿恐怕要顶到天去，哪有不崩溃的……小子！你还不收了真气，是想捅到长老峰上去吗？”

    天工长老的怒吼声，在林熙的青铜大殿内响起。

    这声音突如其来，还带着浑厚的仙气波动，连林熙都吓了一跳。

    “啊！！”

    林熙低呼一声，怔了怔，猛然反应过来。

    神宵宗内有这种实力、气息的，也就只有那些长老了。

    “你自己感觉一下你座下的大殿吧。”

    天工长老怒气冲冲道。

    “这……”

    林熙终于回过神来，一脸的尴尬。他只顾着打坐调息，只觉得一切有宗内调度，不会有什么问题，所以也没去管。

    因此，直到这个时侯，才发现自己的山峰已经接近一些底层的“悬浮圣峰”了，而且还一副没有放慢下来的架势。

    林熙也不傻，听到声音，心念一转，立即猜到应该是负责大殿的“天工长老”了。

    “应该是天工长老吧，弟子林熙见过长老。刚刚沉浸在修炼中，一时忘神。还望长老恕罪！”

    林熙望着空中道。

    他虽然看不到人，但早有经验，知道这些长老神通广大的很，完全能听到自己的声音。

    “好小子，现在回过神来。刚刚干吗去了。你是想把山峰捅到长老峰去，还是只是想把你的聚元阵扩大？”

    天工长老怒声道。

    “当然是增强聚元阵的作用。”

    林熙道低声道。

    他也知道，自己刚刚估计是给天工长老带来了不小的麻烦。

    “好了。你别输真气了。后面的一切交给我来处理。”

    天工长老的声音在林熙耳边响起。

    林熙收敛了真气，很快他明显感觉到一股庞大的力量，深入到座下的山峰里，然后一切都静止下来，林熙的山峰这才停止了上升。

    同时。一股力量横空而至，打入林熙身下的“聚元阵”中，林熙可以明显感觉到这座聚元阵庞大了不少，散发出强烈的元气波动。

    “好了！现在就这样吧。总算解决了你引起的麻烦。小子，你说说，你都这么强的实力，怎么迟迟不去突破境界？差点崩溃了我的聚元环！”

    天工长老没好气道。

    “其实，我已经在尽力的突破境界了。”

    林熙一脸的尴尬。他也感觉出来。这位天工长老似乎有些不太一样。宗内的其他长老。一般是很少用“小子”来称呼本门弟子的。

    “天工长老”虽然怒气冲冲，但并无多少恶意。而且，只从他的称呼看，他显然并没有其他长老那么多架子。

    林熙并不知道，“天工长老”一直在地下催动大阵，平时很少露面。也很少和其他弟子交流，所以，性格显得不太一样。也相对没那么大架子。

    林熙微吸了一口气，定了定神。

    他也多少知道，神宵宗的这些长老地位尊贵。平时若是能得到一位长老的垂青，自然是受用不尽，自然有好处。若是惹恼了一位，以后也多少会有些麻烦。

    林熙在神宵宗已经有“护法长老”这个大敌，如果能拉拢另一位长老。自然是对自己有利无害。

    林熙微一思忖，便把自己积累太过浑厚，受制于此，境界的提升极为困难的事情，叙说了一遍。

    别的不说，单单是上一次，林熙从五重法力期巅峰晋升到六重符箓期，就花了不知道多少精力。中间多修炼了一门“冰皇**”，吸收了大量妖丹能量，在破碎之地碎炼提升了“封印**”，甚至吸收了一座空间风暴的能量，但这样都还没有突破，直到最后吸收了“十二时兽”的能量，才藉此突破到了炼气六重符箓期！

    种种努力，比普通法力弟子突破到符箓期，何止困难了十倍！

    虚空中一片静默。

    “天工长老”本来是要教育一下这个林熙的，但是听到林熙的这番话，这位仙道境的强大长老也无语了。

    当你兴致冲冲的告诉一个人要努力，结果这个人告诉你，他其实已经非常努力了，而且比正常人还要努力十倍、百倍的时侯，那种无力中带些茫然的感觉，大抵也就是天工长老此时的想法了。

    林熙心思机敏，只看这个反应，就差不多猜到了天工长老的心思。立即打蛇随棍上：

    “弟子心思愚钝，也不知道如何突破，请长老示下。”

    一句话，立即把天工长老坑进去了。

    “这个……不容易啊！”

    天工长老带着一丝茫然道。突破境界确实没有捷径，像林熙这种情况，根本没有什么解决办法。

    林熙一动不动，只是摆出一副“洗耳恭听”的样子。似乎天工长老不说出个“子丑寅卯”来，决不罢休。

    “罢了！你这小子，果然是心思多窍，鬼灵精怪！”

    “天工长老”终于忍不住笑骂起来，他虽然老了，但还没糊涂。林熙这个架势，明显是想向他讨好处。一个内门弟子居然敢强向长老讨好处，胆子还真是不小。

    不过，天工长老却生不起气来：

    “给你吧！——这是一粒破界丹，只有一粒！你以后突破道根期的最后，碰到最后一层瓶颈突破不了，这粒破界丹可以助你一臂之力。不过只此一次，以后，还得靠你自己。”

    砰！

    大殿中一道涟漪泛开，然后一颗鸡蛋大的丹药，金光灿灿，从涟漪中心飞了出去，落到林熙掌中。

    “多谢长老！”

    林熙大喜。

    “这小子！”

    大地深处，天工长老笑骂一声，收回了视线。虽然被林熙讹去了一枚丹药，不过“天工长老”却没有多少生气的意思。

    像他这种长老，要是不愿意。拿什么话要挟都是没用的。

    对于林熙，他更多的是欣赏。这才是他赐下丹药的原因！

 第四百三十五章 交差

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    青铜大殿内，林熙手掌抓着那枚鸡蛋大小的“破界丹”，感受着其中一**潮汐般的能量，和那种柔软的触觉，这才相信，自己真的从“天工长老”那里，得到了一枚珍贵的“破界丹”。

    “天工长老居然真的给了我一颗丹药！！”……

    林熙目光闪烁了一下，依稀有种不真实的感觉。

    他之前那翻话，也就是打蛇随棍上，抱着试试无妨的想法。没想到，“天工长老”居然真的给了他一枚丹药，而且还是“破界丹”这种稀罕的药物。

    虽然说只有一粒，以后的修炼，还是要靠林熙自己去努力。但是仅仅是这一枚“破界丹”，对于林熙来说，也是受用无限了。

    林熙现在要想突破一层境界，真的是要用千辛万苦来形容。付出的努力是常人难以想象的，而且还不一定真的能够成功突破。

    林熙的仙道积累远超常人，这已经是不容争议的事实。林熙没得选择，只有选择这条路一直走下去。

    天工长老赏了他一枚“破界丹”，虽然对于他的仙道之途来说，只是微不足道的一点小改变。但单单是这点“小改变”，也是莫大的恩惠了。足以省掉了他许多的艰难和努力。

    林熙仔细的端详了一会儿，然后小心翼翼的收入了“次元小仙袋”中。

    “这真是意外的收获。等到以后达到半步‘道根’期，遇到瓶颈的时侯。再用这粒‘破界丹’来踏破最后一层，突破境界。”

    林熙心念一转，立即站了起来：

    “摩图，你在这里守着，我出去一趟。”

    声音一落，林熙便打开殿门，走了出去。

    轰隆！

    罡风浩浩。迎面而来，吹得脸皮都要和骨头贴在一起了。放眼望去，虚空中一座座悬浮圣峰。星罗棋布，由近及远，铺陈开来。而俯瞰下去。地面其他的青铜大殿，都缩小成了一个个蚂蚁一样。

    咝！

    林熙看着眼前的场景，深深的吸了一口气。虽然在殿内的时侯，已经有所感觉了，但是真正看到的时侯，林熙还是吃了一惊。

    自己这次晋升，居然拔升到这种地步，已经和不少圣子、圣女居住的“悬浮圣峰”平起平座。

    “这回升的……可真是高啊！”

    林熙心中苦笑一声。

    在这个高度，距离他最近的符箓期弟子，也在几千丈以下。差得太远了。林熙现在虽然还不是圣子。但是这个高度，已经和其他圣子、圣女平起平坐了。

    “林师弟，恭喜你修为突破……”

    一个声音横空而来。

    “林师弟，以后大家就是邻居了。如果有空的话，就到我这里来坐坐吧……”

    声音清脆。犹如铃音，是一名圣女的声音。

    “林师弟，慕名已久，请到我这里来坐坐吧。我必定洒扫相迎……”

    声音粗犷，又是一名圣子的声音。

    …………

    一道道破空而来，纷纷在林熙的山峰上空响起。林熙晋升的时侯。动静太大，早就吸引了他们的注意。所有人早就等着，林熙一踏出大殿，这些神宵宗的圣子、圣女，便纷纷借机向林熙发出邀请。

    林熙虽然还居住在地面上，但只看这个夸张的“高度”，就知道他的实力，远比他的境界高得多。甚至远在其他圣子、圣女之上。

    强大的实力，加上林熙如今在神宵宗内的声望，以及受到的拥戴，这让林熙已经成了神宵宗名副其实，人气最高的“新贵”。

    连“海圣王”都在罩着他，以后成就无可限量。这些神宵宗的圣子、圣女，也都愿意和他打好交道，更重要的是，林熙给他们的印象，都非常好。使得这些人，都愿意和他结交。

    “各位师兄师姐，多谢！在下还要去长老峰交趟差。等回来以后，必定去各位府上，一一登门拜访……”

    林熙一一拱手，回复。

    一趟“风暴之门”，林熙已经隐然成了神宵宗内，炙手可热的人物。

    听到林熙要去见长老，众人也不阻挡，只是一再盛情邀请，让林熙以后勿必过去坐坐。只到林熙承诺后，才一一离去。

    “以后，还是要找时间一一去拜访。”

    林熙看着虚空渐渐安静下来，心中闪过一道念头。

    这些圣子、圣女代表着神宵宗内门中的中坚力量，除了实力强大，各自还有不俗的背景。林熙结交他们，对自己只会有利无害。

    更重要的是，林熙心中还存有一个念头。他想要通过自己的力量，团结宗内的弟子，改变神宵宗在仙道大世界的处境。

    “主死臣辱，唇亡齿寒。我如今成了神宵宗的弟子，神宵宗就是我出身的宗派，一荣俱荣，一损俱损。如果上面的宗派高层能改变政策，那当然是最好不过。不过，冰冻三尺，非一日之寒。”

    林熙心中暗暗道：

    “神宵宗的政策实施了那么久，想要一天内废除，没那么容易。现在，关键还是靠我们这些弟子。想要维护神宵宗在仙道大世界的威望，只能靠我们这些弟子团结起来，改变神宵宗弟子在外面的印象。——这不止关系到门派的声誉，也关系到我们神宵宗的每个弟子！”

    神宵宗是仙道中仅次于太元宫的大宗派，实力之强不言而喻。但门中弟子却屡遭欺负，被人夺宝打压不说，还像狗一样被追杀。

    这与神宵宗仙道大派的地位，严重不符。对于林熙来说，一个强大、强势的神宵宗，不止对自己有利，也对每个神宵宗的弟子有利！

    主辱臣死。国破家亡！

    呼！

    一阵猛烈的罡风吹过，林熙清醒过来。

    “这件事情，还得从长计议。不过，当务之急，我还得找个阵法禁制，把我的大殿罩住再说……”

    林熙苦笑一声，摇了摇头。

    他的山峰高是高了。但也危险了不少。高空中罡风浩浩，大风吹过，普通人直接就被刮跑。风打在脸上，也是像鞭子抽一样。

    而偏偏林熙又不是圣子，没有宗内长老帮忙设立禁制。阻挡大风大雨。导致林熙现在的青铜大殿，风吹日晒雨淋，全无蔽挡。

    “也不知道福德大殿，有没有这样的阵法禁制兑换。如果有的话，说不得得花点钱，兑换一下了。”

    林熙苦笑一声，身躯一晃，唰的一下破空而起，仿佛一道闪电一样，纵入虚空。消失不见。

    …………

    从接下执法长老的任务到现在，已经过去四个多月的时间。如今任务已经完成，“冰霜魔铁”也已经到手，林熙自然是要去见执法长老交差。

    唰！

    天空中罡风浩浩，当初为了进入执法峰。林熙可是吃了不少苦，废了不少劲。不过如今今非昔比，林熙实力大涨，这点距离，已经根本不是问题。

    呼！

    林熙扶摇而上，穿过层层虚空。立即落到了执法峰的边缘。

    “师弟，又见面了。”

    一道熟悉的声音，迎面而来。

    一个白净的青年，穿着执法殿的服饰，面对林熙微笑。

    “呵呵，师兄，有礼了。又是长老叫你在这里等待的吧。”

    林熙笑道。

    这人正是林熙第一次踏上执法殿时，迎接他的执法殿弟子。

    “呵呵，师弟猜的没错。长老先知先觉，已经知道你要过来。——跟我来吧。”

    白净青年说着，转身就走。

    这个执法峰，林熙虽然只来过一次，但也算是轻车熟路了。根本不需要人带，因此行走的速度也是很快。

    “对了，这算是第二趟了。还不知道师兄叫什么名字呢？”

    林熙笑道。

    白净青年脚步停了停，背对着林熙犹豫了一下，随即想到了什么，笑了起来：

    “师弟能两次踏上执法峰，也是有缘。说不定，这执法峰你以后还会来得更多。——你叫我白猿吧。”

    “白猿？”

    林熙诧异的看着他。

    “呵，是啊。以前我的封号就是白猿圣子。殿里的兄弟，也就都叫我白猿。不过，你要觉得不习惯的话，也可以叫我白原。原来的‘原’。”

    不知道是不是错觉，林熙总感觉他说话的时侯，有种怅然的味道，似乎经历过许多的故事一样。

    “我还是叫你白原吧。”

    林熙笑道，不过心里总感觉怪怪的。

    “呵呵，那就这样吧。

    白原一语带过，云淡风轻，林熙也不好多问。

    两人穿梭前行，道路两旁屋宇林立。不过，和林熙上次进来，见到的房屋颓败，积满灰尘不同，这次，有一些执法殿的弟子，正在其中洒扫，清除灰尘。虽然大部分的楼宇还是灰尘蕴积，不过，这种气象已经很不同了。

    在这些楼宇之后，就是广场的入口了。十八座铁勾银划，写满神宵宗“十八戒律“的青铜大碑，挺拔高耸，巍然矗立。

    轰！

    看到这十八块青铜巨碑的刹那，林熙耳中只听到一阵山崩海啸的声音，眼前怒海翻腾，一片涛涛的巨浪，如水银迸泄，万马奔腾，直冲而来。

    那股气势，崩天裂地，极其惊人。

    “好恐怖的压力。我修为越高，这十八座青铜巨碑散发出的压力居然就越大！”

    林熙心中深深的吃了一惊。

    高空之中当然不可能有巨浪，但是那种如影随形，凝如实质的庞大压力，却是一点都不假。

    林熙心中了然，这都是神宵宗祖师的书写碑文的时侯，融入的意志太过庞大。自己实力低的时侯，只是能感觉到其中的一点点意志，但是随着实力越高，感受越发敏锐，受到的碑文散发意志的压力，也就越大了。

    好在林熙的本心，倒还是颇为凝炼，犹如一团铅球一样，针插不进。因此虽然受到的压力很大，但还不至于动了本心。

    林熙睁眼看着前方，只觉得前方光芒剌目。十八座青铜巨碑都在发光，上面的字迹都看不清了。任他如何努力，居然都无法看清，好像所有的字迹都飘浮起来一样。

    林熙这才不禁暗暗骇然。

    碑文上附着的意志虽然影响他的精神，但他的眼睛是不受影响的。看到了就是看到了，没看到，就是没看到。

    如今巨碑放光，字迹飘浮，一**压力，如同浪潮一般，从前方袭来。这位神宵宗祖师留下的意志，居然是庞大到，可以压制到他脑海里的视觉传输的地步。

    “师弟这次进步好快了。”

    “白原”的声音从旁边传来：

    “我记得上次领你来的时侯，你是快到碑文前了，才感觉出来。而这次却是距离了很远，就停下了脚步。这份修为，已经超越了执法峰里绝大部分弟子了。恐怕连门内的虚仙，都不是你的对手。”

    白原的声音中，颇有一丝赞赏。距离碑文越远，停下脚步的越早，说明修为越高。这在“执法殿”里，是众所周知的。

    林熙距离十八座巨碑很远就停了下来，这说明的他的实力进步的非常快。

    “小子，磨磨蹭蹭的，还不快过来！——”

    一个洪亮的声音，极为不满的在巨碑附近响起。

    林熙笑了笑，认出了这声音中，那股懒洋洋的味道。能把一番不满、愤怒的话，说出这么懒洋洋味道的，整个神宵宗中，也就只有执法长老邢俊臣了。

    “知道了。长老稍侯，我这就来。”

    林熙微微一笑，就要强闯过去。虽然有些麻烦，不过，这种精神、意志、气势上的攻击，恰恰是他最不怕的。

    不过，就在这里，林熙听到了一旁白原的声音：

    “长老似乎等急。你低下头，不要看碑文，直接过去吧。这十八座巨碑是祖师所立，所有的弟子进入此处，都是低头经过。这样做，既是为了表达对祖师的尊敬，也是表达对祖师所立的十八条门规戒律的敬畏！”

    “哦？”

    林熙眼皮跳了一下，若有所思：“怪不得！……”

    若不是白原提起，他还真不知道，这十八块巨碑还有这层意思。

    “算了，还是直接过去吧。”

    林熙想了想，还是低下头，快步走了过去。

    林熙虽然可以顶着碑文的意志，直接走过去。但那种方法还是太麻烦，太耗时间。何必舍近求远。而且，做弟子的，表达一下对祖师的尊敬，也是合情合理。

    至于碑文？等以后成了执法殿弟子，还怕没有时间来研究碑文吗？

 第四百三十六章 执法长老的洗尘宴

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙低下头，果然，来自十八座青铜巨碑的压力少了很多。似乎只要目光不接触到这十八座青铜巨碑，就不会感受到他的压力。

    穿过十八座碑文，林熙一抬头，跨过广场，一眼就看到执法长老。他穿着一袭素袍，盘膝在广场另一端的执法殿前，目光熠熠，身前居然还摆了一桌酒席，香酒醇醇，鸡腿酥脆，飘香喷辣。

    看到这个架势，林熙不由呆了呆。这算是怎么回事？

    “小子，看什么？还不快过来。你还真以为这桌酒菜，是我要吃的。要不是可怜你为了这趟任务，在外面吃了四个多月的辟谷丹，你以为我老人家会这么好心？”

    执法长老毫不客气道。

    林熙摸了摸鼻子，心中还真是挺尴尬的。

    “北部冰原”冰天雪地的，哪来那么多吃的。林熙确确实实是吃了几个月的“辟谷丹”。仙道宗派炼制这个，虽然是为了止饥。但辟谷丹也不是万能。

    炼气境的弟子毕竟还是不能完全脱离肉身，吃多了“辟谷丹”，对身体有害无益。此时，被执法长老摆出这么一桌酒席，林熙还真是肚里闹饥荒，饿得很。

    “哈哈，长老，那弟子可就不客气了。”

    林熙哈哈一笑，身躯一动，立即化作一道模糊的残影，穿过中央的广场和青铜台阶，上了执法殿前。

    啪！

    衣袍一摆，林熙便在执法长老面前盘膝坐了下来。

    “小子，平常都是我享受弟子们的孝敬，还从来没给什么弟子准备过酒水。你算是开了个头了。我也并不总是这么大发慈悲，不过，这次在北部平原，你做的确实不错。这桌酒席。就当是我给你的赏赐。”

    林熙嘿嘿笑了笑，知道他说的是“风暴之门”的事。抓起一块鸡腿，正准备吃，突然放下，嘻笑道：

    “长老，能不能实际一点啊？仅仅这一桌酒水做赏赐，会不会显得太小气了一点。有违长老您的身份地位啊，要不。给几个仙丹。或者赏一门绝学，都是可以的。弟子一定不会嫌弃的。”

    “嘿嘿，少跟我来这套。你当我是天工长老啊，随便送你一颗破界丹。你要是不要，我马上收回。”

    执法长老说着，大袖一挥。作势要收起这桌酒菜。

    “别啊！”

    林熙见状脸色一变，伸手护住，赶紧道：

    “我要。我要。有总比没有好，……啊！破界丹，原来你都知道了！”

    林熙猛然反应过来。吃惊的看着执法长老。

    “嘿，你小子还真是好运气。天工长老镇压在地底，老乌龟一样，除了几年一次的神宵星宿榜，几千年都懒得出来一次。神宵宗里。见过他的没几个。所有的弟子他一概不见，连真传弟子也是一样。这次他破例居然给了你一颗破界丹，真是稀奇，稀奇！”

    执法长老眯着眼睛，瞳孔里精光四射，也不知道在想什么。

    “啊！”

    林熙微微吃了一惊。他只是很意外天工长老给了他一颗“破界丹”，倒也不知道有这种背景。

    “这老乌龟倔得很。你能得到他的一颗破界丹，也算是你的缘份。不要白不要。”

    执法长老说话百无禁忌，天工长老到了他嘴里，就是“老乌龟”、“老乌龟”，完全是随意的很。

    不过，林熙也听得出来，他虽然对于天工长老并无多少敬意，但也并无恶意。

    在神宵宗里，执法长老算是林熙见过的，最特立独行的长老了。

    执法长老敢把“天工长老”说成“老乌龟”，林熙可不敢。也不敢附和他。这些长老都神通广大的很，要是让“天工长老”听到自己附和，一怒之下，把破界丹收回去，那就得不偿失了。

    林熙索性装做没听到，拿起筷子，闷头吃饭。他在北部冰原几个月，靠的只是辟谷丹，肚子里并没有“货”。

    不吃的时侯，还不觉得。一吃饭，立即觉得饥饿无比，饥肠辘辘。一口酒水下去，拌几口菜，飘香喷辣，即是无比舒坦。

    肚子里吃得舒服，索性也懒得多管，敞开肚皮吃了起来。

    执法长老在一旁看到林熙的吃相，目露微笑，也不打扰。任由林熙大吃大喝。

    半晌之后。

    “差不多了吧？”执法长老道。

    “差不多了。”

    林熙下意识的答了一句，把嘴巴里的肉块吞下去，才反应过来。抬头望着执法长老。

    “差不多了，就把冰霜魔铁给我交出来吧。”

    执法长老笑眯眯道。

    “嘿嘿，早就给你准备好了。”

    林熙放下筷子，手指一弹，一件“次元小仙袋”立即飞了起来，迎空就涨，暴涨百倍。然后袋口张开，一股寒气首先就飞了出来。

    “给我出来！”

    林熙手指一屈一指，一堆小山一样的“冰霜魔铁”立即从里面飞了出来，寒气袅袅，眨眼之间，就在这高层之中，生成一片弥漫的云雾。

    整个执法峰，温度都降低了不少。

    一千万斤的“冰霜魔铁”份量可不少啊，这种出自大地深处的魔铁至阴至寒，冰冷无比。普通炼气士裹夹这么多的“冰霜魔铁”，真气都会冻成冰块，不过，林熙修炼了冰皇**，反而觉得这股至深的寒气，与自己血脉相通，相得益彰。

    “不错，一千万斤的冰霜魔铁全部都淬练过。看来你的封印**进境不小啊。”

    执法长老只是手指一拂，一股轻风吹过，林熙手中的“冰霜魔铁”，就到了执法长老手中。快得连林熙都没反应过来，他是怎么做到的。仿佛“冰霜魔铁”一开始就在他手中一样。一千万斤的冰霜魔铁，顶在他的指尖，轻若无物一样。

    他的仙气包裹住了“冰霜魔铁”，一圈一圈。虚空中，那弥漫开来，云雾一般的冷雾立即消失无踪。

    “长老英明，弟子佩服。”

    林熙由衷道，小小的拍了个马屁。

    这也是执法长老好说话，容易相处，换了其他长老，林熙未必就敢了。

    “哈，一千万斤的冰霜魔铁，重量没错。还有点多。我本来以为，你一千万斤冰霜魔铁，你会想办法抢劫穆玛峰周围，那些购买了冰霜魔铁的魔道、邪修和散修。以我的预计，你最快也要七个月之后，而且中间还会有不少的风险。没想到，你四个多月就完成了。如果加上你参加风暴之门的时间，恐怕还没这么久。——小子。”

    执法长老转过头来，一边掂量了一下手中的“冰霜魔铁”，这一千万斤的冰霜魔铁在他手中，就像没有重量一样：

    “说说看，你到底是怎么做到的？”

    “长老不是已经知道了吗？又何必明知故问？”

    林熙有些不解道。

    “小子！你还真是瞧得我！”

    执法长老怒笑起来：

    “北部冰原距离这里上万里，而且你身上还有副掌门赐的气运符箓。你还真把仙道十重当成神了，无所不知，无所不晓。如果真有这么厉害的话，太元宫那几个老不死的，会让你活着离开北部冰原。他们要是知道你会给他们祸下这么大的祸患，恐怕你还没踏进北部冰原，就把你掐死了。”

    林熙默然。这才知道自己可能弄错了。

    执法长老给他的感觉，确实好像无所不知一样。他还以为自己在冰霜之井中的事情，他都知道了。

    “仙道境界也和洋葱一样，是有层次的。数万里之外的事情，都了如指掌。仙道大世界拥有这种能力的，绝对不会很多。而且，也绝对不会只是个长老。至于神宵山，——连发生的身边的事都不知道，我还能做长老吗？！！”

    最后一句话，执法长老几乎是带吼的。

    执法长老心里翻了个白眼，这小子简直太无知，仙道界的知识需要恶补！

    林熙嘿嘿笑了几声，也不敢回嘴。然后就把“潜入冰霜之井”的事情，说了一遍。

    “啧啧，小子，我真的是小瞧你了。你确实有点能耐，我倒没有想过，你居然敢潜入到冰霜之井中修炼。你有没有想过，穆玛峰上的那两头大妖，要是把井口一堵，你岂不是死路一条？”

    执法长老啧啧叹道，以一种看怪物的眼光看着林熙。仿佛林熙没死在冰霜之井里，让他很失望一样。

    “呵呵，福贵险中求，而且，不入虎穴，哪来的虎子。冰霜宫的几头妖怪，采集冰霜魔铁的速度太慢了。还不如我自己来。而且，长老你不是也说过，你都没想过我会潜入到冰霜之井中，那两头大妖又怎么会想到？越是不可能，就越是有可能。”

    林熙笑道。看似凶险，但林熙早有做安排。

    当然，如果事先知道那两头大妖手上有北部冰原的那头妖皇赐下的，极度危险的妖皇封印。林熙可能根本就不会冒险一试。

    事实上，现在回想起来，林熙也暗暗有些心惊，当时的情况，毫厘之差，真的是太危险了。

    “对了，长老。我在冰霜之井的底层，曾经看到一张，那头北部冰原的妖皇留下的符箓。而且，那张符箓好像还有宫殿的样子……”

    林熙说着，就把自己冰霜之井下面，看到妖皇留下的，封印“冰霜之井”的符箓的事情说了一遍。

 第四百三十七章 第二个任务

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座437_神座全文免费阅读_第四百三十七章第二个任务来自

    “什么？你说在冰霜之井下面？”

    执法长老眉头一动，追问了一句：“是什么样子，你给我详细的叙说一遍。//百度搜索看最新章节//”

    林熙点了点头，就把自己当时看到的情况，仔细的叙说了一遍。包括符箓的大小，以及符箓下面，隐隐约约的白色宫殿。

    执法长老听完，眉头微皱，手指掐动，然后不言不发。他的身上，仙气波动，隐隐有许多符文，飞速的流动，从他的指尖迸射出来。

    “这是……”

    林熙心中一动，若有所思。看执法长老的架势，居然好像是在用仙道中的天机易数，推算那口冰霜之井的消息。

    嗡！

    突然之间，一股奇异的涟漪，荡漾开来。

    林熙一惊，抬起头来，只见执法长老耳鬓垂下来的几根，原本还是漆黑的头发，突然之间，从发梢到发根，变黑转白，变得干枯、苍白、毫无光泽。

    呼！

    一阵气流吹过，这几根头发立即化成了灰烬。

    “啊！”

    林熙心中一震，微微晃了几下。也就在这个时侯，执法长老睁开了眼睛。不知道是不是自己的错觉，林熙总觉得执法长老睁眼的刹那，好像有些疲惫，但是很快又恢复了正常。

    “林熙。”

    执法长老少有的叫出了林熙的名字，神色一片严肃：

    “冰霜之井那一块，你以后不要去了。连靠近都不要靠近。这次是我的忽略了。没有料到。冰霜之井的最深处，居然藏有秘密。”

    “长老，到底是怎么回事？”

    林熙道。

    在执法长老身上，还是很少有见到这种认真、严肃的神态。

    “北部冰原是太元宫的势力，再加上那头妖皇，使得天机推演受到很大影响。除非是亲眼看到，得到确实的消息、媒介。才有可能推演得出来。这次如果不是你带回仔细的消息，冰霜之井下居然藏了一头上古沉睡的巨擘。那头妖皇也算是做了件好事，它应该是无意中进入其中。遇到那名沉睡的上古巨擘。打了一场，逃了出来。加上了那张封印。”

    执法长老顿了顿，叹息：

    “不过。天机推演也不是无所不能的。它需要消耗生命力。我消耗了三根头发，三十年的寿命，也就是得到了这些消息。其他的就无法推演了，井底的那头上古巨擘，实力太强大了！很可能，是某个上古极有名气，异常厉害的人物。能沉睡上万年而不死，这个人至少是仙道十重的人物！”

    “啊！”

    林熙低呼一声，有种悚然一惊的感觉。想起那两个这么恐怖的人物，在冰霜之井中战斗过。而自己一度曾离那张符箓那么近，林熙也不禁背上寒毛倒竖。

    “好了，小子。别多想了。出了这件事情以后，你难道还以为，太元宫会让你进北部冰原？”

    执法长老笑道。

    林熙闻言也笑了起来：“说的也是。那种地方。我是没准备再去了。——对了，长老，现在冰霜魔铁我也收集到了，这次长老任务，我应该算是通过了吧。”

    “嘿，小子。我什么时侯告诉你，执法殿的长老任务只有一个了？”

    执法长老笑了起来，不过，这个笑却不是林熙期望的那种，倒是带着阴笑的味道：

    “执法殿的长老任务有三个，我很早就告诉过你。这才算是第一个。当然，你要是觉得太多，想放弃的话，我也没有问题。”

    林熙低着头，装着没有听到。心中却是暗暗翻了个白眼，鄙弃不已。

    “长老任务”他都已经做到这种地步了，又怎么可能放弃。他在的情况，他也只有走下去了，还能有什么选择。

    人在屋檐下，不得不低头啊！

    “很好。看来你是答应了。”

    执法长老得意的笑了笑，手掌一张：

    “呐，这是你下一个任务的目标。不是很难，最少，比第一个任务容易多了。等你完成了，再来找我要第三个任务吧。”

    嗡！

    执法长老的掌心，仙气荡漾，层层叠叠的仙气凝如实质，化为丝绸一般的存在。林熙终于见识到了《仙道大世界》制造的过程，很快，执法长老手中就多了一本书，只不过，这本书不是《仙道大世界》，而是林熙的第二个长老任务。

    林熙狐疑的看了一眼执法长老，然后接了过来，马上打开。

    这丝绸质地般的书册非常长，上面的字迹也是密密麻麻。

    “陨石魔铁……，地心炎铁……，朱雀紫铁……，深海龙铁……”

    林熙目光扫过去，一边念了出来：

    “这些全部都是铁？我的第二个任务，就是搜集这些铁？”

    “没错。很简单吧。我给你算过了，总共是一万种性质各不相同的铁，需要的重要，我也给你标上了。你只要找到这一万种铁，就算是完成了任务。对了，这些东西有很多，都是市面上可以买得到的。另外，我还特地为你总结一下，你翻到最后一页看一下吧。”

    执法长老皮笑肉不笑道。

    林熙打开这本仙气制成的“材料单”，看似不厚的“材料名单”打开来，却是很长很长，林熙翻到最末尾，立即浑身哆嗦了一下：

    “2亿功勋值！！”

    “没错。2亿功勋值，这就是这些材料的价值。很便宜吧。只有赚到2亿功勋值，你就能买到名单上的一万种铁块。”

    执法长老眯着眼睛，以一种欠揍的声音道。

    “！！！”

    林熙。

    老头子，你到底是不是人啊！

    上次是一亿功勋值的“冰霜魔铁”。差点就要了我的命，这次直接就是翻倍成两亿了！

    你真当“福德殿”是我开的啊，随便拿！

    如果不是打不过你，真想跟你翻脸！

    林熙告诉自己，我忍，我要忍！

    “只要2亿？”

    林熙深深的看进执法长老的眼睛里，加重声音道。

    “只要2亿。”

    执法长老眯着眼睛。认真的点了点头：

    “很容易是不是。别告诉我你没有。我可是看到了你身上挂着一堆‘次元小仙袋’。”

    林熙狠狠的翻了个白眼。

    敢情你早算清楚了，是要掏光我的家底！

    财不外露，财不外露啊！我没事把次元小仙袋挂在腰上干什么。早知道就不把这些次元小仙袋拿出来了！

    林熙深吸了口气。知道这一关，自己是躲不过了。

    执法长老感知比自己强大得多，自己身上有什么。他基本都知道。他明显是要让自己破财来的。

    林熙心中盘算了一下，十个“次元小仙袋”差不多能卖到1亿600万，如果再加上自己从兜率宫青蛟、玄武等四大圣子手中得到的几件法器，差不多也能凑够2亿的功勋值。

    不过，要把这些东西变卖成仙道大世界，通用的“丹药”货币，还需要不少的时间。而且，收搜一万种“铁”，也需要时间。

    这次，林熙是不可能自己去搜集一万种“铁”。那不知道要跑多少空间。跑断两条腿都不一定能搜集全了。

    所以——

    “这次看来是要破点财了！……”

    林熙心中暗道。

    虽然相对采集“冰霜魔铁”所冒的凶险，第二个任务根本不算什么。但是这种刚刚大发了一笔，成为“暴发户”，马上就要一贫如洗，跌到贫困线以下的感觉。实在不好！

    “怪不得见面的时侯，帮我准备一桌酒菜！敢情是早想好了，天上果然没有掉下来的馅饼……”

    林熙心中暗道。

    “嘿嘿，小子。你也不要不乐意。我给你布下的任务，虽然很难。但是完成了，也不是没有好处。”

    执法长老说着。目光一眨：“比如这次。”

    砰！

    光芒一闪，执法长老突然越过酒菜，瞬间出现在了林熙面前：

    “不要动！”

    轰！

    仙气浩荡，一股庞大的仙气，如巨浪一般，轰入了林熙体内。庞大的力量，直接把他的身体提了起来，悬浮到了空中。

    林熙心中微微一惊，他浑身动弹不得，完全被执法长老束缚住了，完全不知道他要干什么。

    正在疑惑的时侯。

    咝！

    一阵轻响传入耳中，然后林熙就看到自己身上，从毛孔之中，逸出大量的黑色烟气。

    “这是——”

    林熙吃了一惊。

    “嘿嘿，小子！你这次刚刚回来，踏进山门。我就感觉到了你身上浓郁的妖气。你这哪里还是人，分明就是妖。如果不是知道你是我们神宵宗的弟子，你进门那会儿。早就把你一掌劈死了。”

    执法长老的声音，一如继往的充满讥讽：

    “说说看。你这次晋升，吸收了多少妖丹的力量。人、妖毕竟有别。你这样通过吸纳妖丹的力量来提升，你自己看不到，以为转化干净。殊不知，妖性力量，早就深入你的全身。长此以往，你以后的进境，就止步在炼气十重了！一生仙途，就此终结。这就是你想要的吗？”

    林熙悚然一惊，这才知道，自己居然留下了这么大的后遗症。

    他本来以为，自己的转化方式，是比较干净的。但是事实摆在眼前，那里从毛孔里逸出的妖气，是不会做假的。

    风暴之门的时侯，他为了摆脱追杀，疯狂的提升实力，才迫不得已，通过吸收妖丹来提升力量。却没想到有这么大的问题。

    “小子，这也算是你好运气。我老人家也不总是这么好心的。看在你这次北上，吃了不少苦，现在又要破点财的份上，我就帮你一把。洗去你体内的妖气残余，还有那些什么乱七八糟的，你以前吞服的凶兽秽气，用仙气帮你把内外涤荡一遍。以后，虽然不敢保证你能成为真传弟子，但只要你不死，这个应该是没有多大问题的。”

    执法长老的声音，从耳边传来。

    林熙怔了怔，看着眼前，有些讨厌，又有些可爱的老头，心中涌过一阵暖流。

    神座437_神座全文免费阅读_第四百三十七章第二个任务更新完毕！

 第四百三十八章 通明兽的心核

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！

    磅礴的仙气，流入林熙的七经八脉之中。如果说林熙体内的符箓真气，如同奔腾咆哮的流水的话，那么护法长老修炼的仙气，就如同江海一般，倾泄而出滚汤铁汁。

    双方之间的差距，不足以道理计数！

    林熙感觉自己就像浸泡在一片茫茫的汪洋之中，四周都是执法长老的力量。这些力量一遍遍的洗涮，涤荡着自己的肌肉、血脉、骨骼、连同丹田。

    咝！

    一丝丝污秽的颗粒，从林熙的骨骼缝隙，血肉细胞，经络血管，丹田真气，甚至是骨髓之中，冲涮出来，汇成一缕缕的黑色烟气，被执法长老以浩荡的仙气，硬生生的涤荡了出来。

    林熙一路走过来，修炼速度，其快无比。二十岁不到，就完成了别人需要几十年时间完成的成果。

    在这个过程，林熙在世俗中的“凶兽山脉”中，大量猎杀的凶兽，以及踏入仙道大世界后，在风暴之门中吸收的大量妖类“妖丹”，同样的功不可没！

    林熙虽然借此功力爆涨，但也因此留下了遗患，一些污秽、阴邪之气，深入了骨髓之中。只不过，林熙的功法太过高明。渗入他体内的污秽、阴邪之气，不到别人的千分之一。

    不过，饶是如此，这些污秽、阴邪之气，长此以往，沉积下去，也会影响到林熙日后，踏足仙道的努力。

    嗡！

    随着大量的“黑烟”从全身窍孔喷吐出来，林熙只觉全身越来越轻。就好像卸掉了一层层的负担一样。而且，祛除了这些污秽、阴邪之气，少了这些羁绊，体内“真气符箓”的运行也越来越快，越来越猛。

    只此一点，林熙的力量就增加了不少。

    砰！

    当最后一缕“黑烟”飘散出来，执法长老手掌一松。林熙立即落到了地上。

    “多谢长老！”

    林熙深深的行了一礼，由衷道。

    这一刻，他只觉从未有过的神清气爽。同时神思内敛，林熙感觉到体内，执法长老仙气涤荡过的经脉。凝固、坚韧了不少，与以前相比，似乎拓宽了一些，能够空纳更多的真气。

    只这一点，就足足抵了林熙至少三个月不眠不休的苦功！

    执法长老虽然没有赏赐林熙任何的丹药，也没赏给他什么惊天动地的绝学。但只此一点，就消除了林熙通往仙道之途的最大一重阻碍，日后，只要足够刻苦、努力，达到仙道境就是水到渠成的功夫。

    “嘿嘿。小子，现在知道尊敬我了。刚刚应该恨死我了吧？”

    执法长老眯着眼睛，笑道。

    “弟子不敢。”

    林熙道。

    执法长老开出的任务，难得变态，林熙心中腹诽也是正常。但这并不是代表就真的不尊敬他了。

    “不敢，那就赶紧去把第二个任务给我完成了。嘿嘿，酒也喝了，饭菜也饱了，好处也拿了。给我走吧。”

    执法长老阴阴一笑，一只大掌拍下来。

    轰！

    林熙还没反应过来。仙气震荡，周围的空间好像坍塌了一样。林熙连反应都来不及，立即被吸了进去，坠落下去。

    周围景物急速掠过！

    “该死的，又是这招！”

    林熙心中无力的呻吟了一声，直接就被赶出了执法峰。

    嗡！

    罡风浩荡，一阵冷风吹过，林熙清醒过来。抬头一看，“执法峰”早就不见了踪影。

    “就知道是这样！唉，谁叫我要加入执法殿呢？”

    林熙摇摇头，失笑一声，调转方向，往自己居住的大殿而去……

    …………

    执法峰上，执法长老坐在大殿前，低头望着地面，目光精光四射。似乎目光可以穿透虚空，看到下方的林熙。当林熙埋怨了一翻，转身离去的时侯，执法长老这才笑了笑，收回了目光。

    在收回目光的时侯，眼角余光所及，只见十八座青铜巨碑的方向，隐隐有一道白影闪过。

    “白原吧？有什么事就过来说吧。”

    执法长老头也不抬道。

    “是，师尊。”

    十八尊青铜巨碑后，传来一声低低的声音。白原低着头，缓缓的走了过来。沙沙的脚步声，在空旷的广场上回响，隐隐有些孤寞。

    在通往执法殿的青铜台阶前，白原恭恭敬敬的躬身行了一礼，然后才跪坐到了执法长老的对面。

    没有了和林熙在一起的嬉笑怒骂，面对白原的时侯，执法长老的神情有些怜悯、有些疼爱，有些失望，又有些怒气不争，但所有这些神情，只是一闪而逝，然后执法长老又恢复了正常。

    “是为了林熙的事吧。”

    执法长老端起身前的酒杯，呷了一口，有些辛辣。

    “是的。”

    白原低声道，不敢看执法长老的眼睛：

    “刚刚的事情，弟子都看到了。长老曾经说过，‘冰霜魔铁’的任务，只要有人完成了一半，也就会把他招入执法峰中。但是到了林师弟这里，长老却把任务加成了一千万斤冰霜魔铁，而且……”

    白原顿了顿，犹豫了一下道：

    “而且，林师弟的第二项任务，是搜集一万种铁绽……，难道长老是想……”

    “你是想问，我是不是要收他做关门弟子吧？”

    执法长老叹息一声道。

    “是的。”

    声音低低的，白原垂下头来，神情有些莫名的失落。

    “这个小家伙，从踏入到神宵山，我就注意到他了。他身上的吸血女王，瞒得过别人。可瞒不过我。能让一头吸血女王臣服，这可不是普通弟子做得到的。更重要的是，那头吸血女王居然没有破身。这说明，他的品性还是可以的，并非那种淫邪之辈。”

    执法长老淡淡道，完全收起了在林熙面前那种懒洋洋，“为老不尊”的态度：

    “当然。也仅仅只是注意到他。裁决峰的时侯帮他，也仅仅是因为看好他，不希望这小子莫名的冤死在李仲道那个老家伙的手里。——这次的长老任务。其实也是对他的一个考验。如果他放弃了，我也没有太大兴趣，花太多心血和精力在他身上。但是到目前为止。他的表现，也还是令我满意的。不过，到底能不能拜入我的门下，就看他自己的努力和造化了。”

    白原跪在地上，一声不吭，默默听着。他头上的长发垂下，挡不住了面颊，看不清表情。但微微颤动的身体，足以表明他的内心并不平静。

    执法长老扫了白原一眼，心中叹息一声。将一只酒杯推了过去：

    “喝一杯吧。白原，事情已经过去很久了，……或许，真的是我对你的期望太大。也是时侯，该放一放手了。你好好休息一下吧。”

    执法长老说着。站起身来，向身后的执法殿走去，慢慢的消失在殿中。

    广场上，只留下白原一个人跪在那里，无比落寞……

    …………

    天空中，罡风浩浩。林熙居住的高达万丈，巍然挺拔的山峰，以及山峰的青铜大殿，在一干飘浮的“悬浮圣峰”中，极其显眼。

    林熙到达山峰的时侯，一眼就看到一道欣长的人影，站在青铜大殿外。看他的样子，明显等了很久。

    “林师弟，久违了。”

    一道熟悉的，带着磁性的声音传来，对方显然也发现了林熙，扭过头来，一脸的欣喜。

    “光禄圣子！”

    林熙吃惊道。

    “呵呵，风暴之门的事情，最近在宗内传得沸沸扬扬，愚兄也听闻许久了。这次听说师弟回了宗中，所以特别来拜访拜访。数月不见，林师弟的住处，可真是恢宏壮丽啊。连我也羡慕得很。”

    光禄圣子指着林熙的山峰道。

    “哈哈哈……”

    林熙闻言大笑起来：

    “师兄要真羡慕的话，我是不会介意，和师兄换个住处的。”

    “呵呵，虽然羡慕，不过，君子不夺人之美。还是算了吧。”

    光禄圣子微笑道。

    “哈哈，好说。光禄师兄，这里风大，而且门外说话也不是道理。我们进去吧。”

    林熙说着领头走了下去，落到山峰上，打开青铜大门，把光禄圣子迎了进去。

    双方分宾主坐下，茶水招待，有“清莲圣女”这个熟人的关系，双方也是相谈尽欢。

    “对了，师弟，上次出发前，我让你帮忙查访的‘通明兽’怎么样了？”

    光禄圣子突然道，直入主题。

    他盯着林熙，眼中露出期盼的神色。

    “啊！”

    林熙低呼一声，身躯猛然一震。

    他一直忙着采集“冰霜魔铁”的事，后来遇上“孟青、孟龙”的事，就赶往风暴之门，再到后来被太元、兜率、太阿三派追杀，匆匆返回神宵山。

    一路上，他居然是根本没有时间去捕猎“通明兽”。

    “你忘了？”

    光禄圣子神色一黯，眼中难掩失望。

    他也是心思机敏之人，只看林熙的表情，就知道他把这件事情，彻底忘了。林熙在北部冰原耽搁了四个多月，而且，普通弟子根本就为难不了他。

    光禄圣子本来以为，林熙有所收获，这才急急的赶了过来。甚至当知道林熙去面见长老之后，特地在山峰外，等了一个多时辰。没想到，林熙居然彻底的忘了！

    光禄圣子一时说不清，心中是什么感觉。

    真是希望越大，失落越大。

    “师兄，对不起，通明兽我确实是没有抓到。不过……”

    林熙顿了顿，望着光禄圣子失落的表情，突然笑了起来：

    “……通明兽的心核，我倒是有一颗。不知道，对师兄有没有用？”

    “什么！！”

    光禄圣子猛然一震，如遭雷击，不可置信的抬起头来。只见林熙一脸微笑，从“次元小仙袋”中，掏出一枚流光溢彩，通明剔透，仿佛水晶一般的心脏，这枚心脏足有小儿拳头大小，甚至还可以看到里面一些金色的心脏脉络。

    “通明兽心核？！”

    光禄圣子惊呼一声，急不可待的从林熙手中夺了过来，仔细的辨认了一翻，确认无误后，紧纂在掌心，激动不已，神情更是狂喜无比：

    “没错！是通明兽的心核，不需要通明兽，通明兽的心核就可以了！——师弟，这个人情，我记下了。”

    一颗“通明兽”的心核，对于其他人来说，只是一种珍贵的修炼材料。但对于光禄圣子来说，却是汲汲于求的“虚仙”境界。

    在仙道大世界，每个圣子汲汲于求的，都是由凡入仙，踏入“虚仙”境。而为了这个梦想，光禄圣子已经在炼气第七重耽搁了好多年了。

    他唯独欠缺的，只是一枚“通明兽”的心核而已。正所谓希望有多大，失望就有多大。所以当林熙拿出那颗“通明兽”的心核，对光禄圣子的冲击，可想而知。

    “呵呵，只要对师兄有用，就可以了。”

    林熙笑了起来。

    林熙在北部冰原的时侯，根本没有时间去抓捕这种“通明兽”。而且，“通明兽”天性警觉，一点风吹草动就跑了，而且又能土遁，林熙即便是有心去抓捕，也不见得能到手。

    不过，幸好林熙根本不必满冰原的去搜捕这种灵兽。他的这枚“通明兽心核”，是从太元宫的道果强者的“次元小仙袋”中得来的。

    北部冰原是太元宫的势力范围，这种“通明兽”，太元宫也捕猎的最多。几乎被他们垄断了。太元宫的强者看到了，当场就把这种“通明兽”剥了皮，取了心核。只是，白白便宜了林熙，正好完成和“光禄圣子”的交易。

    “光禄圣子”虽然当初交待的是活生生的“通明兽”，不过真正对他有用的，也只是心核而已。

    林熙得到“心核”，所以并不是很着急。

    光禄圣子手捧着通明兽的“心核”，目光盯着，仔细欣赏，整个人都陷入了亢奋状态，连一旁的林熙都忘了。

    良久，光禄圣子才反应过来。将通明兽的心核收好。然后才注意到面前的林熙。怔了怔，光禄圣子反应过来，笑道：

    “对了，这是当初答应你的20颗灵火之石。你查看一下。”

    光禄圣子大袖一挥，一大片的晶石哗啦啦的从他袖中倾泄出来，洒落在地上。一颗清静如水，散发着宁静、智慧的光芒。

 第四百三十九章 《粉碎大法》第二层

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座439_神座全文免费阅读_第四百三十九章《粉碎**》

    “林师弟，请恕我不逗留了。这颗通明兽的心核，对我关系重大。我需要即刻返回悬浮圣峰。”

    光禄圣子唰的一下，站了起来。

    他的神色匆匆，怀揣着通明兽心核，犹如挠心一般。

    “师兄去吧，不必在意这些礼数。”

    林熙笑了笑，不以为意道。

    光禄圣子期盼踏入“虚仙”期好久了，所谓万事俱事，只欠东西。如今东风到手，自然是心痒难耐，急着返回“悬浮圣峰”。

    仙道中人，最大的心愿，便是追逐力量，达到仙道至高的境界。光禄圣子急于打破境界，突破到“虚仙期”也是常理之中，林熙并不在意。

    唰！

    一道风声荡过，光禄圣子立即消失在殿外，急匆匆的返回“悬浮圣峰”去了。

    光禄圣子一走，殿内就安静下来。

    林熙望着地上的20枚犹如星光般璀璨的“灵火之石”，心中浮想连翩。

    和光禄圣子之间的交易很难说是谁赚谁亏。对于林熙来说，一枚通明兽心核换20枚灵火之石，自然是自己赚了。灵火之石虽然不会增加力量，但是提升智慧，提升对于经法心文的领悟。对于自己未来的仙道之途，受益无穷。

    然而，20枚灵火之石对于光禄圣子来说，却仅仅只是一些修炼材料，撑死了，代表1000万的功勋值罢了，对于他的境界提升并无帮助。反倒是一枚通明兽的心核。代表着一个强大的境界。

    “仙凡有别”，只有达到虚仙级，他的力量增长，远不是一倍两倍。而是有质的提升。也正因为这个，光禄圣子不但送了林熙20枚灵火之石，还对林熙心存感激，认为欠了他一个人情。

    这场交易里。每个人都认为自己占了便宜。这就是各取所需了！

    “看来，以后还真是要扩大和其他圣子、虚仙的联系。像这样的交易，以后还是是越多越好。”

    林熙心中暗道。嘴角露出一丝微笑。

    一个人的力量终究是有限的，但是集合众人之力，以物易物。各取所需，得到的收益，还要远大于一个人苦苦的闭门造车。

    “20颗灵火之石，也足够了我的灵火威力，提升一大截了。”

    林熙心念一动，轰的一声，无穷的符箓迸射而出，化为滚滚的真气，裹住了20枚灵火之石。

    这20枚灵火之石，和林熙当初在福德殿兑换的并不大一样。这种星光一样的光芒，正是灵火之石能量纯粹到一定程度的表现。

    “给我炼化了。”

    林熙双目一睁，心中厉喝一声，一枚灵火之石，砰的一声碎裂。一股精纯，宁静而柔和的力量，立即涌入了林熙的脑海中。

    无法形容的感觉，就好像干裂的大地，注入一股清泉一样。林熙感觉到自己的思维突然活跃了不少，就好像一只呆笨的兔子。突然变得活泼一样。

    他的思路、思维都变得清晰了不少，脑海的运转速度也明显提升。许多平时修炼中，凝塞的地方，骤然之间都迎刃而解。

    林熙能够明显的感觉到脑海里的这种变化，几乎是下意识的，他的脑海中浮现出《粉碎**》的经文。

    这门**经文，是林熙目前遇到过的，最难以理解和领悟的绝学。在北部冰原的时侯，林熙雪中顿悟，因为领悟了《粉碎**》的“粉碎”意境，而领悟了第一层经法，达到小成的境界。

    但是这种顿悟的境界，可一而不可再，属于偶然，不能刻意为之。如果没有意外，林熙的境界，也就从此停滞在“小成”境界了。

    不过这个时侯，林熙发现脑海中的晦涩、深奥的《粉碎**》经文，突然松动了不少，隐隐明白了一些经文精髓，但还差点什么。

    “咔嚓！”

    又是一枚“灵火之石”破碎的声音。

    林熙脑中震动了一下，明显感觉到一股“清泉”流入，整个人的智慧、悟性，提升了不少。经文的领悟又进了一步，但是还是不足以隐悟第二层的心法精髓。

    “咔嚓！”

    第三枚灵火之石破碎的声音。

    “咔嚓！”

    第四枚灵火之石破碎的声音。

    ……

    第五枚灵火之石破碎的声音。

    ……

    第六枚灵火之石破碎的声音。

    …………

    一枚接一枚的“灵火之石”不断的破碎，其中的智慧灵火，不断的涌入林熙身体，增强着林熙的智慧和悟性。

    林熙已经彻底的淡忘了一切，完全沉浸在《粉碎经文》的领悟之中。

    这门经文拥有一种博大的，不可思议的意境，似乎能够把人的灵魂沉进去一样。林熙本来领悟了一部分经文，但随着智慧的提升，林熙越看清这门经文的面貌，就越是感觉到这门**的恐怖的强大。

    透过经文的表象，林熙感觉到了一种古老、蛮荒、强大，穿越时空的味道，这股力量震撼了时空，从遥远的过去，贯到了无线的未来。

    其中蕴含了一种包含一切，毁灭万物的味道，似乎连世界都可以毁灭掉!

    嗡！

    无数的经文文字振纸而出，化为一枚枚金色的小符箓，悬浮在林熙意识海中，形成一个内外数重的圆环巨阵。一座座的经文圆环，在林熙的脑海中旋转，散发出一股浩大、空虚的意境。

    “咔嚓！”

    当最后一枚“灵火之石”之石，在脑海中破碎，轰的一声，所有黄金色的“经文圆环”瞬间崩溃，一切化为灰烬。意识海中重陷黑暗，一切归于寂静。

    然而，所有一切，已经变得不一样了。

    砰！

    林熙睁开眼来，手指一弹，一枚弹珠般大小的“粉碎真气”，聚成真气珠，从林熙的指尖迸射出来。真气珠脱离了林熙的手指尖，在虚空中飘浮起来，然后砰的一声，猛烈的爆炸开来。就在林熙的眼皮底下，虚空扭曲，先是撕裂出了许多细碎的“空间裂缝”，然后一块拳头大小的空间，砰的一声，犹如破碎的玻璃一样，彻底的粉碎，化为漆黑的虚无。

    这股异象，只持续了片刻，然后一切就恢复原来的真气。连那团拳头大小的黑暗真空，也消失无踪了。

    林熙怔怔的盘坐在地上，望着身前一度湮灭过的虚空，心中翻江捣海，久久不语。

    虽然知道《粉碎**》不是凡品，但是真正验证它的威力的时侯，林熙还是感觉到了巨大的震撼。

    “空间”是仙道强者才能掌握的力量，林熙只是炼气境的修士，和仙道强者之间的距离，天差地别。然而一门《粉碎**》，居然能让他以炼气境的修为，粉碎一团真空。

    林熙清楚的感觉到，那一指中蕴含的纯粹的，粉碎、破灭和虚无的意志。那股意志极其强大，如同神祇一般，超越了一切凡俗的意志。

    林熙身负“烈阳**”和“冰皇**”，如果达到仙道境，必然是仙道大世界拔尖的旷世绝学。

    然而，林熙心中有种清晰的明悟，哪怕是烈阳真气，和冰皇真气，在“粉碎**”那种粉碎真空，粉碎一切的意念面前，也如冰雪瓦解，无法抵抗。

    林熙甚至感觉，在领悟到“粉碎**”的第二层经文奥义之后，体内所有真气，都在躲避“粉碎真气”！

    这股真气散发出来的意志，太过霸道了！

    然而，越霸道，威力越极端的绝学，代价也很明显。林熙隐隐感觉，一旦自己修炼成《粉碎**》的第二层，那么粉碎真空的范围，肯定要比现在大上无数倍。

    哪怕是遇上李洪荒这种狠辣的角色，也能尝试着对抗一下。

    不过，林熙也明悟到，这门绝学的威力虽然强大，但是耗费真气同样庞大。哪怕是修炼成功了，他也最多是施展一两次，然后就会真气消耗一空。

    不到万不得已，不能施展“粉碎**”。

    “这门绝学太强大了，如果我修炼成功。恐怕将来四大帝子这样的角色，我都能战胜得了。不过，我还是有些不太明白，这么强大的绝学，任务长老为什么要传给我？”

    林熙脑海中若有所思。

    神宵宗弟子上万，但只有他进入任务大殿的时侯，才得到任务长老的这门功法传授。林熙又想起了那枚钥匙。

    心念一动，那把暗红色的“约定之匙”，就出现在了林熙的掌心。

    他仔细的端详了一会儿，但除了“约定之匙”这几个刻在暗红钥匙上的字，其他什么也看不出来。

    “约定之匙，约定……之匙……”

    林熙仰起头来，望着殿顶，眼中闪过许许多多的念头。

    他总是有种感觉，任务长老给他这枚钥匙和《粉碎**》，似乎并非心血来潮，或者是单纯的对他有好感。

    他心中有一种直觉，似乎冥冥中有一根看不见的线，将他和任务长老联系在了一起。这根联系是如此神秘，以至于很可能，在他出现之前，这种无形的线弦，就已经存在了……

    乍一听，这似乎显得不可思议。毕竟，林熙并不是来自这个世界的。但是不知为何，林熙的潜意识里，却深信不疑。

    神座439_神座全文免费阅读_第四百三十九章《粉碎**》第二层更新完毕！

 第四百四十章 买卖！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    他脑海里隐隐有种感觉，他和任务长老之间的关系，似乎并不只是现在才开始的。但是限于他的修为和眼界，林熙并没有办法想清楚其中的窍门。

    而且，“任务长老”实在是太奇怪了。身为门派长老，地位尊崇，按理应该享尽尊重，然而他的身上却是枷锁披身，给人感觉像囚犯，多过像长老。

    “这里面一定有什么故事。只可惜，这里面应该没多少人知道。或许，等到将来加入了执法阁。可以向执法长老问一问。或许他知道一些什么东西。”

    林熙深吸了一口气，静下心来。然后继续沉入到了《粉碎**》的修炼之中。

    这门艰深的绝学，哪怕林熙领悟了第二层的奥义，正常情况下，没有六七年的功夫，也休想把这一层修炼完整。

    只不过，林熙丹田中，拥有当初“任务长老”封印的一团“粉碎真气”。这团真气对于任务长老来说，当然是微乎其乎，就像一头牛身上拔下一根毛一样，但对于仅仅把“粉碎**”修炼到小成境界的林熙来说，却已经是受用不尽了。

    嗡！

    一丝丝的粉碎真气，犹如剑丝一样，从丹田封印中抽离出来。然后汇入了林熙的经脉之中，成为新的“粉碎真气”。

    这些真气虽然不是林熙自己苦修出来的，但由于他领悟了《粉碎**》最根本的粉碎二字。所以一经转化。都能成为自己真正的力量，如使臂指，随心所欲。

    时间慢慢过去，林熙一连数天，都停留在青铜大殿中，修炼《粉碎**》。而修炼之外的时间，林熙便去拜访左右悬浮山峰上的圣子、圣女，以及当初曾经踏入山门时，给他发过“法符”，邀请他登门拜访的圣子、虚仙、道果以及圣王。

    林熙领悟了《粉碎**》第二次奥义。火候加深之后，身上那股气势和威严日渐加深，不说话的时侯，就算和圣王坐在一起。也是秋毫不让，让人感觉不到丝毫的不妥。

    他的境界，只有炼气第六重符箓期，严格说起来，比所有的圣子、虚仙、道果强者、圣王都要差，但是和他接触的人，没有一个人敢因此小瞧他。

    即便是那些力量超过他的圣王，也知道他和海圣王的关系，没有人敢轻视他。

    事实上，因为“风暴之门”的缘故。现在林熙在神宵宗内，拥有无可比拟的声望。凡是对他发出邀请的人，都是对林熙心生好感的人。

    双方有意结交，短短时间内，林熙居然在神宵山内，结交了大量的高层弟子，俨然成为了神宵宗名副其实的“新贵”。

    论在神宵宗内的人脉，哪怕是“清莲圣女”，现在也比林熙差了许多。

    这种人情礼义上的往来，一直持续了很久。才开始慢慢减少。并且帮助林熙在神宵宗内迅速的打开了局面。

    林熙一方面结交和宗内的弟子，扩大自己的影响力；另一方面也默默等待宗派高层的判决。然而不知道为什么，林熙回到宗内都有半个月了，但是预想之中，来自宗派的惩罚。却并没有到来。

    林熙微一思忖，立即放弃了深究。无论如何。高层没有动静，对他来说，都是一个好事。

    “差不多了。应该开始着手第二件长老任务了。”

    青铜大殿内，林熙站了起来。他的手中拿着一份长长的名单，正是执法长老开出的长长的名单。

    只是名单上的材料，多达一万种，但林熙不得不承认，相比于第一个任务。这种“破财”的任务，真的算是很简单了。

    砰！

    打开大殿，林熙唰的一下飞了出去。在空中观望了一眼，立即向着南方而去。

    唰！

    林熙在虚空中拉出一道残影，迅速离开了内门。

    这并不是他第一次下山，因此一切都是熟门熟路。很快便穿过了外门的护山大阵。

    神宵宗附近的汤谷城，人流熙熙攘攘。

    林熙和汤谷城中的李青伶见了一面，带给她一些丹药，然后让她带回“五雷派”去。从客栈出来，林熙身躯一转，直接往另外一间客栈走去。

    福悦客栈。

    吱哑！

    林熙也不说话，直接往福悦客栈的掌柜房间走去。推开一扇门，走接踏步进去。门后一名掌柜打扮的灰衫男子悚然一惊，从躺椅上跳了起来。

    “什么人？快出去！这里是掌柜房！”

    灰衫男子声色俱厉道。

    林熙没有理会，只是仔细打量了一翻。做为一个掌柜来说，这名灰衫男子明显太过年轻，而且身材粗壮，手指长茧，根本不像正儿八经的生意人。

    不过，这些都和他无关。当看到灰衫男子胸口一个燃烧的阎字的时侯，林熙点了点头：

    “你们‘掌柜’呢？”

    林熙手掌一晃，掌心的神宵宗弟子铭牌，闪了一下。

    看到这枚神宵宗的仙道铭牌，灰衫男子一惊，也不说话，从怀中掏出一副画像，哗的一抖，然后点了点头。

    “原来是林公子，请进。”

    言语之间，颇为恭敬。

    “几天前，我曾经派人来过你们客栈。通知过你们了。怎么，你们掌柜还没有来吗？”

    林熙道。

    林熙说的是不久之前，他差了一名亲近弟子，也就是当初在风暴之门一起战斗过的神宵宗弟子，下山了一趟，替他捎了句话。

    回山之后，林熙一直忙着修炼和应酬，因此也只有这种方法去传信。

    “回林公子，掌柜已经来了消息。他距离这里不远。马上就到。公子请稍候。”

    灰衫男子道。

    “嗯。那好吧。我在这里等他。”

    林熙淡淡道。

    好茶好水端上，点心供奉。灰衫男子也不敢打扰，匆匆离去。

    林熙等的时侯不长，不到半盏茶的功夫，一阵熟悉、爽朗的笑声，立即从门外传了过来。

    “哈哈哈，林老弟，终于又见到你了。——可想死老哥我了！”

    大笑声中，一人左拥右簇，大摇大摆的走了进来。不是阎朝隐。又是谁？

    “仙道大商盟”一别，林熙、阎朝隐达到协议，各取所需。阎朝隐在距离神宵宗最近的城池“汤谷城”派个人驻守，林熙有什么需要。随时召唤。

    “阎朝隐”倒也干脆，根本懒得派什么人，直接在汤谷城买了间客栈。派了个亲信在这里。所以才有了这么个不像掌柜的掌柜。

    当然，这间客栈的真正的主人，其实还是“阎朝隐”。这也是林熙进门问“掌柜”的原因。

    “执法长老”的第十个任务，要求一万种材料。林熙是不可能自己亲自去做的。所以下意识的，就想到了“阎朝隐”。

    当然，如果找上官瑶雪也可以。但是不知为什么，林熙内心深处并不是很愿意借助上官瑶雪的背后家族的势力。而且，做为“仙道大商盟”中的商人。“阎朝隐”总是有些自己的关系。

    好多东西，还没摆到仙道大商盟，这些商人之间，就可以互相之间买卖，提前到手。这也是林熙看中“阎朝隐”的一个原因。

    “阎兄，久违了。”

    林熙笑了起来，站起身来。

    “哈哈哈，我一接到通知。就急急赶过来了。知道林老弟你一定是给我送财富来了。这一天，我可是盼了很久了。”

    阎朝隐哈哈一笑，直接给林熙来了个熊抱。

    林熙只是微微一笑。阎朝隐是个商人。说话直白，以利为主，这也是本性使然。林熙并不在意。

    双方分宾主做下。阎朝隐道：

    “林老弟啊，恕我托大，年纪长。叫你一声老弟。——你现在的名声可不得了啊。就连我这个纯粹的商人，两耳不闻生意以外的事。都在仙道大商盟中，听到了你的名声。现在大家都说，仙道大世界恐怕要出乱子了。是真的吗？”

    阎朝隐一脸认真的神色。

    虽然林熙年纪很轻，但是在阎朝隐心中根本不敢小瞧，现在仙道大世界哪个人敢不把他当成极有份量，极有影响力的人物。

    阎朝隐也是想从林熙这里探探口风。事实上，这些散修商人，结实仙道宗派的弟子，也大多存在一份相同的心思，就是希望能通过这些仙道弟子，知道仙道大世界中的动向。

    对于阎朝隐他们这些商人来说，“商品”可不止是实物，这种消息也是商品的一种，而且，有的时侯还价值不菲。

    阎朝隐心中了然，身边这位年轻人，和其他宗派的仙道弟子截然不同。做为最近这场风波的核心人物，在这件事情中，他拥有绝对的话语权，他传出来的话，也极有份量。

    如果能从他这里得到支言片语的消息，那对于他来说，都会有莫大的好处。

    “消息”，也是可以买卖的！

    不过，他注定要失望了。

    “仙道大世界从来都没有平静过？又何来的混乱之说？”

    林熙瞥了一眼阎朝隐，大有深意道。

    阎朝隐怔了怔，随即拱了拱手，笑道：

    “老弟高明。说的不错，这仙道大世界从来没有太平过，又哪来的混乱。倒是我多嘴了。哈哈哈……”

    阎朝隐打了个哈哈，一语带过。也知道身边这个年轻人，不可小觑。不敢说得太多，以免得罪，断了这条财路。

    在“仙道大商盟”里，谁不知道这位神宵宗弟子和小公主的关系。现在，不知道多少人打着林熙的主意，想要搭上这条线。

    好不容易有这层关系，阎朝隐哪里敢往外推。

 第四百四十一章 生意

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “对了，上次你让我搜集雷系材料，我这次都给你带来了。你看一下这些晶石的成色，满不满意。”

    阎朝隐说着，从袖中掏出一件小型的“空间袋”来。

    这是一件灰色的空间袋，不论散发出来的元气波动，还是光泽、容纳空间都远没有林熙的“次元小仙袋”那么出色。是仙道大世界的散修，特地炼制的，属于“次元小仙袋”的替代品。

    在仙道大世界，这样的“空间袋”数量有限。阎朝隐恰恰拥有其中一件。

    哗啦啦！

    阎朝隐把空间袋一抖，哗啦啦大量的雷系晶石，雷光闪烁，从里面滑了出来，流淌在房间里，越积越多，很快就堆积成了小山峰一样。

    强烈的雷光，在这些青色的晶石表面，形成了一条条细碎的闪电链。林熙丹田之中的“雷公**”立即生出了感应，震动起来。

    林熙望了一眼阎朝隐，心中吃了一惊。

    阎朝隐什么财力，他还是隐约有些了解的。这些雷系晶石对他来说，绝对是个不小的负担。

    当初在“仙道大商盟”，林熙只是跟随意跟他说了一声，让他帮自己留意仙道大商盟中的雷系材料。甚至还没有预付给他任何丹药，但阎朝隐就已经替他收集了这么多的晶石，这不得不让林熙暗暗吃惊。

    “他这是把‘宝’，全部都压在我身上了……。”

    林熙若有所思。

    按照仙道大商盟中雷系晶石稀缺的情况，阎朝隐如果不是卖力的去主动搜集。是很难搜集到这么多材料的。

    林熙也不笨，阎朝隐明显是在刻意的结交他。这对他来说，也是个好事。至少，表明阎朝隐确实是个值得结交的人。

    林熙心中电转，很快就有了主意。与此同时，耳中只听阎朝隐的声音传来：

    “林老弟，其实我还知道有好几个。手上有大量雷系材料的消息。不过，我财力不够，没有办法从他们手上购买。不过，你如果有足够丹药的话，这个也不是什么问题。绝对可以弄来更多的雷系晶石。”

    阎朝隐说得很隐晦。买卖还是为了利润。所谓无奸不商，阎朝隐当然也希望能从林熙这里获得一些回报。毕竟，单方面的付出，是成不了交易，也没有办法长久的。

    “丹药的事情你放心，你尽管放心去接触。另外，我目前身上并没有太多的丹药。不过，这也不是什么问题，只是需要你帮忙。这也是我把你叫过来的原因之一。”

    林熙说着，手掌一翻。掌心立即多了一个“次元小仙袋”：

    “这是一个次元小仙袋，质地成色都是可以的。你想办法看能不能帮我把他卖出去。如果可以的话，我后面还有很多东西，都可以交给你来打理。”

    林熙道。

    他心中动念之间，就抹去了“次元小仙袋”上的属于自己的烙印。然后递了过去。

    看到林熙手中的“次元小仙袋”，阎朝隐直接心中就打了个机灵。

    一枚“次元小仙袋”就是价值3万枚仙罗丹，相当于1800万的功勋值。这已经是个不小的大买卖了。比阎朝隐以前经营的单次经营的买卖都要大得多。甚至都要远远超过，他给林熙搜集到的雷系晶石。

    阎朝隐没有想到，林熙交给他的第一笔生意，就是价值千万以上的东西。在“仙道大商盟”价值1万仙罗丹以上的单笔交易。都称得上大买卖了，更何是3万仙罗丹的买卖。

    “这是……”

    阎朝隐接过林熙的“次元小仙袋”，过了一下手，看了一下，心中就猛然一颤。做为仙道界的商人，没有几份眼力和见识是不行的。

    林熙递过来的这个次元小仙袋，颜色、质地，以及祭炼之法，都比同等级的次元小仙袋高出不少。这分明是正宗仙道大派祭炼的手法。

    联系起林熙在北部冰原干的那些事，阎朝隐立即心中有些明白了。不过，他也是个聪明人，知道有些事情，就算知道了，也是不能说的。

    “这个次元小仙袋价值3万多枚，比同等级的还要高一些。不过，林老弟，恕我直言，这种东西，价格太高，能买得起的，并不多。恐怕要卖出去的话，还需要一点时间。当然，如果是法器的话，又另当别论。仙道宗派的法器，特别是威力大的法器，一向是很吃香的……”

    “法器吗？……”

    林熙目光闪了一下，若有所思。下一刻，他的手掌一翻，一枚色呈五彩，瑞气千条的法器，立即浮诸掌上:

    “这枚法器，你看行吗？”

    这枚法器刚一出现，整个房间立即五彩斑澜。所有人都被吸引了目光。阎朝隐虽然实力不是太高，但眼界却不低。看到这枚法器，立即口中发干，忍不住道：

    “上品五彩巅峰法器！”

    林熙拿出来的，不是普通五彩法器，是上品法器中的巅峰法器。这种法器，哪怕是“仙道大商盟”也是稀罕货，有价无市。

    仙道大世界的“散修”不像宗派弟子，根本没有那么多的福利。很多人愿意付出远在物品价值之上东西，来获得一件顶级的法器。

    一件上品五彩巅峰法器，等于立即就提高了一大截的实力。远超那些拿着普通“上品五彩法器”的人。这对于追逐力量的仙道修士来说，拥有无法抵御的魅力。

    这也是仙道大商盟的法器，一直居高不下，远超仙道宗派中价值的原因。特别是一些好的法器，卖的价值更高。

    阎朝隐一下子就屏住了呼吸。这枚法器价值可还在“次元小仙袋”之上。

    “怎么样？可以卖出去吗？”

    林熙的声音从旁边传来。

    “可以，可以！……”

    阎朝隐喃喃自语。仿佛被吸去了魂魄一样：“只要给我三天的时间，不，只要一天的时间。一定可以把他卖出去。这枚法器，最少价值5万枚的仙罗丹啊！！”

    “5万！！”

    林熙闻言心中也微微吃了一惊。5万枚的仙罗丹，那就是价值3000万的功勋值。而林熙原本估算，只有2000万功勋值左右。

    虽然阎朝隐早就说过，在“仙道大商盟”。法器的价格往往是偏高的。但是真正听到阎朝隐报价的时侯，林熙还是狠狠的吃了一惊。

    “4万仙罗丹，多出来。做为这次你搜集这些雷系晶石的报酬。我给你三天的时间。如果你能把这枚法器卖出去。那么我后面，还有大量的东西交给你。当然，也包括这种品级的法器。”

    林熙道。

    “此话当真？”

    阎朝隐道。

    “当然。这几天我还没有什么安排。暂时会一直待在这里。如果你真的能卖出去。以后。你还会从我这里得到大量的东西。”

    林熙平静道。

    “好，一言为定！”

    阎朝隐大喜，立即站了起来，对身后一名仆人道：

    “快，去准备远程‘传送石’。我即刻返回仙道大商盟。――林老弟，你稍等。最多三天，不，两天我就会回来。”

    阎朝隐居然是一刻都不愿待了。商人逐利而行，如果林熙真的身上还有大量的东西，那么这真的就是一笔大得不能再大的单了。

    至少。远超了阎朝隐的预期。

    他五六个月没有等到林熙的消息，没想到第一次正式做生意，就是这么大额的交易。

    “去吧。”

    林熙摆了摆手，也不阻挡。

    执法长老给的第二个任务要搜集一万种铁，材料复杂。种类繁多。需要耗费大量的钱财。阎朝隐越早的完成任务，他也就越早的完成第二个任务。

    一眨眼间，阎朝隐就带着林熙的上品五彩巅峰法器和次元小仙袋，急匆匆的走了出去。

    呼！

    待这些人离开之后，林熙身上一股雷光涌出，犹如潮水般。覆盖了阎朝隐带来的这些雷系晶石。

    哗啦啦！

    雷光闪烁，犹如潮涌，弥漫房间。

    林熙双眸一闭，很快沉入了修炼之中……

    ……

    阎朝隐返回的时间，远比林熙预料的快。就在第二天的晚上，阎朝隐就在返回“汤谷城”。

    汤谷城距离“仙道大商盟”数万里之遥，正常的飞至少要一个多月的时间。

    阎朝隐为了完成林熙的任务，居然直接动用了珍贵的远程“传送石”。要传送石至少都要1000枚仙罗丹，就是相当于60万的功勋值。而且，这还是近程短距离的。

    一枚远程的“传送石”单单是价格，就恐怕达到上百万的功勋值了。阎朝隐为了获得林熙的这次交易，算是不计代价了。

    …………

    “怎么样？卖出去了吗？”

    林熙问道。

    回来后的阎朝隐显得满面红光，意气风发。

    “哈哈，当然卖出去了。不止是法器，连那件次元小仙袋都一起卖出去了。”

    阎朝隐一屁股坐在林熙对面，兴奋之情，溢于言表。

    “哦？”

    林熙剑眉微挑，有些意外的望着阎朝隐。

    “你根本不知道，这枚上品五彩巅峰法器引起的轰动。”

    阎朝隐大笑起来：

    “仙道大商盟虽然不缺少上品法器，但这种巅峰级别的法器，却不多。一年卖出的也不超过十件。非常抢手。我一挂出这件法器，连一些持有白银卡片的贵宾，都从楼上下来竞买了。直接扬言要把我手上的巅峰五彩法器和次元小仙袋一起买下。”

 第四百四十二章 时机

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “真传弟子？！”

    林熙吃了一惊，目中露出思索的神色。

    持有白银卡片的人，非富即贵。一般都是仙道级的强者。或者至少是积累雄厚的道果、圣王一级的角色。

    这种人根本不差钱，一次买下林熙的次元小仙袋和上品五彩巅峰法器，也没有什么奇怪的。

    “是啊！谁说不是。”

    阎朝隐笑了起来：

    “我看这些人，我看这些人根本不需要这种东西。都是为自己的门人、弟子购买的。那个人还留下话来，这样的法器，有多少，他要多少。”

    仙道级的强者确实用不着上品法器，但是这些人背后，往往牵连着一股股的势力。购买一些强大的法器，绝学，培养那些潜力巨大的弟子，从而壮大自己的势力，这时仙道大世界极为普通的做法。

    毫无疑问，那个购买的仙道强者也是如此。

    “一件次元小仙袋卖出了35000枚仙罗丹，那件上品五彩巅峰法器卖出了6万枚仙罗丹，东西全部在这里。一共是95000枚丹药。你查看一下吧。”

    阎朝隐把“空间袋”递了过去，居然丝毫没有保留的意思。

    接近十万枚的仙罗丹，这是价值6000万功勋值的东西，哪怕对于阎朝隐来说，也是一笔巨款。但阎朝隐居然没有丝毫的贪墨。甚至，连多卖了许多丹药，也一并告诉了林熙。没有丝毫的隐瞒。

    林熙望着阎朝隐，目中异色连连，闪过一道道念头。

    那多出来的几万枚丹药，如果阎朝隐不说，林熙也是不会问的。事实上，这已经远远超出这些东西的价值了。即便阎朝隐隐瞒下来，林熙也不会怪罪的。

    一个成功的“商人”。不但能把东西卖出高价，而且还能在交易过程中，重诺守信。守住心中的贪念。对于林熙来说，这恰恰是自己所追寻的合作伙伴。

    “不必了。这些东西你留着吧。”

    林熙淡淡道，把手一推。居然是看都没看，就让阎朝隐收回去。

    “这些东西你留着，暂时寄放在你那里。另外，我这里还有一些东西，你一起帮我卖了吧。”

    林熙说着手掌一抛，便把剩下的九只“次元小仙袋”，连同最后两件“上品五彩巅峰法器”递了出去，放到桌上。

    咝！

    看到桌上的金光灿灿，仙气缭绕的次元小仙袋和五彩巅峰法器，阎朝隐心中狠狠的抽搐了一下。就连他身后带着的亲信，都呼吸有些急促了。

    这么多的东西，这可是一笔巨大的财富。价值至少都是上亿。

    阎朝隐早就知道林熙身上有不少好东西，但却没有想到，会有这么多。

    咝！

    阎朝隐深深的吸了口气。良久才把目光从这些东西上移开，深深的望着林熙，道：

    “林老弟，这些东西可是价值不小啊！你真的放心，把这些东西交给我？”

    “呵。”

    林熙笑了起来，大有深意道：

    “用人不疑。疑人不用。这件东西，其实还只是我们的第一笔交易。以后，肯定还会有更多，更贵重的东西。绝品法器、仙器、上古血统……，种种东西，不一而足。阎兄是个聪明人，如果为了一点蝇头小利，就断送了自己的钱途，我也无话可说。而且……，仙道大世界只有那么大，逃得再远，也还在这个世界内。我相信阎兄这种聪明人，是不可能做这种糊涂事的。”

    阎朝隐默然不语，心中却是暗暗点了点头。

    眼前的这个少年，已经俨然成了仙道大世界的“新贵”。他每一次都要引出巨大的轰动。而且，如果没有意外，这个少年人未来前途，必然不可限量。

    阎朝隐虽然以经商为主，不算真正的仙道修士，但在仙道大商盟里，也听说过林熙的名声。

    现在，不止是仙道中人。连许多到“仙道大商盟”来经商的魔道修士、海外修士，都在谈论着这个人。

    仙道中人也就罢了，但就连一些魔道修士，谈起这名神宵宗弟子，言语之中也是颇为推崇，极尽溢美之词。仿佛林熙不是仙道弟子，而是魔道中人一样！

    不得不说，这实在是件难以置信的事情！

    魔道中人向来桀骜不驯，想让他们敬佩一名仙道弟子，这简直是不可能的事。就连许多仙道大世界闻名瑕尔的“真传弟子”都做不到这点！

    阎朝隐已经隐隐能够感觉，只要这个少年人不半途夭折，未来的前途恐怕不可限量。成为名震一方的仙道霸主、巨擘也不是什么不可能的事。

    为了眼前的一点利润，而自断前途，那实在愚不可及的事。而且，林熙最后一句说得没错。

    仙道大世界就只有那么大，又能逃到哪里去呢？而且，有仙道大商盟“小公主”的关系在那里，除非他不想做生意了，否则的话，绝对不敢得罪林熙！

    “哈哈，还是林老弟想得明白，这件事，是我糊涂。”

    阎朝隐眼神一动，又把装有数万的仙罗丹的“空间袋”收了回来：

    “林老弟，说吧。有什么事情用得上我，尽管直说，只要帮得上忙。我必定竭尽全力。”

    价值六七千万宗派功勋值的东西，林熙就这么放在他这里。阎朝隐也不傻，知道林熙必定是有其他的事情，需要他帮忙。

    “呵，这是我想要的东西的清单。我希望你能帮我收集到全部的这些材料。时间不限，当然，如果可以快的话，自然是越快越好。”

    林熙说着，手指一弹。得自执法长老的那张任务清单，立即落到阎朝隐面前。

    “哦？”

    阎朝隐狐疑的看了林熙一眼，然后接过这张仙气形成的“折子名单”，打开看了起来。

    “啊！！”

    看到折子上的内容，阎朝隐的瞳孔猛然一缩，心有一动，猛然翻看名单。一路飞速的看了下去。

    阎朝隐越看越吃惊，当看到最后一排，执法长老留下的那行“2亿功勋值的统计”。阎朝隐心中一跳，终于明白，林熙为什么会把这些东西。都留在他这里了。

    “一万种材料？”

    阎朝隐抬起头来，吃惊的看着林熙。

    林熙点了点头。

    “而且全部都是铁？……”

    阎朝隐望着林熙道。

    “嗯。”

    林熙再次点了点头。

    “恕我多嘴问一句，林老弟怎么会需要这么多铁？”

    阎朝隐睁大了眼睛，他在仙道大世界打拼这么多年，还从来没看过这么奇怪的要求。而且，还全部都是“铁”。

    “呵，很可惜，这件事情涉及到我们神宵宗内的事情，我恐怕没有办法告诉你。”

    林熙淡淡道。

    他说的是实话，这是执法长老布下的第二道任务。搜集一万种的“铁”。确实有些奇怪。不过，执法长老不说，他也没法知道。

    阎朝隐点了点头，默然不语。心中却是想的另外一个方面。

    仙道宗派确实有很多东西，涉及到宗派秘密。不能让外人知道。阎朝隐下意识的联想到了这一方面。

    “一万种材料，确实太多了。短时间内，肯定是没有办法搜集齐全的。我也没有办法给你准确的时间。不过，我可以给你承诺，这件事情，我一定会尽快。并且尽全力去帮你完成这件事。”

    阎朝隐道。

    “这样就足够了。”林熙摆了摆手，道。

    一万种材料确实太多，林熙没有指望能在短时间内完成。只要阎朝隐尽力去做也就够了。

    “阎兄，这是我的法符。什么时侯你完成了，就用法符通知道。到时我自然会出现。如果我自己没有出现的话，也会派人来提。到时侯，我会给他我的信物。”

    林熙手掌一张，掌心立即出现一枚烈火一般的“法符”，递了过去。

    “好。这件事情，我一定会尽快的助你完成。”

    阎朝隐道。

    双方约定了暗号，林熙也没有拿丹药，直接就起身离开了福悦客栈。

    唰！

    光芒一闪，林熙立即消失在了通往神宵山的方向。

    “主人，这一万材料，可不容易啊。”

    房间中，一名仆人道。

    “哈，这仙道大世界又有哪样是容易的呢？要真是容易，又哪里轮到我阎朝隐来做？”

    阎朝隐站在打开的窗户前，头也不回道。

    “买卖有大有小，小者易物，大者易人。这……才是真正的大买卖啊！”

    阎朝隐望着天空中，林熙消失的方向，喃喃道。

    他几乎可以想像到，不远的未来，这个少年将会成为天下间，声震八方的显赫人物。在这个人声微的时侯，和他拉上关系，和他结交，成为他所信赖的朋友，日后不知道是多少人的心愿。

    相比于此，桌上的那些东西，又算得了什么。

    呼！

    阎朝隐衣袍一荡，猛的转过身来。一把抓起桌上的次元小仙袋和法器，装入空间袋中，同时道：

    “所有人都听着，在这几个月内，给我全力去搜那名单上的材料。不管付出什么样的代价，都一定要得到。”

    “是，主人！”

    众人宏声道。

    “吱哑！”

    阎朝隐猛然推开房门，大跨步走了出去。门口风声呼啸，抬头望天，天空云卷云舒。

    “我等待的时机，终于来了。”

    阎朝隐心中掠过一缕念头。

    鲲鹏乘时而起，毫无疑问，属于自己的那个腾飞的时机，也已经到了。

 第四百四十三章 空圣王

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    从汤谷城回来，林熙返回神宵宗，然后再次沉入了修炼之中。

    “粉碎**”极难修炼，哪怕是林熙领悟了第二层心法，又有“任务长老”留下的真气之助，也不是件容易的事，需要消耗大量的时间。

    在见过阎朝隐之后，第二个长老任务，林熙也彻底交给阎朝隐去办了。这件事不再需要他去操心，林熙唯一需要的只是耐心和等待罢了。

    所以，林熙索性关闭了殿门，在青铜大殿中专心修炼。

    就在林熙闭关之后的第三天，神宵山外，沼泽地里，来了一行人。

    “终于回来了。”

    慕容远悬浮在虚空中，长叹一声道。

    在他旁边，就是公孙亮。而两人中间，自然就是龙冰颜了。

    这些人比林熙先离开“紫光海”，按理应该先返回神宵山。然而林熙却是直接通过大型远程“传送门”返回神宵山的。所以，林熙到达神宵山，反倒比三人早了些。

    “可惜了，这次白跑了一趟。有负空师兄所托。”

    公孙亮叹息道。

    龙冰颜背对着两人，闻言脸上掠过一丝阴霾的神色。她晋升“虚仙”之后的第一次行动，杀林熙，林熙没死；捕捉“十二时兽”，“十二时兽”被林熙抢夺，可谓是彻底的失败了。

    在龙冰颜的经历中，这是从未有过的失败。

    “紫光海的事情，不要流露出去。十二时兽虽然被林熙所夺，但我绝对会让他后悔。我龙冰颜的东西，没有那么好拿的！”

    龙冰颜眼中闪过一丝寒光：

    “一会儿回去后，你们去联络一下空师兄。至少林熙，哼，太元、兜率、太阿三派虽然处处相逼，但神宵宗还没到和三派翻脸的时侯。他一个人胆大妄为，几乎要挑起宗派战争。无论如何。宗内高层都不会放过他。我一定会促成高层长老。形成对他的联合审判！”

    龙冰颜虽然实力不高，但身为神妃，诸位长老总要卖些面子。更何况，龙冰颜还有护法长老相助。

    这次北部冰原之行，龙冰颜本来是想隐秘，但现在已经无所谓了。

    “风暴之门”的事件，她现在就是最佳的“目击证人”。说黑说白，还不是由她来。只要她向长老们指证，林熙在北部冰原。胆大妄为，包藏祸心，故意挑起宗派战争。那么对于林熙，就是极不利的指证。

    宗派长老虽然不见得会尽信，但只要信上三成，就足够了！

    “嗯，这件事情，我和慕容师弟也可以帮上忙。”

    公孙亮在一边道。

    两人地位极高。和林熙之前又没有过冲突。在长老面前说话，有极大可能被采信。

    “那样更好。回去。”

    龙冰颜身躯一踏，立即进入了护山大阵。

    嗡！

    三人刚刚进入神宵山，一阵轰鸣之声，仿佛潮水一般，涌入耳中。整个神宵山上，都是闹哄哄的，所有人都在议论着。

    “林熙师兄真是厉害……”

    “……以后碰到太元宫的。就应该像林熙师兄那么办！”

    “林师兄说得没错，尊严是自己赢的，不是别人的给的……”

    “要是能再见到林师兄就好了……”

    “这才是我们神宵宗的英雄……”

    …………

    满山满野，耳中听到的，到都是“林熙”、“林熙”，龙冰颜、慕容远、公孙亮唰的一下就变了脸色，好像被鞭子抽了一下一样。

    “这是怎么回事？”

    慕容远一脸茫然。这种景象，始料不及，直接把他直接打懵了。

    三人之前，还在讨论着，回来之后，怎么对付林熙。然而眼前的景物，分明所有神宵宗弟子都站在林熙那边。

    林熙在北部冰原闯下大祸，本来以为，宗内弟子应该会抨击他的胆大妄为。但没想到，居然似乎一边倒的在挺林熙，这对他们来说，绝对不是什么好事。

    “这种情景，对我们可不太妙啊。”

    公孙亮也皱了皱眉，他在宗内待了几十年。这几十年神宵宗都是奉行的妥协、退让，求取和平的方针，神宵宗的弟子也几乎都习惯，和在兜率、太阿这些宗派冲突时，忍气吞声的做法。

    眼前这种义愤填膺、同仇敌忾的场景，公孙亮几十年间，还从未见过。

    龙冰颜没有说话，她的耳中满是“林熙”、“林熙”的呼唤，就像一根根剌一样，插进她的心里。

    不过，龙冰颜向来城府极深，喜怒不形于色。并没有表露出心中的想法。然而下一刻，这种镇定，顿时瞬间击溃。

    “听说，林师兄以前和内门一个叫龙冰颜的圣女结仇，还被她陷害，要被护法长老处死。这女人真是不要脸，居然陷害林师兄，她肯定是故意，真是有卑鄙……”

    一个女子的声音，从旁边传来。

    啪！

    龙冰颜好像被抽了一巴掌，眉宇间掠过一抹阴冷的神色，狠狠的瞪了过去。

    “啊！！”

    两名正在边走边聊，往练功场去的女弟子，被龙冰颜这么一瞪，立即吓了一跳。

    “龙，龙，龙……师姐……”

    其中一名女弟子，隐隐认出了龙冰颜，结结巴巴，诚惶诚恐。

    “哼！”

    龙冰颜冷哼一声，缓缓的收回眼来。

    “别多说了，快走！……”

    两人吓得心惊肉跳，哪里还敢多说，急匆匆的走了。

    一旁慕容远若有所思，心念一动，立即向不远处，一名外门弟子走了过去。他收起了身上的气息，面生得很，也没人认得出来。

    不一会儿，慕容远就回来，神色有些不太好看。

    “神妃，我们恐怕迟了一步。这小子早有准备，直接通过传送门回来了。”

    慕容远说着，把从外门弟子那里，打听到的事情。详详细细说了一遍。当然。也包括林熙的那一番当众演说。

    听完慕容远说的，饶是龙冰颜心里已经有所预感了，也不禁神色铁青，心中恨恨。

    龙冰颜、慕容远、公孙亮的速度其实已经很快了，毕竟三人都是虚仙以上的修为，没有人拖后腿。但是飞得再快，又怎么可能有远程“传送门”来得快。

    仅仅只是一步之差，结果已经完全不一样。三人原本商量，准备对付林熙的计划。还没开始实施，就已经打了个折扣。

    虽然只是脚前脚后的差别，但是带来的结果，却已经有质的差别。

    “棋差一招啊！想不到，他到的比我们还早！”

    公孙亮感概道。

    林熙先到一步，就能先准备一番。而如果他们能够先到，就能打林熙一个措手不及。可惜，天不邃人愿。

    “尊重。是靠自己赢来的。而不靠别人的施舍的……，哼，好个伶牙利齿、巧舌如簧的东西，他还真的以为，在风暴之门惹下的祸事，这番话就能化解了。”

    龙冰颜眉角迸射出一股杀机。

    想比于棋差一招，让林熙先到达神宵宗。她更在意的，还是林熙回山时的一番演说。虽然她嘴上不承认。但是龙冰颜心中不得不承认，林熙这番话，恐怕比他在风暴之门的行动，还更具有杀伤力。

    事实上，不管她承不承认，眼前的所见所闻，已足以证明。林熙的那番话，已经发挥了作用。

    这对于龙冰颜来说，绝对不是什么好消息。

    “神妃，这件事情很麻烦啊。这小子似乎有蛊惑人心的力量。看这些弟子就知道，现在，他在宗内声望极深，以后，我们再要对付他，恐怕就不容易了。”

    公孙亮道。

    说不清心中是什么感觉，看到满山闹哄哄，都在讨论林熙的样子，公孙亮也不得不承认，这个年纪比自己小的“师弟”，身上似乎真的有种力量，能够改变人心。

    在某种程度上，公孙亮对林熙也有些佩服。只不过，道不同，不相为谋，“空圣王”既然已经决定站到龙冰颜的身边，那么公孙亮也只能跟着想办法，对付林熙了。

    这个和个人好恶无关，而是立场的问题。

    “哼！声望高有什么用。神宵宗可从来都不是靠声望来决定掌门的。”

    龙冰颜冷笑道：

    “他的伶牙利齿能够蛊惑下面的弟子，但蛊惑不了上面的人。只要高层弟子没有被他迷惑，那他的那番表演，就没有任何用。――走，回去！”

    唰！

    龙冰颜身躯一动，拔空而起。

    身后，慕容远嘴唇动了动，他本来想说，那天其实也有不少圣王出现了。但想了想，还是忍住了。

    龙冰颜丢了“十二时兽”，回来又看到这个，心里肯定不爽。这个时侯，没有必要惹怒她！

    唰！

    身躯一晃，慕容远也飞身上去。

    一行三人破空往内门飞去。

    嗡！

    刚刚穿过内门，一阵涟漪在虚空中泛开来。同时众人立即感觉到了一股浩大的力量，与苍穹虚空融合在一起，降临到了众人上方。

    “龙师妹，你们终于回来了。”

    一个宏亮而空洞的声音，在众人耳边响起。声音中蕴含着一股浩大的力量，每个听到声音的，都会恍惚中，感觉有一片浩大的虚空，在眼前展开。

    “嗡！”

    一条青色半透明的巨龙，仿佛一条天梯一样，猛然从苍穹深处，垂了下来。龙首出现在众人身前，而龙尾一路穿越虚空，绵亘无尽，出现在无尽的虚空上方，一眼望过去，居然看不到尽头。

    这头巨龙身体层次分明，若虚若实，好像要随时隐入虚空，消失掉一样，但它却又是真实存在。

    每个人都能感觉到，这条巨龙体内那股磅礴的空间能量。

    “空师兄！！”

    慕容远、公孙亮神色一亮，低头垂肩，腰向前弯，露出极为尊敬的神色。

    三人跟随“空圣王”许久，知道这条绵亘无尽的“空间巨龙”，其实就是“空圣王”的一枚大圆满的“道果”所化，也是他最厉害的一门绝学。

    “空圣王”年轻时，有过奇遇。所以才修炼成了这门空间巨龙。

    “龙冰颜见过空师兄。”

    龙冰颜抬起头来，淡淡道。

    她虽然贵为神妃，但是神宵宗内是不承认这门身份的。对外，龙冰颜的真正身份还是一名“虚仙”。

    “空圣王”地位在龙冰颜之上，称呼她师妹倒并没有错。

    “龙师妹不必客气。不知道师妹这次北方之行，是否顺利，十二时兽应该已经得手了。我和阴师兄在这里已经等候许久了。”

    “空间巨龙”口吐人言，在三人耳边回响。

    龙冰颜脸色一沉，真是哪壶不开提哪壶。

    “师兄，这次事情出了点波折，我们回去说话。”

    还是慕容远体会到龙冰颜的心情，开口道。

    “哦？居然有这种事？”

    “空圣王”微微有些诧异：“也好。上来说话。”

    “吼！――”

    空间巨龙大嘴一张，直接把龙冰颜、慕容远、公孙亮吞了进去。在这条巨龙相比，三人就像蚂蚁一样渺小。

    三人也不反抗，任由巨龙吞了进去。

    轰隆隆！

    虚空雷鸣，“空间巨龙”身体一缩，刹那间闪电般缩了回去……

    苍穹深处，凌架于所有虚仙、道果弟子之上，一座庞大的山峰轰鸣。山峰周围，一道禁制垂下，罩在山峰。

    然而圆形禁制之内，并没有什么阵法，而是充斥着无数的空间碎片以及一道道小型的空间风暴。

    如果不是出现在神宵山内，恐怕乍一看，还以为是某一处破碎的虚空之中。

    呼！

    一眨眼，龙冰颜、慕容远、公孙亮立即出现在山峰内的一座大殿中。

    这座大殿金碧辉煌，几乎大柱蟠龙缠绕，显出一股尊严、神圣的味道。

    大殿周围的墙壁，都是透明的。那是以特殊的材料，融合空间之石打造而成的。

    这就是十圣王中的“空圣王”的空间大殿！

    “空师兄！”

    龙冰颜微微行了一礼。

    在她身前，一名看起来十**岁，面如冠玉少年，端坐在大殿前。他的头上戴着一顶紫金冠，身上穿着月牙白的长袍，仿佛天子一般，端坐上方，散发出一股尊贵、威严的气息。

    这人就是空圣王了，很难让人想像得到，这名年纪轻轻的少年，其实已经是四十多岁的人了。而且，他的身体透明，仿佛玉石一样，还隐隐散发着光泽。

    “神妃，久违了。”

    一声沙哑的声音传来，就在空圣王的身边，黑烟缭缭，一名浑身笼罩在邪气中的青年，坐在他的旁边。

    “邪圣王！”

    龙冰颜吃了一惊。

 第四百四十四章 新生意境

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    出现在空圣王身边，赫然是神宵宗十大圣王中的另一位“邪圣王”。两位圣王齐聚一堂，而且看样子，“邪圣王”和“空圣王”还是颇有交情的样子。

    神宵宗弟子众多，其中并不乏孤傲之辈，不见得每个人都想巴结神子。龙冰颜虽然有着神妃的身份，但神妃是神妃，神子是神子，“十大圣王”做为内门弟子之首，并非人人都买龙冰颜的帐。

    “邪圣王”做为十圣王之一，性子最为孤僻，从来都不怎么和其他人交往。神宵宗中对他了解的人，也是少之又少。

    龙冰颜曾经试图拉拢“邪圣王”，但“邪圣王”却一直视若未见，听若未闻，没有给出任何回复。

    龙冰颜也没有想到，这次居然会在空圣王的大殿上，见到他。

    “我是来拜访空师兄的，没想到，正好遇到神妃回山。”

    邪圣王淡淡道，他端坐在一旁，摆出一副坐壁上观的架势。

    他全身不停的吞吐着漆黑粘稠的邪气，这些邪气如浓烟滚滚，隐隐形成许多蛇、蛟、龙、虫豸的样子，嘶声号叫，仿佛活物一样，说不出的邪气。

    不过，所有的邪气都离不开他身体五寸的范围，仿佛有一层无形的屏帐一样。

    “对了，刚刚听公孙师弟说。这次北方之行有些波折。怎么？难道是那守护兽太过厉害，你们没法突破它的防御？”

    空圣王立即转移话题道。

    一说起“紫光海”的事情，三人的脸色都有些难看。龙冰颜心念微转，立即有了主意：

    “空师兄，说出来，也不怕在你面前丢脸。我们这次北方之行，彻底的失败了。不过，失败原因并不是因为那个守护兽，而是因为一个人。”

    龙冰颜说着，便将紫光海的事情。叙说了一遍。有些地方，慕容远和公孙亮也会补充几句。

    在龙冰颜的叙述下，林熙变成了一个充满戾气，无法无天，胆大妄为，见利起异的疯狂家伙。当然，龙冰颜也省略掉了穆玛峰的事，只说成是林熙蕴意找事！

    “空师兄。这小子进境极快，现在连我都不是他的对手。也不怕你笑话，如果身上不是有几张神子的保命符。恐怕我已经死在他的手上了！”

    龙冰颜道。

    “什么！！”

    “空圣王”脸上露出震惊的神色：

    “他居然敢杀你？他明知道你是神妃，还敢对你下杀手？”

    一旁的“邪圣王”也是身躯一震，他虽然没有说话，但也看得出来，心中颇为震惊。

    龙冰颜虽然只有“虚仙”级的修为，但却是神子的妃子，是未来的掌门夫人，身份尊贵。

    所谓不看僧面看佛面。哪怕对龙冰颜仇恨再深，也没人敢杀了龙冰颜。那等于是在神子脸上扇了一巴掌。只能是死路一逃。逃到哪里都没有用。

    神宵宗里，还没有多少人有这种胆子！

    林熙心中起杀心也就罢了，居然敢还真的对龙冰颜下手。这件事就非同一般了！很显然，就像龙冰颜说的，他心中真的是肆无忌惮，神子的名字，还真的是镇他不住。

    “师兄。是真的。那个小子，真的是百无禁忌。若不是神妃出手，我们两个恐怕也要死在那里了。”

    公孙亮也在一旁道。

    “小小一个内门弟子。真的就这么无法无天了。连本门师兄都敢出手？——我问你，你们两个难道都没有报过我的名字吗？”

    空圣王冷冷道。

    “有，我们报过。但是根本没有用。”

    慕容远道：

    “他知道我们的身份，但是一样对我们下杀手。”

    “空师兄，你在殿中修炼，太久没有关注内门中的动向了。这个林熙现在在宗内风头正劲，什么以下犯上，什么宗规戒律，对他统统都没用。连护法长老都对付不了他。宗内的规矩，对他根本没有用。你想想，他连我都敢杀，又怎么会把其他人放在眼里？”

    龙冰颜目光闪烁，开口道。

    她这翻话就有些诛心的味道了。“十圣王”地位崇高，隐然有内门弟子之首的架势，龙冰颜虽然没有指名道姓，但意之所指，分明是说连“十圣王”也没有被他放在眼里。

    这番挑拔的话，并不是很难察觉。但关键就在于，龙冰颜说的话，一半都是事实，不管对护法长老的事情，还是北部冰原的事情，统统都没有错。

    林熙回山后的一番演说，在神宵宗内赢得了巨大的人气。但如今，龙冰颜也在凭借唇舌之力，挑拨离间，替林熙树立一个敌人！

    “真有此事？”

    空圣王目光一寒。

    “十圣王”地位崇高，很少关注下面的事。对于他们来说，最重要的，是尽快的突破境界，进入仙道境，成为“真传弟子”。舍此之外，一切都是次要的，不需要太多关注。

    “空圣王”虽然隐隐听说过“林熙”这个名字，但因为不太关注，所以并没有仔细去了解。

    他的目光一转，立即望向慕容远和公孙亮。

    两人会意，点了点头，恭声道：

    “师兄，神妃说的，基本都是事实。”

    着，把了解的关于林熙的事情，简略的说了一遍。

    “他好大的胆子！”

    空圣王冷冷道：

    “击杀本门弟子，抢夺十二时兽，连神妃都敢杀。本门什么时侯，出了这种叛逆了。护法长老碍于身份，不能全力对付他。我还就不信，真的就没有人能够对付得了他了！——慕容远，传我命令，让他到空间大殿来见我！！我倒要看看，我治不治得了他！！”

    空圣王目中寒光一闪，整个大殿，顿时气温骤降，仿佛堕入冰窑一样。他的视线过处，虚空破碎，甚至生出许多微型的空间风暴来。

    龙冰颜看得目光一闪。只凭这一份手段，空圣王的实力，恐怕在“十圣王”中的排名都还极为靠前。

    “等一下。”

    龙冰颜突然踏前一步：

    “你如果就这么叫人去通知他，说不定，他找几个借口，就不来了。依我看来，不如这样……这样……”

    “空圣王”暗暗点头，挥了挥手道：

    “那好。就按师妹说的办吧。”

    一旁，“邪圣王”坐壁上观，一言不发。谁也不知道他在想什么。

    …………

    内门之中，一座参天巨峰，直耸入云，峰巅中一座青铜大殿矗立。

    林熙盘膝而坐，岿然不动。他的身上，冰火缭绕，左半身寒气缭缭，一片冰蓝。而右半身躯，则是火光熊熊，一片火红。

    林熙正在修炼“水火**”。

    从北部冰原归来，林熙还没有怎么修炼“水火**”，依然停留在小成的境界。不过，随着和光禄圣子的交易达成，得到20颗“灵火之石”后，林熙智慧大涨，对于《水火**》的理解，又深了一层，有了一层截然不同的体悟。

    嗡！

    虚空震荡，一阵涟漪泛过，在林熙身体的右侧，无穷的细小烈火符箓，在虚空中汇聚，渐渐化成一尊神圣尊贵的“烈火君王”。

    紧随其后，无穷的寒气符箓飞舞，很快在林熙的左侧，也汇聚成了一尊威严、尊贵的“冰皇化身”。

    两尊高大的帝王一左一右，矗立在林熙身旁。

    嗡！

    一股火流和一股寒流，从左右喷出，汇聚在林熙背后的虚空之中。只听轰的一声，刹那之间，在林熙的背后，凝聚成一个巨大的蓝、红两色的冰火太极图案。

    轰隆！

    林熙岿然不同，身后的巨大的太极虚影，缓缓的旋转。

    一股股的烈阳真火，和一股股的冰皇真气立即从矗立在林熙左右的两尊“帝王”身上，喷吐而出，注入到两颗太极眼里。

    呼！

    一股股新生的“水火真气”缓缓的注入林熙的丹田之中。这种新生真气，蕴柔蕴刚，育阴育阳，即不同于林熙的阴极的“冰皇**”，也不同于林熙体内的“烈阳真火”。而同时具备了两种功法的能力。

    随着林熙体内的这两种大圆满级别的水、火真气，借助兜率宫“水火**”之助，注入体内，一股全新的意境，同样的缓缓注入林熙的心田之中。

    这是一种包容天地，至阴至阳，同时包括生命，与毁灭的两种截然相反意境的气息。在在这股意境的深处，林熙还感觉到了一股浩大的，包容万物的阴阳意境。

    水滋生万物，火毁灭万物！

    水供养生命，火毁灭生命！

    一个创造，一个毁灭。

    然而毁灭之后，又是一个新生，草长鹰飞，万物生长……

    每一次的毁灭，都意味着一次新生，而每一次的新生，都以毁灭为终结……

    一个又一个轮回，循环不息，永不终结，无休无止……

    水与火，阴与阳，在这种循环之中，构成一种极致的和谐，彼此不分……

    …………

    林熙的意识，完全沉醉在这股新生的意境中，陷入一种坐忘的玄妙境界之中。

    这一刻，他完全领悟到了《水火**》的真谛，意识在这种感悟之中，无限延伸，一股全新的力量，融入他的脑海之中，滋润着他的精神、意志和灵魂，仿佛一股一片干裂的土地，突然天降甘霖一样。

    林熙的精神力量，顿时如雨后春笋，在这股“水火意境”的催生下，茁壮成长。

 第四百四十五章 水火道尊

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！

    在林熙领悟了《水火**》的真谛的时候，他身后的虚空猛然一震，一名新生“水火道尊”突然从虚空中浮现。

    这是一头全新的化身，披着“水火太极袍”，戴一顶阴阳紫金冠，仙骨卓卓，皓首白发，显出一股超然的意境。

    他全身最奇特的，是两只眼睛，显得沧桑无比，仿佛看透了草木枯荣，沧海桑田，仿佛洞穿了时间的界限，看到了天地的轮回。

    他的两只瞳孔一蓝一红，截然不同，仿佛两个“太极眼”一样。两只瞳孔中蕴育的味道，也绝然不同。一只冷漠无比，一只欣欣向荣，充满极情。

    强烈的生命，与毁灭气息，从这尊“水火道尊”身上散发出来。

    水与火，两种截然不同的力量，在这尊“水火道尊”身上，完美的融合在一起。

    三尊化身，一头“烈阳君王”，一头“冰皇化身”，一头“水火道尊”，呈犄角之势，将林熙拱卫在中间。

    随着林熙体内的冰、火真气，不停的转化成“水火真气”，“烈阳君王”和“冰皇化身”渐渐的越来越模糊，而“水火道尊”的身影，则是越来越凝实。

    “吼！——”

    一声低鸣，在这尊“水火道尊”的脚下，无穷符箓汇聚、演化，居然凝聚出一头**蛇尾的的“玄龟”来。

    这头玄龟巨大无比，通体漆黑。仿佛黑铁一样。铁背的八卦图案，与背上的“水火道尊”互相呼应。

    而不知道是不是受到“冰皇化身”和“烈阳君王”的影响，这尊新生的“水火道尊”，形象渐渐的产生变化，隐隐散发出一股帝王的霸气，面容也变得和林熙原本的两尊化身，有三分相似。目光也变得睥睨起来。

    这就是《水火**》的特殊之处了。

    不同的水火功法，会诞生不同的“水火道尊”。一千个人修炼《水火**》，就有可能产生一千个面貌不同的“水火道尊”。

    而林熙的这头“水火道尊”。则是属于他的，独一无二的“水火道尊”。

    嗡！

    终于，林熙左右两侧凝聚的两尊化身。彻底的消失了。只余下一尊气态浩然，包容万千，至阴至阳的“水火道尊”屹立在他的身后，显露出一股睥睨、霸道的气息。

    哗！

    林熙霍的睁开眼来，一股庞大无比，沉重无边的气息，从他的身上散发出来。与此同时，他背后跨坐玄龟的“水火道尊”也睁开眼来。

    两个人的容貌并无相似之处，但这一刹那，身上的气息。却是互相呼应，水乳交融，隐然浑然一体。

    “好厉害的水火意境，兜率宫果然名不虚传……”

    林熙心中长叹一声道。

    虽然和兜率宫诸多交恶，对于兜率宫的弟子更是绝无好感。但是林熙也不得不承认。兜率宫身为仙道大世界顶尖的宗派，甚至要和神宵宗一争高下，也确实有其强大之处。

    别的不说，单单是这门《水火**》就绝对是一门当世数一数二的旷世绝学。

    那种玄妙的意境——水与火、生与死，创造与毁灭，完全凌架在林熙的《烈阳**》和《冰皇**》之上。

    别的不说。兜率宫的这门镇派绝学，能够驾驭得了《烈阳**》和《冰皇**》，并且融合为一，本身就显现出来了这门《水火**》的威力。

    其品级，绝对还在林熙的《烈阳**》和《冰皇**》之上。唯有如此，才能同时驾驭得了两门绝学。

    炼气级的《水火**》就已经如此强大、玄妙，仙道境的《阴阳大仙术》如何，便更令人心向往之。

    “可惜，我并非兜率宫弟子，得不到《阴阳大仙术》。而且，《阴阳大仙术》乃是传给兜率宫真传弟子的。就算我潜入兜率宫，也不能到手……”

    林熙心中不无遗憾的想道。

    他先前因为接触的兜率宫弟子，都太过嚣张跋扈，连带的对于兜率宫的绝学印象也极差。但是这是接触到的《水火**》，却是极为正统浩大的仙道意境。

    这一代的兜率宫弟子暂且不说，兜率宫的创派祖师，绝对是一名惊世绝俗的仙道奇才。

    人总是免不了有点点贪念的，林熙也是一样。

    不过想想，连《水火**》都是从黄泉太子手上得来的，是从进攻万魔岭的兜率宫弟子身上得来。能得到已经算不错了，又哪里敢奢望《阴阳大仙术》。

    这么一想，林熙心中顿时平静了很多。

    “林师兄在吗？”

    突然一个声音，从门外传来。

    “嗯！”

    林熙心念一动，庞大的精神立即破体而出，立即“看”到，一名神宵宗弟子躬身站在门外，低着头，一动不动。

    “谁？”

    林熙挥了挥手，轰的一声，散掉了背后“水火道尊”。一**强大的“水火真气”立即在他的体内沸腾不休，进行大周天循环。

    “林师兄，我奉长老之命，带你接受长老们的调查。是关于北部冰原的事。”

    门外的弟子宏声道，他的声音波澜不惊，听不出丝毫的感情。

    “长老？”

    林熙目光一闪，心中跳了一下。

    算算时间，距离自己回到神宵山，也有半个多月了。长老们的判决也应该出来了。

    “也不知道，长老们会对我做出什么样的惩罚。”

    林熙心中暗道。

    “该来的迟早要来”，林熙心中早有准备。所以也并不惊慌。

    “嗡！”

    猛然打开大门，林熙走了出去。

    “有劳了。”

    林熙对门外站立的弟子道。

    “主人，你不会有事吧？”

    地狱魔龙的声音，从殿角里传来，带着担忧的味道。

    刚刚的话，它也听到了，一副忧心忡忡的样子。

    林熙回头看了一眼，只见地狱魔龙缩成一丈多长，趴在地上，身前是滚落满地的果子，那是“黄泉太子”临走之前，送给它的。

    “放心，不会有心事。”

    林熙犹豫了一下，随即回以一个安心的眼神，笑道。

    砰！

    关上殿门，林熙纵跃而上，随着这名弟子，往天空而去。

    天空罡风浩浩，一座座的“悬浮圣峰”不停的飞掠而过。

    “师兄，请问，长老们在哪座山峰上商议？”

    林熙问道。

    “长老的事情，师兄还是少问吧。我只是奉命行事，师兄有什么疑问，到时见了长老，自然知道。”

    领路的弟子，不软不硬的一句顶了过来。

    林熙皱了皱眉，嘴唇动了动，终究还是什么也没说。

    时间慢慢过去，高度越来越高，罡风也越来越猛烈。

    林熙扫望了一眼四周，突然感觉到一丝不妥：

    “不对啊，这个方向，不像长老峰的方向。怎么像是十圣峰的方向？”

    林熙虽然进入内门的时间不长，但是早就把各个方向探了一遍。长老们的山峰，都是聚集的。分布在一个特定的范围。

    这名弟子带他去的方向，更像是他曾经路过一次的“十圣王”。那是十大圣王座落的地方。

    由于“十大圣王”身份特殊，是内门弟子之首。而且十座圣王峰周围，没有一座悬浮的山峰，所以，林熙印象特别深刻。

    林熙这一问，突如其来，这名领路的弟子，毫无心理准备。乍然听到，脸上不由闪过一丝慌乱的神色。虽然他很快就掩饰了，但林熙看得清清楚楚。

    “林师兄，你在胡说什么呢？这里就是去见长老们的地方。你不要多说了，快点跟我来。不要让长老们等急了！”

    领路的神宵宗弟子道。

    “长老峰到底在哪里？说！你知不知道，假传宗门长老之命，可是大忌，你还不招来，想要刑罚侍候吗？”

    林熙厉声道。

    这名弟子色厉同荏，骗得过别人，可骗不过他。

    “师兄，你……”

    被林熙这么一喝，这名神宵宗弟子再也镇定不住了，顿时手脚大忙：

    “林师兄，你不要乱说……，我是奉……”

    这名神宵宗弟子脑海里转过许多的念头，但林熙就在旁边瞪着他，一时之间，方寸大乱，哪里想得出什么理由，连说话都语无伦次起来了。

    “哼！你好大的胆子！”

    林熙神色一冷。他何等机敏，哪里还不明白，这是有人要对付他：

    “快说，到底是谁派你过来的。”

    “我，我，我……”

    这名神宵宗看着林熙，他本来也不至于这么怂。但是回来时气势太盛，加上他修成《水火**》实力大涨，威严、气势暴涨一截，瞬间就在心理上，压倒了这名神宵宗弟子。使他心神大乱，一瞬间吱吱唔唔，额头连汗水都淌出来了。

    “不用问了。是我叫他带你过来的！”

    一个宏亮而冷漠的声音，从远处传来，刹那之间，风驰电掣，笼罩林熙上方。

    “轰隆！”

    天地一震，一股庞大的，不可思议的力量，突然之间，从天而降，一瞬间，将林熙剥离出来，笼罩其中：

    “给我进来吧！”

    刹那之间，电旋地转，一股庞大的力量，将林熙拉扯了过去。

    “圣王！”

    林熙大吃一惊，他从虚空中感觉到了强大的空间能量，比他的“封印**”都要强大的多。

 第三百四十六章 一尺？一栗？

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “是空圣王！是他骗我过来的！”

    林熙脑海中闪过一道电光，瞬间就明白了。

    神宵宗中，仙道境以下，也只有空圣王，才有如此强大的“空间能量”，在风暴之门内的“破碎之地”，林熙早已见识过的他的力量展现。

    一瞬间，林熙脑海中闪过许多前因后果，顿时就明白了。

    嗡！

    林熙丹田一震，就要将这股束缚自己的力量，震裂开来。

    然而光芒一闪，还没等林熙出手，这股庞大的空间能量，就已经消失无踪了。哒的一声轻响，从脚下传来，林熙睁眼开来，赫然发现，自己来到了一间金碧辉煌的大殿之中。

    “好浓厚的空间能量！”

    林熙心中暗道。他感觉到了，充斥在这里的，无处不在的强烈的空间能量。而几乎是同时，林熙立即感觉到了几道锋利的目光，射了过来，从各个方向，落到自己的身上。

    林熙抬起头来，立即看到大殿的上方，一名面如冠玉，但神态冷漠的白衣少年，正居高临下，目光睥睨的望着自己。

    如果单看外表，这名面如冠玉的少年，似乎比自己还要年轻。但林熙知道，这是不可能的。

    神宵宗的“十大圣王”很多年都没有变了。眼前这位“空圣王”，至少都在四十岁以上。

    他的身上气息极为的雄浑，乍一看，就好像一片浩大的虚空，在眼前展开。仿佛大殿上，坐的只是一道虚影一样，并非真实存在。

    而在“空圣王”身边，一名全身邪气冲天。和空圣王平起平坐的青年。正端坐在那里。他的全身笼罩着黑烟，只留着两只眼睛在外面，看不清他的容貌。更看不清他的表情。

    “邪圣王！”

    林熙心中狠狠的抽搐了一下。

    十大圣王之中，可以和“空圣王”平起平坐，并且浑身拥有如此强烈邪气的。也就只有“邪圣王”。

    十大圣王之中，居然同时出现了两位，而且一副兴师问罪的架势，这绝对不是什么好事。

    在两大圣王的旁边，还站立着几人。这些人林熙都不陌生。

    “龙冰颜，你想干什么？上次想借穆玛峰两头大妖的手来对付我，这次又是想借助十圣王来对付我吗？”

    林熙目光如电，冷冷的盯着一旁走出的龙冰颜。

    “哼！林熙，你不要弄错了。想见你的，不是我。是空师兄。你有什么话，对他说吧。”

    龙冰颜冷笑道。

    “龙师妹开始说的。我还不信。现在看来，果然如此。——见到本门师兄。连基本的规矩都不知道吗？”

    空圣王的声音，冷冷的从上方传来。

    “呵，好。空师兄说得好。林熙忘了礼数，确实是我的不对。不过……”

    林熙抬起头来，神色转厉：

    “假借长老名义，把我骗出来。又把我强行拉入圣王峰内，这就是师兄该做的事吗？所谓上行下效，既然连空师兄都把基本礼数忘了，师弟自然也是如此。”

    “好个伶牙利嘴的东西！你以为这是哪里？还真的以为，有海师弟罩着你，就没人奈何得了你了吗？”

    空圣王冷冷道。

    空圣王嘴里的海师弟，自然就是“海圣王”了。

    “林熙从未倚仗着谁。只不过人敬我一尺，我敬人一丈。人毁我一粟，我夺人三斗。只是不知道，空师兄是敬我一尺，还是毁我一粟？”

    林熙沉声道，神态不卑不亢。

    林熙达到炼气第六重符箓期的境界，距离圣子也只有一步之遥。虽然地位还不及“十圣王”，但他修成《水火**》之后，实力也已经超过了“二果之境”的高手，在“十圣王”面前，虽然没有狂傲的资本，但也已经用不着低声下气的说话。

    大殿上方，一旁的邪圣王身形不动，裸露在外的眼眸中，却是闪过一丝亮光。

    林熙这翻话，可是说得极漂亮。但他的意思可就多了。

    “敬我一尺”，还是“毁我一栗”，都在你的把握之中。你若是“敬我一尺”，那我的回复，就是“敬你一丈”，事情过后，赔礼道歉，什么都可以。

    但如果你选择“毁我一栗”，那就是我的敌人。那就不要怪我“夺你三斗”！

    这翻话，说不上狂妄，但却是将自己的爱恨分明的立场，表现的淋漓尽致。即便是空圣王也挑不出什么剌来。

    公孙亮和慕容远虽然极力支持打压林熙，但这个时侯，心中也不禁隐隐有三分佩服。

    “哼！还不承认！”

    空圣王也不接林熙的话，把手一招，道：

    “慕容远、公孙亮你们过来。”

    “见过师兄。”

    两人会意，立即走到了大殿下。

    “你们把紫光海的事情，详细给我说一遍。”

    空圣王沉声道。

    “是，师兄。”

    两人立即把紫光海的事情，绘声绘色的说了一遍。其中林熙的行为，自然是添油加醋，极力抹黑。

    虽然事实还是那个事实，但在两人嘴里，不知怎么就变了个味。

    “我派慕容远和公孙亮去夺十二时兽，你好大的胆子，居然敢光天化日，明目抢夺。而且，居然还想杀人灭口，杀掉他们！你简直是无法无天，你眼里还有宗规戒律吗？你眼里还有师兄吗？”

    砰！

    空圣王手掌一拍，大殿震动，一股潮水般的杀气，席卷而出，笼罩在林熙身上。那浓如实质的杀机，仿佛一根根剌针一样，令人遍体生寒。

    “哼！空师兄，请恕我直言。那头紫光海的十二时兽，可是上面写着龙冰颜的名字？还是说，上面写着，只给龙冰颜？”

    林熙一脸的嘲讽。

    公孙亮和慕容远是他的人，龙冰颜也明显也是他得罪不起的人。空圣王一个人又做裁判。又踢足球，哪里还有半点公平可言？

    “宝物自有能者居之，龙冰颜没有得到。只能说她缘分不够，怪得了谁。而且，紫光海中。我祭起玄武大壁垒，已经没有了攻击能力。在夺取十二时兽的时侯，我也没有对公孙亮、慕容远下过杀手。他们两人本来有足够的时间离去，但却一直不离去，联合龙冰颜，三人想攻破我的玄武大壁垒，将我击杀。——实力高的时侯，就恃势凌人，毫不留生路；打不过人的时侯。就跑过来告状，慕容远、公孙亮，你们就是死在我手里。也是该死。还有何话可说？”

    林熙目光一扫，狠狠的从慕容远、公孙亮、龙冰颜身上掠过。

    “放肆！你抢夺师兄、师姐的东西。还有理了。居然还想以下犯上，弑杀本门。你简直是胆大包天。”

    空圣王眼神冰冷，手掌猛然在扶手上一拍。

    砰！

    地动天摇，一股庞大的气势，凝如实质，从空圣王身上散发出来：

    “林熙，你真的以为没有人治得了你了吗？”

    “哈哈哈，空圣王说到底，不管我说什么，你都是铁了心思，要帮助他们对付我吧？”

    林熙见状怒笑起来。

    “哼！像你这种桀骜不驯的弟子，视宗规戒律如无物，不尊师长，毫无规矩。简直就是宗门的败类。我身为十圣王，为众弟子之首，今天就替长老们，好好给你个教训！”

    空圣王一片阴冷。

    “你敢！圣王也是弟子，无权代替长老。教训我，还轮不到你。长老没有发话，你敢在神宵山里动手？”

    林熙神色一变，厉喝道。

    “对质”是假，想要镇压他是真。林熙这个时侯已经明白，不论他怎么说，公孙亮和慕容远是他的人，“空圣王”是铁定的要帮两人对付他。

    “哼！你放心。本门的戒律，我比你清楚。只有执法殿和护法殿有权处决弟子。不过，你放心，我不会杀你。只是，像你这种嚣张跋扈，只会替宗派惹来祸患的弟子，已经没必要再留着神宵宗的绝学。我今天就代表门中的长老，以‘十圣王’的身份，废掉你的修为！”

    空圣王的声音隆隆的，在天地间回响，声音冷冰冰，没有丝毫感情。

    “空圣王、龙冰颜，你们敢！”

    林熙心神剧震，他没想到，空圣王居然这么大胆，居然在宗内行私刑！

    “哼！不用再狡辨了！——给我镇压了！”

    轰！

    虚空震动，整座空间大殿猛然一沉，随后一股无形无相的，庞大的空间能量，如同一座大山一样，向林熙镇压下来，好像要把他压成粉碎。

    这股力量朋大无比，刚一浮现，林熙感觉脚下压力重重，身躯也好像重了许多，好像被钉在了大殿上一样。

    “空圣王，你敢！——水火**！给我破！”

    林熙口中猛然爆发出一声雷霆般的厉喝。

    他目光寒光一闪，身躯猛然一震，随即一股庞大的，不可思议的气息，立即从他体内爆发出来。

    轰隆！

    无穷的水火光芒，从林熙体内喷发出来。他的脚下一踏，蓦然出现一道水火太极图案，太极一旋，林熙立即就摆脱了那股庞大的威压。

    “嗡！”

    空间破碎，一名气息磅礴，仿佛宇宙一样高远的道人，脚踏一头黑色玄龟，猛然从空间中踏出，出现在了林熙的背后。

    这名道人的道袍上，“水火太极的图案”异常的醒目。

    “水火**！”

    “水火道尊！”

    “兜率宫镇派绝学！”

    …………

    一阵惊呼，从大殿中传出。空圣王哗的一声站起，盯着林熙，一脸的震动。

    旁边的邪圣王也是低声惊呼。

    而受到冲击最大的，莫过于龙冰颜了。

    “怎么可能……”

    龙冰颜睁大了眼睛，好像被冰山撞中一样，震惊的说不出话来。

    在场所有人中，和兜率宫打交道最多的，莫过于她了。龙冰颜虽然不是兜率宫弟子，接触的多了，对于兜率宫的情况几乎都了如指掌。

    《阴阳大仙术》是兜率宫的镇派绝学之一，有巅倒阴阳，偷天换日之功，是仙道大世界公认的，十大最强大仙术之一。历来只有兜率宫注定要接管掌门之位的真传大弟子才能修炼。

    而《水火**》则是到炼气版本的《阴阳大仙术》。虽然威力不能《阴阳大仙术》同日而语，但也是炼气境最强大的绝学之一。

    在兜率宫中，只有像“十圣王”这样的角色，或者更准确的说，是“十圣王”中最顶尖的角色，才可能修炼这门《水火**》。

    这门**是绝对不会外传的！

    而现在，居然出现在了林熙身上。

    龙冰颜非常明白，林熙绝对不可能杀得了，修炼了《水火**》的兜率宫弟子。她和兜率宫的弟子打了这么久的交道，连《水火**》的一点边都没擦到，而林熙居然活生生的，练成了这门兜率宫绝学。

    “他到底是怎么得到这门绝学？……”

    在震惊之余，龙冰颜心中充满了深深的疑惑。没有人比他更了解林熙的出身了，这家伙绝对不是什么背景深厚的人物。

    他踏入仙道大世界的月份，更是屈指可数。但就是这么个家伙，居然修练成功了仙道大世界，无数炼气强者梦魅以求的《水火**》。

    这简直就是个奇迹！

    轰隆！

    天崩地裂，一股无法形容的恐怖的力量，从林熙身上爆发出来。创造与破坏，诞生与毁灭……，在这两种截然相反的极致力量面前，哪怕是空间，也无法抵抗，立即要毁灭。

    轰隆！

    林熙双掌一擎，一道水火太极的图案从他脚下闪过，随后轰隆一声，头顶空圣王降落下来的那片磅礴的“空间能量”，立即如敲了一锤的玻璃一样，轰然崩裂，四分五裂，化为齑粉。

    咔嚓！

    一声脆响，整个空间大殿，在这股浩翰的劲气搅动下，咔嚓一声，裂开了一道大缝。

    砰！

    光华一闪，林熙毫不犹豫，立即纵跃而出，化为一道残影扑入了殿外的护法大阵中。

    “空圣王”实力太强，他至少都是修成六颗大圆满道果的强者，恐怕比杨玄黄之流，还要强大一些。

    林熙虽然修成了《水火**》，但也只是大成的境界。只修成“水火合一”，还没有达到水火“可分可合”，如使臂指的大圆满地步。

    而且两人境界相差太大，如果第六重符箓的境界，就可以打败成名几十年的“十大圣王”，那林熙就不是强大了，是逆天。

    更何况，林熙还没忘记，空圣王可不是一个人，旁边还有邪圣王和龙冰颜、公孙亮、慕容博。

    这是一场没有胜算的战斗！

    林熙的目标，只是离开“空圣峰”，只要离开了禁制范围。林熙就信，满山这么多的长老，就由着空圣王胡来。

    到时，谁接受惩罚，还不一定！

    “在我的空圣峰，你逃得了吗？”

    空圣王的声音隆隆，冰冷无比，从大殿里传来。（未完待续）

    ∷

 第三百四十七章 争斗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    w空圣王本来以为，以自己“十圣王”的身份，对付一门本门师弟，五成的真气也就差不多够了。没想到，林熙身上居然修炼了兜率宫的镇派绝学《水火》，居然是一招就破掉了他的攻击。

    不过，空圣王毕竟是内门中的十大弟子首领之一。手段层出不穷。眼看他借机冲了出去，想也不想，五指一合，立即发动了第二道攻击。

    轰隆！

    虚空震动！

    空圣王立即催动了笼罩整座“空圣峰”上的“护法大阵”。只听轰隆一声，虚空中立即生出了许多空间破碎。

    咝咝！

    密集的“空间破碎”小到指甲大小，大到岩石大小，成千上万，咝咝呼啸着，从四面八方疯狂的切割而来。其中甚至还混杂着一些微型的空间风暴。

    “空圣王”的护法大阵，不仅有隔绝虚空，阻挡高空中强烈罡风的作用，同时也是一门极厉害的阵法。可以守护山门，也能寓攻于守，化为阵法力量，攻击敌人。

    进了“空圣峰”，没有“空圣王”的允许，想要逃出去，根本没那么容易。

    “空圣王，你为了阿谀巴结龙冰颜，假借长老之命，在神宵宗内对我下手。简直是胆大妄为。你既然今日毁我一栗，休怪我他日夺你三斗，——封印，给我摄！”

    林熙的身形淹没入在巨浪般的“护法大阵”中，声音冰冷。隆隆不绝的从虚空中传来。

    轰隆！

    一声巨响！

    林熙丹田一震，一道巨大的“封印符箓”，立即浮现在虚空之中。而林熙则手掐法诀，站立这张巨大符箓的最中央。

    “封！”

    林熙暴喝一声，成千上万呼啸而来的“空间破碎”，连同其中混杂的空间风暴，全部仿佛冲入一个无形黑洞一样。被林熙周身的封印力量一卷，全部涌入体内，其中的空间能量。被林熙吸收之后，转化成“封印真气”输入到林熙的体内。

    林熙确实不是“空圣王”的对手，但如果仅仅只是这种纯粹“空间碎片”。对于林熙来说，不但不是伤害，反而成了类似“破碎之地”这样，极好的修炼之地。

    “空间碎片”无形无相，速度极快，破坏力极其可怕。对于没有接触过“空间能量”的人来说，“空圣峰”的护法大阵，极其的厉害。更兼防不胜防。

    可惜，林熙修炼的“封印”，本来就是一种炼气版本的“空间封印”。其本质就是“空间能量”。

    “空圣王”想催动护法大阵的力量，来对付林熙，在某种程度上，等于变相的帮助林熙修炼，吸摄护法大阵中的空间能量。

    《封印》在神宵宗中的兑换价格是400万功勋值。想对于其它炼气境顶尖绝学的等级地位来说，并不算贵。但修炼成功的人，却并没有许多，关键就在于缺乏修炼的材料。

    林熙也是在穆玛峰下的“冰霜之井”，通过几十万次的苦炼，才达到小成的境界。又在“破碎之地”中磨练。才达到如今的境界。虽然还没有达到大成之境，但已经足以吸收这种层次的“空间碎片”了。

    “空圣王”不知道林熙身上有这种绝学，拿护法大阵来对付林熙，恰恰等于“投虎以食”。

    嗡！

    林熙全力运转“封印”，身周的“封印真气”连连鼓胀，然后收缩。一片片的“空间碎片”，转化成一缕缕精纯的空间能量，注入林熙的体内。

    林熙立即感到，体内经脉中的“封印真气”再次增长起来，“封印符箓”运转的时侯，也是越来越灵活、流畅，威力也越来越大，居然有接近大成之境的迹像。

    “来得好，给我开！”

    林熙精神大振，脚踏“封印符箓”，护住全身，呼啸旋转着，往阵外冲去。

    “空圣王”的护法大阵，居然困不住他！

    这一招，不仅是慕容远、公孙亮等人始料不及的，便是“空圣王”也是没有料到。他的护山大阵威力极强，不是像他一样，修炼了空间能量，而且境界极高的人，根本没可能以拙破巧，破掉他的大阵。

    “空圣王”也没有料到，在他之后，居然有人修炼成功了《封印》，而且境界还极高，绝对不是那种半桶水的境界。

    不过，这个时侯，“空圣王”费尽心机，连假传长老命令的事情都做出来了，事情做都做的，无论如何，都不可能放林熙出去。

    砰！

    一道雷霆般的气息，从空圣峰中央的“空间大殿“中破空而出，唰的一声，在半空中拉出一条一丈多宽的巨大气浪，整个虚空就好像被一柄利剑劈开了一样，泾渭分明。

    林熙的速度快，“空圣王”的速度却是更快！

    “你这等宗派败类，留着是祸害，我今天就替宗派收回你的力量，——给我破！”

    空圣王冷酷的声音，隆隆不绝，犹如雷鸣，在虚空中响起。

    轰隆！

    天地一震，林熙此时距离空圣峰的边缘，也不过七八丈之距。然而没有来由的，林熙心中感觉到极其恐怖的危险感。

    这种危险感是如此强烈，以至于林熙全身都崩紧起来，好像被一的海浪淹没一样。

    “不好！”

    电光石火间，林熙脑海中闪过一道念头。也顾不上只有一刹那就可以冲出去的距离，霍的转过身来，提聚全身真气，猛然一掌，向后拍去。

    嗡！

    林熙身后空荡荡的，根本看不到任何人影。然而，那种危险感，却是如此的浓烈，如此的逼真。

    轰！

    没有任何征兆的，一只手掌迅速在林熙眼前扩大，和林熙的手掌，猛烈的撞击在一起。而直到这个时侯，“空圣王”的身影，才从林熙上方浮现出来，冷酷的眼神，居高临下，以看死人的眼光，俯瞰着林熙。

    ——他的速度太快了。以至于林熙的肉眼，根本捕捉不到他的身影。只有那种强烈的本能，感知到了他的存在。

    轰隆！

    天崩地裂！

    一股不可思议的力量，犹如飓风一样，从两人之间爆发出来。这一刻，林熙感觉自己就像击中了一座钢铁大山一样，强大的反震力量，几乎要把他的身躯撕裂。

    “空圣王”的实力太强了，做为神宵宗内门弟子之首，“空圣王”拥有无可争议的霸主地位。

    “破！！”

    冷漠无情的声音，如一道惊雷，震开虚空，在护法大阵中惊起漫天涟漪。随后滚滚荡荡的“空间能量”，如一道狂龙般，轰入林熙的体内。

    在这股绝对的实力面前，林熙的阻挡，简直如土鸡瓦狗，层层崩溃。一瞬间，就被“空圣王”体内磅礴的“空间能量”，就如摧枯拉朽一般，层层攻破，轰入到了丹田之中。

    轰！

    “空圣王”丹田一震，浑身一波磅礴的“空间能量”爆发，就要彻底震破林熙的丹田，废除掉他的修为。

    眼看林熙就要修为被废，彻底的变成一个废人。

    突然——

    “什么！！”

    “空圣王”心神剧震，如遭雷击，他浑身一僵，不可思议的望着林熙。

    就在他要震破林熙的“丹田”的刹那，他感觉自己的真气，轰中了林熙体内的一个封印。一个充斥着毁灭、粉碎、湮灭气息，连他都感到不寒而栗的庞大封印。

    封印中的那股庞大的能量，以他“六果圣王”的修为，也不禁暗暗畏怖。

    这一刹那，“空圣王”脑海中掠过一道电光，隐隐抓住了什么。他想要收手，但这个时侯，已经迟了。

    “咔嚓！”

    听到体内那声封印破裂的声音，林熙心中一喜，终于露出了一丝笑容：

    “成功了！”

    “空师兄，多谢了……”

    一个细若蚊呐的声音，在空圣王耳边响起。“空圣王”浑身一震，猛的抬起头来，就看着到林熙一脸怪异的笑容，看着自己。

    砰！

    “空圣王”还没反应过来，一只手掌立即闪电般的拍在了“空圣王”的胸口上，这么近的距离上，再加上“空圣王”一心想着要废掉林熙的修为，一时之间没有防备，居然硬生生的挨了林熙一掌。

    嗡！

    一股充满毁灭力量的符箓真气，瞬间顺着林熙的手掌，轰入了“空圣王”的体内。

    “你！……”

    空圣王浑身一颤，不可置信的看着林熙，表情又惊又怒。

    轰隆！

    空圣王丹田一震，狂猛的力量爆炸开来，强行将林熙震了出去。

    “噗！——”

    林熙张口喷出一口鲜血，身体如断线风筝般，撞破护法大阵，飞了出去。

    “空圣王”身躯也倒退了几步，他目中寒光一闪，想要追杀上去，但却不知为什么，刚踏出一步，又停了下来。

    “空师兄！！——”

    龙冰颜、慕容远、公孙亮都是一惊，双双从殿中飞了出去。

    宝座上，“邪圣王”也站了起来，他自始自终都没有出过手。谁都不知道他在想什么。当“邪圣王”走出大殿的时侯，脚步停了停，没有望向空圣王，却仰状望了一眼天空，似乎在等待什么，然后又什么事情都没有发生一般，朝着“空圣王”走了出去。欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。m

 第四百四十八章 第五神妃

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈哈哈……”

    “空圣峰”外，一阵大笑声传来。林熙擦了口鲜血，从虚空中站了起来。

    他虽然看起来，满身鲜血，样貌凄厉，但双眼却是精光熠熠，格外的明亮。一**全新的，比以前都要强大的“粉碎真气”，如“江海”般在他体内呼啸流转。

    “空圣王”想要震碎他的丹田，废掉他的修为，将他打为废人。却反过来，被林熙利用，轰开了“任务长老”在他体内封印的“粉碎真气”。

    “空圣王”实力太强，林熙一接触就知道不是对手。他本来就是急智之人，一瞬间就改变了方针。

    他掌中的真气，并不是用来抵抗“空圣王”的。恰恰相反，而是引诱“空圣王”一路深入，按照自己的意识，轰中丹田之中，任务长老赐予自己，封印在其中的“粉碎真气”。

    这一切，说来简单，执行起来，却绝对不容易。

    “空圣王”只想着将林熙最强的抵抗层层瓦解，却压根没想过，林熙的体内藏着“任务长老”封印给他的一道真气。

    “空圣王”的实力虽然强大，但哪里比得上“任务长老”。强行轰击任务长老留下的封印，直接引发了封印的反击，等于间接和任务长老交了一次手，当场就受到了反震。

    “任务长老”赐给林熙的真气虽然只是一部分，但加上的封印，却是实打实的。没有花巧。为的是避免真气泄露，伤及林熙。

    但此刻，却成了林熙的一道保命符。

    “唉！”

    任务大殿中，身披枷锁，盘膝而坐，如老僧入定的“任务长老”似有所感，蓦然睁开眼来。无奈的摇摇头。

    他将林熙体内的“粉碎真气”封印起来，是为了让林熙能够更好的感悟《粉碎**》的真义，能够循序渐进。没想到，却被林熙利用了，拿来对付“空圣王”。

    这让“任务长老”也不禁有些哭笑不得。

    下一刻。他的目光扫过虚空，望向空圣峰所在的方向。只一刹那，目光变幻，“任务长老”似乎立即明白了事情的前因后果，微微点了点头。

    “原来如此。”

    任务长老微微点了点头，眼中再无一点责怪的意思，反倒似有些赞赏的意思。

    然而，所有这些表情，只是一闪而过，快得都捕捉不及。然后任务长老便再次入定。一动不动……

    …………

    “哈哈哈，空圣王，你毁我一粟，我夺你三斗。我的修为或许不如你，但绝不是任你宰割。神宵山里。还轮不到你来指手划脚。——你还没那种实力！”

    “空圣峰”外，林熙悬浮虚空，望着不远处，站在护法大阵边缘的“空圣王”，放声大笑，意气分发。

    他虽然看起来是受伤最重。吃亏最大的那个，连血都喷出来了。但只有林熙知道，那喷出来的只不过是污血。

    “任务长老”封印在他体内的“粉碎真气”，本来只留了一个涓涓细流般的小洞。林熙只有一点一点的从里面吸收，但是现在，这道封印上却裂开了一个巨大的口子，磅礴的“粉碎真气”不断从里面涌了出来。

    这道封印就是“空圣王”的真气，轰出来的。

    林熙现在从里面抽取“粉碎真气”的速度，比原来快了十倍不止。而这一切，并不是没有代价。林熙喷出的那口血就是。

    如今污血喷出，林熙伤势尽愈，立即恢复到了巅峰状态。不仅没有受伤，反而功力提升一层，比进入“空圣峰”之前，还要强大。

    “林熙，你太狂妄了。空师兄乃是内门的弟子领袖之一，你敢对他无礼！”

    慕容远狠狠的盯着林熙，怒声道。

    “哼！什么弟子领袖？鸡毛箭令，假传圣旨，恃强凌弱，无法无天，也称得上弟子领袖？哼，别得意，神宵圣王榜五年一届，听说这个榜单，很久都没变动了。空圣王，别太得意，你这座空圣峰，用不了多久，我会替你来坐！”

    林熙冷声道。

    此言一出，众人尽皆色变。

    神宵宗每过几年，都会进行一次榜单的争夺。“神宵圣王榜”也是如此。然而这并不是绝对，如今实力足够强大，根本不用等上五年，就可以挑战“十圣王”，只要打赢了，立即就能取而代之，坐上对方的位置。

    宗派这样定性，允许这样定性的目的，是确保“十圣王”名符其实，能够服众。在弱肉强食，力量为尊的仙道大世界，这也是合情合理的。

    林熙的言下之意，居然是要发起对“空圣王”的挑战，取而代之，将“空圣王”，掀下“十圣王”的宝座！

    这也是众人尽皆失变的原因！

    “林熙，你太自大了。你知不知道，就凭你这翻话，空师兄就能杀了你！”

    龙冰颜冷冷道。

    “哼！龙冰颜，我们之间的事情还没有了结。曹氏兄弟那件事是你挑起来的，裁决峰的事情，也是你挑起来的，现在，就连这件事情，也是你精心挑策划出来的。——龙冰颜，你跑得了一次，跑不了两次，运气，并不是总是站在你那边。”

    林熙意有所指道。

    龙冰颜脑海中想到了什么，冷哼一声，神色铁青，没有再说话。

    慕容远和公孙亮也不吭声了，知道他指的是“紫光海”中的事。

    虚空一片寂静。

    林熙和一行人的距离，并不是很远。但是短短的一段距离，却成了一道鸿沟，将双方隔离起来。

    空圣王第一次能够得手，是因为林熙没有防备。而且空圣峰的禁制，隔绝了外面的气息。“十圣王”的级别，护山大阵都带有特别的隔绝窥探的效果。除非是门中长老特别有心留意，否则的话，也很难发现。

    但是现在，林熙口喷鲜血，从空圣峰中飞了出来。长老们若是再没注意的话，那就真的是奇怪了。

    “空圣王”虽然是十圣王，是宗派核心重要的弟子，身份地位都非常的尊贵。但是在山门内，公然击杀一门内门弟子，也是绝对不容许的。

    哒！

    “空圣王”脚下一踏，往前走了一步。在他脚底，几块小石子滑了出去。

    “林熙，你真的觉得闯出空圣峰，就安全了吗？”

    空圣王神色冷竣，脸上看不出表情，但威胁的意味，表露十足。

    他漠无表情的盯着林熙，目光之中，隐隐有一道危险的光芒闪过。

    “哼！你可以试一试。”

    林熙冷笑道，语气没有丝毫退让的意思。

    “空圣王”眼睛一眯，那股危险的气息，又浓烈了几分。

    “咔嚓！”

    一阵骨脆的脆响。

    “空圣王”的拳头捏紧了一下。

    听到这声脆响，龙冰颜、慕容远、公孙亮瞬间都安静了下来。虚空中酝酿着一股非常危险的味道。

    林熙只是冷笑，纹丝不动。目光盯着空圣王，望进他的瞳孔深处，挑衅的意味十足。

    林熙知道，空圣王不可能得手。

    你可以趁着一个比你厉害的对手不注意的时侯，从背后拍他一板砖。但当你们面对面的时侯，你不可能战胜得了他；老虎打盹的时侯，山羊或者可以从它身前跨过，但当老虎睁开眼睛的时侯，就是一头狼也要瑟瑟趴下。

    对于神宵宗的长老们来说，同样如此。没注意的时侯，总有些事情是顾及不到的。但注意到的时侯，哪怕只有咫尺的距离，空圣王也不可能得手。

    气氛一片凝滞！

    眼看双方剑拔弩张，随时可能再次交手。突然之间。

    呼！

    毫无征兆的，一道金红色的缕空符箓，突然凭空浮现，从虚空飘落下来。这张符箓足有三丈多长，四尺多宽，光芒熠熠，喷吐着一股粉红的雾气。

    金红符箓上，蕴含着浓郁的仙气波动。这股仙气纯粹而致密，犹如皓日一般。与之相比，空圣王身上的气息，稀释的就好像白开水一样。

    这道巨大的金红符箓虽然仙气浩荡，但不知为什么，总是给人感觉充斥着一股浓郁的脂粉气息。

    “空师弟，什么事情，动这么大的怒气？连我在小洞天里修炼，都感觉到了你们这里的波动。”

    一个女子的声音，尊贵无比，高高在上，飘落下来。声音里，散发着一股心悸摇动的力量。

    “第五神妃！”

    空圣王脸色一变，低下头来，对着虚空行了一礼。

    “见过第五神妃！”

    空圣王左右，公孙亮、慕容远虽然没有见过蓝神妃，但听到名字，也明白了意义。一个个露出震动的神色，也跟着低头行礼。

    在众人身后，“邪圣王”望着空中飘荡的这张金红符箓，不易觉察的点点头，也默默的低下头来，算是行礼。

    整个空圣峰周围，唯一没有行礼的，就只有龙冰颜和林熙了。

    “有意思。”

    林熙抬起头来，微笑着看了一眼那张金红的符箓，眼中若有所思。

    在仙道大世界，“仙侣”是很常见的，“神妃”就是仙侣的一种。但是能够称得上“神妃”的，就只有寥寥可数。而连空圣王这么高傲的人物，都要低头行礼了，这人的身份，就更特殊了。

    “第五神妃……，看来，神子同时拥有多名神妃的说法果然没错。这排名都到第五了，这个神子到底有多少神妃？”

    林熙望着天空，目中闪过一道念头。

 第四百四十九章 小洞天

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一道符箓上附着的仙气，都这么强烈了。毫无疑问，这个第五神妃，绝对是仙道境的强者，神宵宗的“真传弟子”。

    林熙也没有想到，自己和空圣王的冲突，居然会引动这个仙道境的“第五神妃”。神妃是神子的“仙侣”，按理应当是帮助同为神妃的“龙冰颜”，但眼前这个架势，可绝不像如此。

    林熙脑中此起彼伏，还在转着一道道念头。这边，第五神妃已经注意到了龙冰颜。

    “这是龙妹妹吗，怎么，原来你也在这里？”

    第五神妃的娇笑声，一副意有所指的意思，从金红符箓上飘来。

    龙冰颜神色铁青，脸若冰霜，眼睛左右转动，但一言不发。

    “该死。”

    龙冰颜暗暗骂了一句。

    第五神妃出现在这里，对她来说，绝对不是什么好事。

    “咯咯……”

    一声轻笑，天空中光芒闪动，金红色的符箓一卷，突然之间，化为一名穿着红裙，气质尊贵的女子，从虚空中飘落下来。

    她的身体若实若虚，近似于半透明，许多地方，也是一片模糊，并不清楚。显然也只是一个化身。

    不过，虽然是符箓化身，但却惟妙惟肖，完全足以精准的表达情绪感情。

    “空圣王”、慕容远、公孙亮、邪圣王统统低下头来，目光都不敢看。同样是神妃，但第五神妃和龙冰颜完全不同。

    “第五神妃”是真正的“真传弟子”。实力强大。别看空圣王是炼气巅峰的弟子，但在“真传弟子”面前，连反手之力都没有。

    双方就不是一个层次的。

    而且，“第五神妃”跟随“神子”多年，阴阳双修，双方已有肤肌之亲。觊觎神妃，就等于觊觎神子的女人。

    在神宵宗。神子一人之下，众人之上，统领所有的“真传弟子”。地位简直比世俗的万岁、天子还尊贵。

    觊觎第五神妃，就等于是臣子觊觎皇帝的女人，就连空圣王都没这个胆子。

    然而。龙冰颜不同。

    “龙冰颜”虽然也是神妃，但却只有封号，却和神子没有肤肌之亲。事实上，只有达到仙道境，才有和“神子”阴阳双修的资格。

    “神子”本来的计划，就是等待龙冰颜达到仙道境，成为“真传弟子”后，再与她双修。这在神宵宗内并不是什么秘密。

    而且，其后不久，神子就进驻了时空深处。修炼秘法。所以，严格意义上，龙冰颜还不算神子的“女人”。

    加上，龙冰颜开始还只是圣女，在宗内走动得多。如果看一眼就要怪罪。恐怕整个内门弟子都要杀了。所谓法不责众，所以也并不会深究。

    不过，神妃的身份总是不假的。神宵宗内，没人敢打龙冰颜的主意。

    “空师弟……”

    第五神妃微微低下头来，凑近空圣王，笑道：

    “我今天请了一个客人。可是等了很久，都没有等到。后来一查，呵呵，……原来是在空师弟你这里。”

    咯噔！

    听到这翻话，空圣王和对面坐壁上观，一脸微笑看好戏的林熙，心中同时咯噔跳了一下。

    第五神妃虽然没有点明，但两人都明白，她说的就是林熙。

    “这是怎么回事？她居然是冲我来的。一个神妃要杀我，一个神妃来救我，到底是怎么回事？”

    林熙这会儿也糊涂了。

    这个“第五神妃”，他见都没见过，在此之前，甚至连听都没听过。这会儿，居然暗示是要找他，这不得不让人疑惑了。

    “神妃要等的客人，师弟自然不敢强留。神妃若是想要请谁，只管请去就是。”

    空圣王淡淡道。

    他已经明白，第五神妃就是冲着林熙来的。他虽然有意拉近和龙冰颜的关系，但并无意直接对抗另一名神妃，这两者，是完全不同的。

    投靠一位神妃，并不意味，就非得得罪另一位神妃。毕竟，对于空圣王等人来说，在意的，还是神妃们身后的“神子”，以及他未来的权势、地位和财富。

    空圣王说完这翻话，立即沉默不语。

    谁也没有看到，他紧崩的眼角，突然松驰开来。就好像是松了一口气一样。

    第五神妃的目光掠过虚空，在掠过“邪圣王”时，微微停顿了一下，目光中掠过一丝满意的目光，然后落在龙冰颜身上。

    “龙师妹，你没有意见吧？”

    第五神妃笑道。

    “哼！”

    对于第五神妃的询问，龙冰颜只是一声冷哼。

    空圣王等人对她有忌惮，她却没有。“第五神妃”虽然是真传弟子，却也不敢对她下手。即便得手，也会若得神子震怒。

    “神子”最讨厌的，就是神妃间的内哄。就如同皇帝讨厌妃子之间勾心斗角、阴谋暗害一样。

    一旦失去“神宠”，后果将是非常严重。

    “呵呵，看来，师妹是没有意见了。”

    第五神妃微微一笑。龙冰颜瞳孔深中的厌恶、不快，以及不安，让她看得非常舒服。

    “林师弟，如果没有别的事的话，你可愿意到我的‘小洞天’来一聚？”

    第五神妃的目光最后落在林熙身前，发出了自己的邀请。

    林熙目光闪过一道道光芒，他心中隐隐有些猜测，却也把握不准这个第五神妃有什么打算。

    不过，这对林熙来说，也是个机会。

    “也好。我也想看看，真传弟子居住的地方，是个什么样。——师姐，烦请你带路。”

    林熙心中一动。立即应承了下来。

    和其他人不一样，他嘴中不称“神妃”，只称师姐。

    神子“仙侣”的那个身份，显然对他没有多少的威慑。

    “咯咯，那好，跟我来吧。”

    第五神妃声音一落，砰的一声。又化为一张金红的符箓，唰一下，暴涨千倍。如一条长长的，有着精美花纹的金红地毯一样，延伸到高空上方。消失在虚空深处。

    哒！

    林熙脚下一伸，就踏上了这张金红符箓所化的“红毯”，一种柔滑的感觉，从脚下传来。一想到，刚刚这张符箓，也曾化成“第五神妃”的样子，林熙心中也禁不住一荡，感觉脚下仿佛踏着第五神妃的身体一样，有种旖旎的感觉。

    “该死，我在想什么呢？”

    林熙心中骂了一句。摇了摇头，踏着这张“红毯”，向着虚空上方走去。

    唰！

    林熙行走的时侯，整张符箓也在迅速收缩，一眨眼。就把林熙收了进去，没入空间深处。

    ……

    “空圣峰”上一片寂静，众人目视着林熙消失在上方的虚空深处，都将目光收了回来。心中各有所思。

    “空师兄，我还有些事。就先走了。我说的那件事，空师兄不妨多考虑一下。”

    首先开口的。是邪圣王。

    邪圣王向来性子偏激，但这次不知为什么，格外的好脾气，能容忍。与平时显得太不一样了。

    “嗯。我会的。”

    空圣王点点头。

    唰！

    黑烟一震，邪圣王立即化为一道惊天长虹，黑烟滚滚，消失在虚空中。

    “空师兄，我答应的事，一定会办到的。你先休息吧，我要返回悬浮圣峰了。”

    龙冰颜道。她指的是答应赠送给邪圣王一颗丹药，助他突破境界的事。

    “嗯，师妹有事就先去吧。”

    空圣王点点头，不动声色道。

    “公孙、慕容，你们也回去吧。”

    待龙冰颜离开后，空圣王挥了挥手，对公孙亮、慕容远道。

    “是。师兄。”

    两人恭声道。

    慕容远、公孙亮一个是道果强者，一个是圣王，实力强大，都有隶属于自己的**的住处，并不和“空圣王”住有一起。

    呼！

    两道虹光纵起，公孙亮和慕容远都离开了空圣峰。

    众人一走，“空圣峰”上很快安静下来。

    “空圣王”微微松了口气，返回“空间大殿”，刚一落定，立即盘膝坐下，催动真气。

    嗡！

    一股庞大的气息，沉重如山，磅礴无边，从空圣王的身上散发出来。与此同时，“空圣王”的胸口，还有右侧身体，一股勉强被暂时掩盖、压制的紊乱、粉碎的气息，爆发出来。

    轰隆！

    “空圣王”头顶，六颗巨珠般的“道果”高悬，身上的真气，越转越快，一**发出轰隆的声音，犹如山峰崩塌一样。

    “空圣王”试图调集全部真气，清除、消灭胸口和体内的紊乱、粉碎的异种真气。然而不管“空圣王”如何努力，这些紊乱、粉碎的真气，就如同“中流砥柱”一样，怎么都清除不了。

    嗤嗤！

    几道血箭突然冲破“空圣王”的封锁，从被林熙击中的胸口，冲了出去。

    “哇！”

    “空圣王”身躯一颤，如遭电殛，猛然张口喷出一口鲜血，连头上顶着的紫金冠都掉了。与此同时，空圣王的胸口砰的一声炸开，一股黑血喷了出来。

    这几口鲜血炸出来，空圣王的脸色也苍白了不少，就好像是伤了元气一样。不过，那几股在他体内冲突的紊乱的“粉碎真气”也同时清除出来。

    胸口的伤势虽然看起来吓人，但对于“空圣王”这种强者来说，并没有什么。喷出的血液，也是污血，并没有什么大碍。

    空圣王也只是不得已，选择了这种方式，清除体内深处的异种真气。

    “这到底是什么真气，怎么可能高级到这种地步。连我大圆满的空间真气都驱除不了！”

    空圣王睁开眼来，苍白的脸上露出一种深深的震惊。

    从刚才到现在，他极力克制，让“第五神妃”带走林熙，又“赶”走龙冰颜、公孙亮、慕容远等人，就是不想让众人看出来，他在和林熙的交手过程中，受了伤。

    “十圣王”每个都是极高傲的人物，有时侯，面子比命都还要重要。

    “空圣王”本来谴走众人之后，快速疗伤，清除掉体内潜藏的“异种真气”。然而没有想到，这种充满粉碎、毁灭气息的真气是清除了，但方式绝对不是他预想的那种。

    那种方式更像是堵不住的洪水，冲垮大堤，自己泄出去一样。

    “空圣王”无法相信，以自己炼气巅峰的修为和真气品质，居然会压制不了，林熙轰入自己体内的真气。

    “空圣王”身为“十圣王”之一，又有过奇遇。体内的空间类绝学，本来就是品质级高。属于超一流的绝学。

    然而在刚刚的较量中，空圣王感觉到林熙体内那种充斥粉碎天地、时空以及万物气息的真气，居然比自己传承的上古功法，修炼出的真气，等级还要高上许多倍。

    这几乎是不可能的事！

    这才是让“空圣王”真正惊骇的事情。

    “不可能，不可能……，这到底是什么真气，他小小一个符箓弟子，怎么可能有这么高级的绝法！……”

    “空圣王”喃喃自语，两只瞳孔中满是震惊。

    “噗！”

    情绪激动的情况下，又是一股鲜血，从空圣王的胸口冲了出来。

    这场较量，“空圣王”居然还是吃亏的一方……

    …………

    在神宵山上空的时空纬度的深处。

    林熙沿着金红符箓化成的“红毯”一直往里走，身后的空圣峰已经消失了，连带神宵山都不见了。只余下一条长长的通道，以及两旁仿佛洞穴墙壁一般的“空间壁嶂”。

    这是一种很奇异的感觉。

    林熙之前穿越“时空之门”、“位面通道”以及“传送门”的时侯，都没有这种感觉。就像“空间”实质化了，真实的跟石头一样，摸上去甚至还有质感。

    “好奇怪的感觉。”

    林熙摸着空间壁嶂，心中暗暗道。

    不得不承认，和“真传弟子”们有关的东西，对他确实很有吸引力。他目前为止，接触过的仙道境人物，除了门中的几位长老和副掌门外，就只有“仙道大商盟”见过的那位“擎天仙君”李道济了。

    可惜，门中的几位长老坐在那里，收敛了修为，不显山不露水。盯着半天也看不出什么。副掌门境界太高，什么也看不出来。

    “李道济”则是冲着自己的仙侣去了，根本就没注意过他。

    至于《仙道大世界》这本仙道弟子的通用手册，那是给初级弟子用的，根本没写得那么详细。所以，林熙对“真传弟子”的了解，几乎可以说是没有了解。

    如果不是“第五神妃”提到什么“小洞天”，他甚至都不知道，“真传弟子”原来住在“小洞天”里。（未完待续）

    ∷

 第四百五十章 挑逗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    通道并不是很长，林熙走了一段时间后，立即看到前面有一点亮光从前方透出，那应该是通道的尽头。

    “到了。”

    林熙加快了脚步。在通道的出口，澎湃的仙气迎面而来，林熙在甬道口停下了脚下。

    “这是……”

    林熙停下了脚步，吃惊的望着前方。

    这是一个很奇异的空间，就像一个瓶子一样。如果把这个瓶子放大几千倍。差不多就是林熙眼前看到的场景了。

    这是一个很奇异的“瓶形”空间，整个空间边缘都像是坚硬的岩石一样，散发着光芒。在这片空间的中央，屹立着一座金红色的大殿，大殿周围，雕栏玉砌，华丽尊贵，大大小小的亭子和楼台，构成了一个完整的群落。散布在这个空间之中。

    “这应该就是小洞天了……”

    林熙望着眼前，若有所思。

    整个空间，远远没有“次元”那么大，而且里面也没有任何的花草、泥土和水流，没有生长出任何生命。但是整个空间却拥有浓烈的，不可思议的仙气，质量之高，远远超出“空圣王”之流。

    在林熙的感觉中，这里汇聚的仙气，浓烈的就好像是燃烧的火焰，冲击着人的感知。即便是一个普通人，也能感觉到那种浓如实质的强烈仙气。

    “这里就是小洞天了，是用特殊的材料，混合仙气和大量空间能量而成。等到以后，你成为‘真传弟子’。自然也有资格，让神工大长老替你开劈一座。现在，进来吧……”

    第五神妃的声音，从空间中央，金红色的恢宏大殿中传来。声音高远，在整个空间中响起。

    四周响起隆隆的悠长的回音，非常的空荡。似乎整个“小洞天”中，只有“第五神妃”一个人一样。

    “恭敬不如从命……”

    唰！

    林熙心念一动，立即横渡虚空。在虚空中拉出许多残影，向着感应中，最中央的大殿飞里。那里。散着出一股磅礴的仿佛汪洋的气息，是整个“小洞天”中，气势最为强大的地方。

    “嗡！”

    当林熙飞过一座座雕栏玉砌，落在大殿前的时侯。两扇长方形，高大几十丈，镶着铜铆的金红色大门，嗡的一声打开。一股浓烈的女子气息，汹涌澎湃，从大殿中放射出出来。

    哗！

    林熙划过一道残影，没入大殿之中。

    这是一座极为巨大的大殿。乌金色的地面，足有数百步方圆，显得极为高大，恢伟。而且大殿的中央，与其他大殿都不相同。中间是高高隆起的。形成一座巨大的平台状的结构。

    平台上，一名身材高挑，穿着金红两色纱裙的女子，高高站在上方。她的双眸紧闭，皮肤白皙，仿佛一座大理石雕一样。静静的站在上方，尊贵、端庄。

    她的纱裙边缘，几条或金或红的裙摆，犹如静止的河流一样，从高台上，向着四面八方垂落下来。

    高台边缘，几名姿色秀丽，实力足有圣子级修为的少女，抓扶着女子的裙摆的边缘，仿佛供奉妃子、皇后一样，跪伏在地上，神态恭恭敬敬，一动不动。

    “这应该就是第五神妃了，果然美丽，怪不得神子会看上她……”

    林熙悬浮空，望着前方，暗暗道。

    他鼻中闻到一股如麝似兰的女子幽香，那是第五神妃身上散发出来的体香，有种异样的，动人心魄的魅力。

    林熙仔细打量了“第五神妃”一眼，她的真人和她以金红符箓结成的化身，有四分相似。但远比化身美丽、动人得多。

    秀发乌黑亮丽，散发着迷人的光泽，从双肩上笔直的垂落下来，自然的垂到腰部。她的脸形很美，睫毛修长，白皙的皮肤仿佛羊脂白玉一样，细腻光滑，似乎吹弹可怕。她的红唇润泽，饱满丰厚，仿佛一团燃烧的烈焰一样，让人心中如有一团火焰燃烧，忍不住有种一亲芳泽的冲动。

    一言以蔽之，这是一个真正的拥有强大实力的人间尤物！

    林熙微吸了一口气，心中也不得不承认，“神子”选中的这个妃子，确实远超凡俗的胭脂水粉，拥有让人怦然心动，为之倾倒的本钱。

    “林熙，见过师姐。”

    林熙定了定神，微微躬身行礼道。

    “真传弟子”地位崇高，哪怕是“十圣王”在“真传弟子”面前，也要恭恭敬敬，极为尊重。内门所有弟子莫不是以成为“真传弟子”为目标的。

    一旦成为“真传弟子”，那就相当于升仙一样，从此贵不可言，在门派中也成为举足轻重的存在。

    不过，仔细追究起来，“真传弟子”虽然在内门极受崇拜，也依然还是门派弟子，和内门弟子并没有质的区别。

    林熙见到的时侯，依然只需以师弟的礼数相见。至于“神妃”的身份……，这个是弟子间的关系，是不被宗派承认的，同样也不被林熙承认。

    “你终于来了……”

    第五神妃慵懒的眼眸，嗡的一声，眨动了两下，然后猛的睁开来，明亮的眼眸中，一片精芒迸射而出。

    只这一睁眼，第五神妃的身上的气息立即起了涛天的变化。仿佛一尊没有生命的大理石，活过来了一样，散发出强烈的生命气息。连带整个大殿中的气息，也苏醒过来，活泼似的。

    “第五神妃”身上原本浓烈的尊贵气息，瞬间强烈了十倍不止。就好像九天仙宫的妃子，降落到了凡尘人间一样。

    “……见到你，可并不容易啊。”

    “第五神妃”嘴角露出一丝笑容，她伸出碧葱般的纤纤手掌，向着左右微微挥了挥手。

    “是，神妃。”

    高台四周，八名牵着长长金、红裙摆的秀气的侍女会意，跪伏在地上，躬身行了一礼，然后鱼贯而出，离开了大地。眨眼之间，大殿之中，就只剩下林熙和第五神妃。

    大殿之中，静悄悄的。

    “第五神妃”盯着林熙，两人目光在虚空相投，片刻之后，“第五神妃”突然嗤然一笑，那笑千姿百妍：

    “林师弟，你知不知道，像你这样看人。可是会死人的？整个神宵宗，除了女子和宗派高层，还没有人敢用这种目光打量我。”

    林熙闻言一怔，他倒没有注意到这层礼数。不过，微一思忖，随即笑了起来：

    “呵呵，师姐还真会说笑，要是瞧一眼会死人，那我还真偏偏不信邪，要多打量几眼了。”

    林熙说着目光肆无忌惮的，从上到下，从左到右，把第五神妃仔细的打量了一翻：

    “看，我这还不是没死吗？”

    “咯咯……”

    第五神妃玉体轻颤，被林熙逗得笑了起来，她美眸中异色流转，沿着乌金的台阶，从高台上款款的走了下来：

    “敢吃我的豆腐，林熙，你胆子不小啊……”

    虽然说出来的话让人心惊胆战，但是第五神妃的神态，却并没有多少怪罪的意思。反而隐隐有种纵容的味道。

    林熙心中怦怦跳了几下，不得不承认，这个女人一举一动确实有种勾动人的心魄，让人为之倾倒，迷恋的冲突。

    不过，林熙也感觉到，第五神妃似乎有意在挑逗他一样。

    林熙虽然在心理上，并不惧怕神子，但第五神妃毕竟是神子的“仙侣”，这种女人能被神子看上，绝对有她过人之处。

    双方才是第一次见面，和这种不了解，不知道深浅的女人之间玩这种语言暖昧的游戏，还是太过危险。

    “师姐，你如果不介意的话。我想先借你的大殿修炼一下。”

    林熙突然微微一笑，骤然在虚空中盘坐下来。

    说完，也不等“第五神妃”答应，或者反对，双眼一闭，直接开始在“第五神妃”的小洞天中，修炼起来。

    “嗡！”

    林熙手掐法诀，祭起“封印**”，体内真气隆隆，犹如潮涌，开始吸纳体内散乱的“空间真气”。

    这些“空间真气”都是之前和“空圣王”交手的时侯，被轰入体内的“圣王级”真气。林熙虽然摆脱了“空圣王”的追杀，但却一直没有时间处理“空圣王”留在体内的混乱的“空间真气”。

    这种别人轰入体内的异种真气，一般在交手结束后，会很快的散逸出去，或者至少大部分寻找渠道，渲泄出去，但是林熙不同，他在一开始就把全身穴道封住了，把“空圣王”的真气，堵在了体内。

    原因很简单，就是“空圣王”的真气，对于林熙很有用。那种纯粹的空间能量，和林熙的“封印**”一体同源，都是可以被吸收掉的。

    “空圣王”的境界修为，远高于林熙。空系绝学的境界，也要远超过林熙的“封印**”，林熙如果想从空圣王身上强硬吸收他的真气，那是不可能的。

    但是如果是吸收他断开后，留在自己体内的真气，那就完全不一样了。

    轰隆隆！

    林熙体内真气如潮，发出阵阵轰鸣之声，居然是不管不顾，直接在“第五神妃”的小洞天中，修炼起“封印**”了，彻底的把这位美丽绝伦的“第五神妃”遗忘在了外面。

 第四百五十一章 神妃的拉拢

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “有意思……”

    “第五神妃”纤纤玉指轻轻拂过秀发，眼中闪过一丝奇异的神色。

    林熙这种旁若无人的态度，确实带给她一种很异样的感觉。至少在此之前，还没有一个人敢进了她这个神妃的小洞天后，旁若无人的自顾自修炼，然后把她丢在一边。

    “第五神妃”地位崇高，在宗内极受尊贵，并没有那种所谓的犯贱的性格，被人冒犯之后，还暗暗觉得这个人了不起，看重他。

    真正让她忽略掉林熙这种举动，对此毫不介怀的原因，仅仅在于，她在林熙身上，并没有感觉到任何冒犯的味道。

    林熙对她，绝对没有其他弟子的崇拜，或者尊贵。他完全是一种平起平坐的态度，把她当成了宗内的普通师姐。但却又绝对不是什么高人一等，瞧她不起的姿态。

    林熙给她的感觉，更多的是一种率性而为的感觉。这种感觉，真正的是很新奇。

    “第五神妃”的身边什么人都有，有尊敬她的，又敌视她的，但唯独没有这种平起平坐，率性而为的。

    “是空圣王的真气……”

    “第五神妃”的眼中闪过一丝异色，她的修为远比林熙厉害。一眼就看出来，林熙体内那种紊乱的气息，正是之前林熙和空圣王交手的时侯，空圣王留在他体内的“空间真气”。

    而且，林熙居然不是在清除空圣王的真气，他分明是想吸收、转化空圣王的能量。转化成自己的真气。

    “空圣王”的本意是要废掉林熙的修为，但现在，却反过来变成了“成全”林熙，帮助他提升功力！

    “怪不得他屡屡能够从龙冰颜手下逃生，连空圣王都对付不了他，确实是有几分过人之处……”

    “第五神妃”静静的站在第二级台阶上，静静的望着林熙。美眸中闪过一丝欣赏的颜色。

    她也不打扰，就这么任由林熙在那里炼化“空圣王”的功力。

    “嗡！”

    一条条经脉中混乱的“空间真气”，不断的被林熙驯服。然后转化成自己的“封印真气”，林熙体内的“封印符箓”渐起变化，纹理越来越繁复。透露出来的气息也越来越强大，越来越古老，隐隐显露出一种空间气息。

    “空圣王”为了废掉林熙的修为，是出尽了全力。这在某种程上，也变相于全力帮助林熙提升功法。

    轰隆隆！

    一股股属于空圣王的真气洪流，如百川汇海般，不断的涌入林熙的丹田，被林熙的“封印**”吸纳，渐渐的，林熙体内的真气越来越庞大。他的力量也越来越强！

    轰！

    林熙体内猛然一震，就像某道屏障突然打破一样。轰的一声，大地震动，一道雄浑的精气，浩浩荡荡。从林熙体内冲天而起。

    与此同时，一股股“封印真气”，仿佛毫光一样，也从林熙全身的窍孔中喷吐出来。

    “嗡！”

    林熙脚下，光芒一闪，那张巨大的金黑色的“封印符箓”再次浮现。只不过这一次。“封印符箓”变得巨大了许多，也精致了许多，流露出来的气息，也变得玄奥、神秘。

    嗡！

    “符箓”的中央，微微一颤，然后拱起，最后居然形成四头表面的山河纹理的黑色巨象，成“十”字形分布，纹理分明，栩栩如生，镇压在封印符箓的最中央。

    这四头黑色的巨象一出现，林熙身下的符箓，顿时由虚化实，凝如实质，同时一股沉重如山岳的气息，也随之散发出来。

    “远古神象”！

    ——《封印**》达到大成的象征！

    传说之中，远古神祗的坐骑，就是这种拥有大地山河纹理的“黑色巨象”。每一头巨象，都受到神祗的祝福，拥有不可思议的力量，能够镇压一方大地。

    四头“远古神象”，面朝的四个方向，代表着“四极”，四象一成就拥有镇压大地之力。也蕴味着，林熙身下的这张封印符箓，借助“远古神象”之象，已经拥有了无穷的镇压、封印之力，可以封印炼气高手了。

    “终于成功了！”

    林熙浑身一松，心中升起一股由衷的喜悦。

    “冰霜之井”中，忍受枯躁，近百万次的重复的“采集”；“破碎之地”中十多天的不分日夜的艰苦修炼；吸收空圣峰护法大阵的力量；再加上“空圣王”以全身空间能力，全力一击能量……

    林熙终于将“封印**”修炼到了“大成之境”，由量变而质变，从此拥有了实战的能力。

    虽然还是没有达到“大圆满”的境界，相对于林熙的“烈日**”和“冰皇**”境界来说，还差了一个大层次。但林熙已经很满意了。

    越强大的仙道绝学，越是难以修炼，林熙的“烈日**”也是几经波折才修炼成功的。

    《封印**》能修炼到“大成之境”已经是很不错了。

    “师姐，久等了。”

    林熙微微一笑。睁开眼来，唰的一下站起，衣袍一荡，脚下光芒闪烁，那张“封印符箓”也消失了，化成一张微缩的符箓，承载着四头“远古小神象”，在林熙的丹田之中，载沉载浮。

    “师弟，恭喜你。封印**大成，凝练出了远古神象。”

    “第五神妃”微微一笑道，烈焰红唇，格外分明。

    林熙只是淡然一笑，并没有在意。

    “第五神妃”是仙道境的强者，实力之高，远超自己。除非自己把炼气境的《封印**》，提升成了仙道境的《封魔大仙术》，否则的话，对于第五神妃这种强者，根本没什么威胁。

    “师姐，你还是直接说吧。到底找我来什么事？”

    林熙直视着“第五神妃”微笑道。

    “咯咯，我说小师弟，我这里难道就这么了无生趣，让你只记得‘公事’？”

    第五神妃笑道，笑容灿然生辉。

    “哈哈，那好。这里仙气浓郁，比我那个大殿的聚元阵，可强了不知道多少。既然师姐不介意，那我就在这里睡上个几天几夜。”

    林熙大笑起来。

    “呵，小师弟，只要你有这个胆子。我有什么不敢的。”

    “第五神妃”笑道。

    林熙怔了怔，做为“神子”的女人，“第五神妃”按道理应该避嫌，比他还要怕一样，不过，“第五神妃”的神情却是一点都不怕。

    不过，林熙随即反应过来，“第五神妃”只不过是确定，他铁定不会留下来罢了。

    “好，那我就在这里住上三天，陪师姐聊聊天，说说话。”

    林熙明白了第五神妃的心理，哂然一笑，不退反进，摆出一副，真的要在这里大住几天的架势。

    “第五神妃”见到林熙这副架势，脸色微变，笑容顿时忍不住有些勉强了。

    嘴巴上调戏几句可以，但是真的若是有了什么污点或者嫌疑，那后果真的是不可测了。以“神子”的身份、性格，眼睛里根本容不得沙子。

    林熙真要是在这里“过夜”，恐怕“神子”回来之后，立即就要把她打入“冷宫”。

    “林师弟，行了，算我认输了，也真是，跟我一介女流较什么劲呢？”

    第五神妃微微一笑，发嗲的撒娇，一句话就把事情轻轻撇开。这女人确实不简单。她莲步轻移，在台阶上轻轻走了两步：

    “师弟是个聪明人，天赋又极高，短短修为有这样的修为，着实不易。只可惜，屡屡受到龙师妹的打压。不知道，林师弟有没有想过，另外投靠一个强者，来和龙师妹抗衡？”

    林熙心中微怔，有些意外的打量了“第五神妃”一眼：

    “师姐这是有收买我吗？”

    “第五神妃”似乎也没有料到，林熙会这么直接，眼中不由闪过一丝异色。

    “咯咯，就算是吧，难道对你我来说不好吗？”

    第五神妃轻笑一声，直接道：

    “师弟难道忘了，刚刚她不就借空圣王之手来对付你。有一次就有第二次，还会源源不断，难道，你愿意一直这么被动吗？龙冰颜最大的优势，也就是借助神子的名气，来镇压你。不过，如果你愿意投靠我的话。那么她神妃的身份，对你根本就没有效果。”

    “师弟，我很欣赏有智慧的人。只要你过来辅佐我，以后各种修炼材料、丹药、绝学，应有尽有。甚至，我还可以亲自带队，帮助你提升修为。你的封印**不是还没有大圆满吗？我知道一个地方，拥有大量的空间碎片和空间能量，以你的天份，只要很短的时间，就能修炼到大圆满的程度。”

    第五神妃言语之间极尽诱惑之能。

    林熙心中颇为意外，“第五神妃”不提他的修为，却提他的“智慧”，这倒是出乎他的预料。

    听“第五神妃”的意思，似乎他以往的所作所为，给她留下一个极深的“智慧”的印象。而这种“智慧”、“机敏”，在第五神妃的眼中，比他的修为对她还有用。

    “这个第五神妃，这么一个不简单的女人，以前不会是在龙冰颜手中，吃过很多亏吧？”

    林熙脑海中掠过一个念头，这个念头荒谬无比。但是林熙想来想去，也只有这个理由，才能解释，“第五神妃”为什么提出这么个怪异的“智慧”说法。

 第四百五十二章 请仙丹

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “龙冰颜”机智、多谋，心思深沉，几乎不在林熙之下。和她较量，很多时侯，哪怕实力高过她，也有可能被她得手，在她手上吃亏。

    这一点，林熙已经有过深深领教，也印象深刻。

    不过，有一点林熙暂时无法理解的是，“第五神妃”的力量，应该是远远超出“龙冰颜”，按理应该是她压制龙冰颜，怎么听她的意思，好像还反过来了一样。

    “师姐还真是的看得起我啊。”

    林熙笑了起来，不过心中却有种很怪异的感觉，有种卷入了“神子”的后宫争斗的感觉：

    “不过，师姐的好意我心领了，但是暂时我恐怕还没有这种想法。——龙冰颜或许厉害，但那都是以前的事了。我能对付得了她一次，就能对付得了她第二次。事实上，如果不是走运，北部冰原的时侯，恐怕已经落在我的手里的。下一次见面，谁捕猎谁，还不一定！”

    林熙神色从容，说话的时侯，自然而然的散发出一股令人信服的气度：

    “至于修炼材料和丹药，这些我都能自己解决。暂时的话，我还不缺少这里。”

    丹药和修炼材料，自然是越多越好，哪怕是真传弟子也不敢说这样的大话。不过，林熙说的的确也是事情。

    如果不是“执法长老”一直在给他的任务“加量”，刻意“叼难”他。林熙手中已经有三亿的宗派功勋值了。

    对于林熙这个层次的弟子来说。这已经是相当于天文数字。至于修炼材料，他的“次元小仙袋”中，现在还储存着不少的火系材料和冰系材料。

    “呵，你先别想怎么急着拒绝。”

    第五神妃微笑道：

    “北部冰原的事情，我也知道。不过，你真的确定，你能对付得了龙冰颜吗？”

    第五神妃声音中大有深意。

    “什么意思？”

    林熙瞳孔一缩，马上领悟到了其中深意。

    “呵呵，林熙，以龙冰颜的手段、计谋和智慧。你应该也已经领教过了。不过，你真的以为，神子看上她，仅仅只是因为她的智慧吗？”

    第五神妃脚下一踏。飞掠起来，距离林熙不足两丈之远。

    林熙心中狠狠的跳动了一下，立即感觉到自己恐怕要接触到龙冰颜真正的秘密了。以“第五神妃”的身份，一定知道不少关于龙冰颜的事。

    “师姐的意思是……”

    林熙摆出一副“不吝赐教”的神态。

    “呵呵，这件事情直接告诉你也无妨。”

    第五神妃摇了摇头，并没有隐藏的意思：

    “龙冰颜的事情，知道的人不多。原因就是神子下了禁口令。不过，她的秘密，别人不知道，我们却是知道的。”

    林熙心中一紧。露出倾听的神色。

    “龙冰颜在圣子级停留漫长的时间，修练速度也不是尽如人意，到现在也才虚仙修为。虽然以这种速度，对于仙道中人来说，已经是天资过人了。但是做为神子看中的神妃，这种资质就未免太差。——这些，你难道从来就没有觉得奇怪？”

    第五神妃侧目望着林熙道。

    林熙呆了呆，他心中只对龙冰颜充满着仇恨。“龙冰颜”的进境，当然是越慢越好，最好是永远停步不前。所以。林熙从来没有想过这些。

    他虽然偶尔心里也会有点奇怪，但根本不会往深处去想。如今听第五神妃提起，才隐隐感觉到有些不妥。

    确实，龙冰颜的修为和天赋都不算弱。但做为神妃的话，就有点差了。如果再加上“神妃”最宠爱。最看重的妃子，这个就更加明显了。

    第五神妃笑了笑。知道勾起了林熙的怀疑，随即接着道：

    “其实，这一切都是因为在龙冰颜的脑海里，存在着一道强大的‘神祗封印’，那是只有强大的远古神祗，才能施加的封印。”

    “什么！！”

    林熙大吃一惊，不可思议的看着“第五神妃”。

    “不要感到不可思议。这才是神子真正看重她的原因。‘神祗封印”不止封住龙冰颜和这道封印有关的记忆，而且封印了龙冰颜大半的修为。她凝聚的真气，有大半都被这道封印吸收了。这才是导致了，这么久依然停留炼气境的原因。”

    第五神妃长发轻拂，美眸之中流露出深深的忌惮。

    林熙沉默不语，眼中露出深深的思索。“第五神妃”告诉他的这个消息，绝对不是什么好消息。

    龙冰颜被“神祗封印”封住了大半修为，还能有这种表现，若是打破封印，岂不极其可怕。

    耳中，继续传来“第五神妃”的声音：

    “神子曾经说过。龙冰颜脑海里的神祗封印，是她自己加上去的。是保护性的封印。她的真身绝对来头不小。神子曾经做过探索，说龙冰颜一旦达到炼气十重，就能突破神祗封印，一举连破数重，恢复记忆，拥有至少仙道三重以上的境界。而且，以后修炼，一日千里，不可思量！——神子之所以对她那么重视，就是要等待她突破封印，恢复真身，再和她阴阳双修，也借机突破瓶颈，更上一重，达到不可思议的境界。”

    “！！！”

    林熙心中此起彼伏，感觉到了巨大的震动。

    “龙冰颜”现在已经是“虚仙”巅峰的修为，距离“第五神妃”所说的“炼气十重”也只有两个境界。

    而一旦达到这一步，很可能，龙冰颜连“炼气十重”到“仙道境”的瓶劲都不用跨，直接就过去了。而且还是一跨数重。

    与之相比。林熙积累太厚。提升太难。距离仙道境的还有四个境界，而且，还有仙道境的屏嶂在那里。根本就不可能像“龙冰颜”那么顺利。

    而且，按照“第五神妃”的说法，龙冰颜打破封印之后，就会连升数层，达到仙道三重。双方的距离会越拉越大。

    林熙唯一的机会，就是在“龙冰颜”达到炼气十重之前，杀掉她。或者，尽全力。付出百倍的努力，同样达到仙道境。

    以林熙雄厚积累的程度，到了仙道境只会更强。未必就不能和“龙冰颜”一战。

    只是，这种机率很小。但并不是不可能。

    “所以。你是希望，借我的手，在龙冰颜达到炼气十重之前，杀掉她吗？”

    林熙抬起头来，道。

    “第五神妃”默然不语，算是默认。

    不过，随即她想到了什么，望着林熙，暖昧的笑了起来：

    “对付龙冰颜，并不一定要杀掉他。如果能在她突破神祗封印之前。不再是冰清玉洁，不再是处子之身。那么她的神祗封印，就会失去效应。而且，你应该明白，做为神妃，必须要保持冰清玉洁，不能和神子之外的人有任何牵扯不清的关系。如果龙冰颜被破掉身子，你应该可以想像，神子会怎么处理吧？”

    “！！！”

    林熙心神剧震。

    “第五神妃”居然暗示，想让他破掉龙冰颜的处子之身！这完全是林熙没有想过的事情。况且。还是从一名神妃嘴里说出来。

    “呵！林师弟，想想龙冰颜对你做的。你难道对她还有怜香惜玉的心情。龙冰颜向来高傲，若是被你破掉处子之身，绝对是极大的污辱。对她来说，生不如死。难道。你就不想惩罚她吗？”

    “第五神妃”的声音，从耳边传来。极尽蛊惑之能。

    若是卡米拉没有陷入沉睡，或者地狱魔龙在这里，这个时侯，一定会一个劲的撺掇林熙，叫他答应。

    “师姐，不用多说了。我虽然恨不得杀了龙冰颜，但也不屑用这种方式去对付。”

    林熙摇了摇，霍的站起来：

    “而且，师姐，你撺掇我去这样对付龙冰颜，难道……就不怕神子那边责怪。”

    林熙终究并非是这个世界的，他可以去对付她，可以去伏击她，但却绝不会像“第五神妃”说的那样，以这种方式去对付她。

    林熙终究有自己的操守，他真要是那种淫邪之人，卡米拉早就不是处子之身了。这个以力量为尊的世界，或许不凡为了目的不择手段的人，但绝不是他。

    “咯咯，我也只是随便说一说。”

    第五神妃嫣然一笑，神态就像是刚刚说了个笑话，而现在全部忘掉了。

    “多谢师姐今天告诉我这么多。”

    林熙笑了笑：

    “不过，龙冰颜的事情，我会自己处理的。”

    他和龙冰颜的恩怨，在神宵宗中人尽皆知。倒也用不着隐瞒，而且，也是隐瞒不住的。

    “师弟，你先别急着回拒。北部冰原的事情，你也看到了。龙冰颜身上，多的是保命的东西。你就算是功力比她高，也不一定杀得了她。坚持对付自己的仇人，这是好事。但是并不见得，一定要拒绝别人的援助。”

    第五神妃道。

    “哦？”

    林熙立即感觉到了什么：“师姐莫非有什么好办法？”

    “紫光海”中，林熙已经领教过一次“龙冰颜”身上的保命东西。这也是他比较头疼的一个东西。如果没有办法破除龙冰颜身上的保命东西，那就很可能更加容易杀死龙冰颜。

    “呵，这粒是‘请仙丹’，这张是禁锢符。拥有禁锢符就能禁固空间，让她逃不出去。”

    “第五神妃”皓腕一抛，一枚金光灿灿，散发着黄金光晕的仙丹，和一张金红的符箓立即飘了过来。

    林熙手掌一抄，接在手里。

    金红的符箓就是“禁锢符”，对于林熙极为有用。林熙心念一动，就送到次元小仙袋去了。不过，接过“请仙丹”，林熙却不由一怔。

    这是一枚林熙从没见这仙丹，乍一看好像是浑圆的，足有鸡蛋大小。但是仔细看，里面居然好像有一个袖珍小道人，闭目跌坐，双眸紧闭，一动不动。

    这个小道人，全身都是由仙气构成，说不出的诡异。

    “你手里拿的，是请仙丹。他能够帮助你暴涨功力，暂时性的提高一个境界，一旦出了紧急情况，你可以把这枚请仙丹吞下去。它虽然只是暂时提高你的实力，之后就会药效褪去，恢复原来的境界。但是服用过之后，就会极大的提高你的仙根。对于炼气士有极大的帮助，也能够增加潜力，提高突破到仙道境的机率，和速度。不过，‘请仙丹’每个人都只能服用一次，增加修士潜力的效果，不能叠加。——这算是我送给你的见面礼。你自己决定什么时侯使用。如果有把握杀死龙冰颜，就自己留着，其他时侯用。”

    第五神妃淡淡道。

    “嗯。我明白。”

    林熙淡淡道。但眼中却是掠过一抹不易觉察的异色。

    “请仙丹”的作用很多，不止是可以用来对付龙冰颜，而且也能用来对付其他强敌。关键时刻，也能改变战局。是一种强大的保命道具。

    更重要的是，“第五神妃”提到的那种暂时“提高一个境界”的效果，如果运用得好，说不定，还能用来帮助冲破境界。

    不过，林熙现在真正在意的，反而并不是“第五神妃”说的这些。

    “神妃，果然没一个简单的……”

    林熙瞳孔深处掠过一丝锋利的光芒。

    “第五神妃”一直都是以平和近人的形象示人，以致于让人误以为，她本来都是这样的人。但是就像她自己说的，能做上神妃的，哪一个又是简单的货色。

    “第五神妃”暴龙冰颜的老底，送她的禁锢符，都没有问题。但直到她送给林熙“请仙丹”的时侯，才暴露了她的真正野心。

    林熙望着掌心的“请仙丹”，这枚丹药看起为不是凡品，对于任何炼气修士都要极大的吸引力，但是林熙分明在这枚“请仙丹”的核心，感觉到了一股异样的，不同寻常的黑暗能量。

    简单的说，就是“敌意”！

    是的，就是“敌意”，这种“敌意”隐藏的极深，如果不是林熙身上拥有“太古真龙”，体内拥有太古龙元，和“万皇图”中的“太古真龙”一脉相承，甚至可能发现不了。

    只可惜，“第五神妃”在“请仙丹”中做的手脚，瞒得过林熙，瞒不过赛过“魔神”的太古真龙。

 第四百五十三章 缚神禁制

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “师姐，多谢了。”

    林熙淡淡一笑，目光示意一下手中的“请仙丹”。

    “敌人的敌人，就是朋友。林师弟，若是你什么时侯改变了主意，随时可以找我。”

    “第五神妃”淡然道，并没有察觉到林熙的异样。

    “呵！不必了！那是不可能的。”

    林熙收起“请仙丹”，不动声色道。

    他虽然察觉“第五神妃”在送他的东西中做了手脚，但丝毫没有点破的意思。这里是小洞天，“第五神妃”贵为“真传弟子”，实力也远超过他。

    这个时侯揭露，只会是自取其辱。只要被冲动支配的人才会这么干。而且，“请仙丹”虽然有问题，但对林熙来说，依旧有利用价值。

    “哦？”

    “第五神妃”迷人的脸上露出一丝疑惑的神色：“这是为什么呢？”

    “哈，因为我不习惯投靠一个女子，哪怕她修为比我高。”

    林熙淡然一笑，然后站了起来：

    “师姐，差不多了。我就先离开，免得时间久了，引人误会。我是无所谓，不过师姐可就未必了……”

    最后一句话，却是半开玩笑性质的说了出来。

    “你这家伙……”

    “第五神妃”开始还是思考林熙说的话，但是听到林熙说后一句，也不禁失声笑了起来：

    “你去吧。”

    唰！

    林熙身形一晃，飞出了大殿。

    “嗡！”

    “第五神妃”心念一动，一个“出口”立即在林熙的面前出现。做为“小洞天”的主人，“第五神妃”可以随意的控制关闭“通道”。只听嗡的一声，林熙立即跃入其中，消失不见。

    待林熙消失，“出口”关闭。整个“小洞天”立即安安静静的。

    “第五神妃”眼睑一垂，嘴角的挂着的淡淡的笑容，顿时如泡影般消失不见，此刻哪里还有半点平易近人、端庄迷人、和蔼可亲的同门师姐形象。

    虽然眼睛还睁开着，但“第五神妃”身上散发出来的气息，却从一个活泼泼的人，退化成了一具冰冷冷的大理石像。身上流露出来的气质、眼神，更是冷冰冰的。高高在上。拒人于千里之外。

    “第五神妃”微微抬起头来，心念一动，一道意识立即穿越层层虚空，在神宵山外响起：

    “邪圣王，你可以进来了。”

    声音袅袅，久久不绝。

    嗡！

    片刻之后。“小洞天”的入口再次打开，一身黑影邪气滚滚，从入口中跃了进来。

    “参见神妃。”

    邪圣王进了大殿。低垂着头，神态恭恭敬敬，目光只敢保持在“第五神妃”的膝部以下。

    化身是化身。真人是真人。

    在神宵宗中，并不是什么人都对“神子”无所畏惧。修为越高，对于“神子”了解的越多，就越是怀有一份敬畏之心。也就越是谨小慎微，不敢有丝毫的逾礼之处。

    “不必多礼了。这次多亏你报信了。不过，出手还是迟了点。没想到，他居然把空圣王的攻击挡了下来。”

    第五神妃淡淡的，脸上木无表情，声音也没什么波动。

    如果龙冰颜看到眼前这幕，必定会震动不已。

    她曾经试图去拉拢“十圣王”中的邪圣王，然而“邪圣王”一直迟迟不点头。她只以为“邪圣王”在犹豫，在考虑，却没想到，“邪圣王”早已投靠了第五神妃。

    “确实，这个家伙身上有很多秘密。兜率宫的《阴阳大仙术》，他居然拥有炼气版本的《水火**》，而且，空师弟最后一击，不像是被他所伤。而是被他身体里的什么东西震伤了。”

    邪圣王低着头，淡淡道。顿了顿，低声道：

    “对了，刚刚神妃和他聊了这么久。收服他了吗？”

    “没有。”

    “第五神妃”眼中闪过一丝锋利的光芒，从台阶上走了下来：

    “这个林熙是太古真龙的传承者，这种古老的生物，庇护的人，没有那么容易死。我本来以为，空圣王杀不死他，但却也足以将他重伤。到时，我再插手进去，救他一命，施给他恩惠，然后一切就顺利成章了。”

    “然而没想到，空圣王那一击不但没有废掉他的道基，反倒助他一臂之力，修为提升了不少。结果反倒是空圣王自己被震伤了。功亏一篑，只能在最后出场。”

    “第五神妃”淡淡道，脸上一片清冷。长长的金红两色的纱裙拖在地上，将她衬托的越发的尊贵、冷漠和高远。

    前后片刻的时间，“第五神妃”居然宛若两个人。

    “邪圣王”沉默不语，眼中露出思索的神色，隐隐猜到了什么，道：

    “……神妃已经将‘请仙丹’给了他？”

    “嗯。”

    “第五神妃”点了点头：

    “按照我们之前的计划，他若是能投靠我们。一切都好办。不过，他性子太傲，没办法只能使用下策了。禁锢符和请仙丹已经给了他。‘请仙丹’炼制困难，极为珍贵。如果没有意外，他一定会使用。不过，一旦他使用，立即就会触发里面的‘缚神禁制’。以后，他的神智依然会如常，但是心中却会慢慢种下我的影子，最终效终于我，为我所用。”

    第五神妃美丽迷人的脸孔上，流露出一股冷酷、无情的神色。

    对于林熙，她非常的欣赏，甚至于无视了林熙对自己的无礼。但是欣赏，并不意味着放任自流。

    第五神妃很欣赏林熙的智慧，也很欣赏他的天赋。所以“缚神禁制”并不是要催毁林熙，将他化为没有思想的傀儡。

    这种炼气境的修士哪怕再厉害，对于第五神妃也没有意义。

    “缚神禁制”就像一粒种子，在林熙心中种下“第五神妃”的影子。林熙的智慧、修为、心性都不会有什么变化，但却会慢慢的变得向某一个人效忠。

    而中了“缚神禁制”的人，甚至自己还发觉不出来。

    第五神妃在“请仙丹”里。种下的就是这种“缚神禁制”。

    “需要我做什么吗？……”

    邪圣王道。

    “嗯。林熙虽然没有察觉我在请仙丹中做的手脚。但这个人太聪明了，我还是有些不太放心。你帮我留意他。另外，龙冰颜那边，不要急着回绝她，拖着她。以后有什么消息，及时通知我。”

    第五神妃道。

    “是，神妃。”

    邪圣王点了点头，然后退了出去。

    …………

    神宵山中。

    从“小洞天”中褪出来之后。林熙直奔自己的“青铜大殿”而去。

    关了门。林熙盘坐在聚元阵上，然后从“次元小仙袋”中掏出了“禁锢符”和“请仙丹”，一左一右摆放在身前。

    “还是再查看一下。”

    林熙心中还是不太放心。“第五神妃”这个女人，并不比龙冰颜好对付。

    不过，和龙冰颜不同的是，龙冰颜整天冷冰冰的。好像一座冰山一样。而第五神妃却总是一脸笑容，看起来平易近人，没有一点架子。

    如果不是她最后赠送的“请仙丹”中有问题。林熙还真的发现不了她的真面目。

    “没有问题。”

    林熙仔细检查了一下。

    禁锢符中确实没有什么问题，里面充斥着强大的能量，就好像一个封印的微型空间一样。

    毫无疑问。这是一枚由“真传弟子”亲手炼制的仙道境符箓。甚至直接就是“第五神妃”炼制的。

    林熙体内的“封印**”蠢蠢欲动了一翻，有种想要吸纳掉“禁锢符”中的空间能量的冲动。

    不过，想了想，林熙还是打消掉了这个念头。

    “禁锢符”中的“空间能量”，想要抽取。随时都可以，不必急在一时。反倒是真的需要这张“禁锢符”的时侯，如果“禁锢符”的能量抽取了，再想把“空间能量”转化成一张“禁锢符”就没那么容易了。

    “还是以后再说吧。”

    林熙目光一转，又落到“请仙丹”上。

    “请仙丹”可以提升修士一个境界，并且暴涨实力。对于修士来说，这两个功能，都极其的重要。

    特别是帮助提升一个境界，对于仙道中人来说，其实就相当于某种突破瓶颈的宝物。特别是对于某些，长久停滞不前，永远止步在某一步的人来说。

    对于林熙更是如何，他的积累太厚，以后面对的瓶颈，和仙道修炼的壁垒，也会比常人难得多。

    多了一枚“请仙丹”，等于多了一次冲破境界壁垒的机会。

    虽然“请仙丹”明显比不过“天工长老”赠送的那粒“破界丹”，而且提升的境界的效果，也没有办法保持下来。但是这种打破境界的体验，毫无疑问，能够帮助突破和松动境界壁垒。

    对于林熙来说，每一次打破境界壁垒，都会意味着不可思量的实力提升。

    “真是好一颗请仙丹啊，如果，不是里面做了手脚的话。”

    林熙目中掠过一道锋利的光芒，他的目光洞察秋毫，一眼望到了“请仙丹”核心，那一团隐蔽的“黑暗能量”。

    对于一般人来说，一枚被做过手脚的“请仙丹”，也就意味着“废丹”，但林熙不同。他刚一接触到这枚丹药，心里就升起一种明悟，他可以轻易透过“太古龙元”，驱除掉里面的黑暗能量，——不管里面是什么。

    “嗡！”

    林熙心念一动，一枚枚细微的，肉眼难见的太古龙元颗粒，犹如雾气一般，渗透到了“请仙丹”的里面。一层又一层，依附在“请仙丹”核心，那团黑暗能量的外缘，但并不靠近。

    无穷无尽的太古龙元颗粒，渗透进去，渐渐的，在黑暗能量的边缘，构成了一层厚厚的，由致密的太古龙元颗粒构成的“壳子”。

    “起！”

    林熙手诀法诀，呼的喷出一口精气，只听砰的一声，一股极小的淡淡的烟雾，化为龙形，从“请仙丹”中钻了出来。

    这缕龙形非常细小，相比整颗丹药，甚至不到百分之一大小。

    烟雾袅袅，隐隐可以看清，这缕龙形烟雾的核心，赫然是正是那一团充满敌意的“黑暗能量”。

    “够了。现在的‘请仙丹’才是归我了。”

    林熙心念一动，就要把这团“黑暗能量”毁掉。不过，就在这时，林熙身躯一震，目光紧紧的盯着空中的那团黑暗能量。

    这团黑暗能量脱离“丹药”之后，正逐渐变化，深藏在其中的一缕意识变化，隐隐显化出一个女人的影像来。

    这是一个两寸余高的女人投影，金红两色的标志性纱裙，几乎是一眼就深深印入了林熙的脑海。

    “第五神妃！……”

    林熙心中猛的震动了一下，认出这是“第五神妃”的投影。

    “不能毁掉。”

    林熙脑海中掠过一道道念头，刹那之间，就明白其中前因后果，种种玄虚。毫无疑问，林熙驱逐出里面的黑暗能量，也惊动了“第五神妃”，投影中的“第五神妃”微微抬头，侧耳谛听，似乎在倾听什么。

    呼！

    闪电石火间，林熙脑海中划过许多念头。下一刻，一枚“仙罗丹”哗的一声，从次元小仙袋中跳了出来。

    “封！”

    林熙把手一指，虚空中，第五神妃凝结的“缚神禁制”，立即化为一道流光，没入这颗“仙罗丹”中。

    唰！

    光芒一闪，这枚仙罗丹又重新落入了“次元小仙袋”中，消失不见。被特别放到一个“空间格”中。

    “是我的错觉吗？”

    小洞天中，“第五神妃”抬起头来，望着天空，眼中闪过一丝疑惑的神色。就在刚刚，她感觉到“缚神禁制”产生了一阵波动，但是这种感觉很快。一刹那，就消失无踪了。

    第五神妃仔细感应了一翻，“缚神禁止”还在，并没有被清除掉。

    “可能，真的是我的错觉吧……”

    第五神妃的眉头皱了皱，又很快的舒展开来。

    嗡！

    下一刻，第五神妃的“瓶形”小洞天，嗡的一声，离开了原本所在的位置，迅速缩小，就像一只小鱼一样，在时空深处游动。向另一个方向游去。

    视线拉高，透过时空，鸟瞰而去。可以看到“第五神妃”所在的“小洞天”，赫然是一枚散发着光芒的凤形法器。

    而“第五神妃”周围，许许多多这样的法器，仿佛鱼群一样，飘浮在时空深处。

    这就是“小洞天”的真面貌！

    …………

 第四百五十四章 好奇

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙破除了“第五神妃”暗暗留在“请仙丹”中的禁制，然后将这枚恢复如初的“请仙丹”送入了“次元小仙袋”中。

    时间慢慢过去，一连数天，林熙都留在大殿中修炼。

    “嗤！”

    一缕凌利无匹的指气，蕴含着强烈的毁灭气息，嗤的一声划过虚空。指气过处，空间纷纷粉裂，在虚空中留下一条笔直的空痕。

    啪！

    青铜墙壁上，一块悬挂的，极为坚硬的“冰霜魔铁”，啪一声，炸成粉碎，化为无数细碎的粉末，纷纷洒洒，向四方激射开来。

    “不错，已经足以伤害到法器了。”

    不远处，林熙睁开眼来。

    “冰霜魔铁”是仙道大世界中，已知道最坚固的金属之一。加入了这种材料的冰系法器，往往坚不可摧，很难损坏。

    不过，这块“冰霜魔铁”在林熙的“粉碎指气”中，一招就碎了。

    如果“粉碎真气”可以粉碎“冰霜魔铁”，毫无疑问，也能对其他的法器，造成伤害。

    呼！

    林熙手掌一拍，无穷的符箓飞了出去，化为层层的真气，把刚刚飞贱出去的“冰霜魔铁”粉碎吸摄开来，眨眼之间，又汇聚到了林熙掌中。

    砰！

    林熙脚下一踏，“青铜大殿”中，脚下的一块紧硬的地面，立即粉碎，化为无数均匀细碎的齑粉。

    “可以了。和几天前相比，粉碎的颗粒。又细了一些。”

    林熙瞧了一眼地面的青铜粉屑，暗暗道。

    随后，林熙心念一动，一片烈阳真火飞出，脚下足印大小范围的“青铜粉碎”立即化为铜水，与此同时，林熙掌中的“冰霜魔铁”粉屑。也融化了。

    嗤！

    一股“冰皇真气”在林熙体内涌过，脚下的铜水，和掌中的“冰霜魔铁”同时凝结。再次恢复到原来的状态。

    林熙的“水火**”境界日高，连带的对于两门水、火绝学的控制力，也节节升高。

    这几日。林熙都是在不断的重复粉碎同一块“冰霜魔铁”和青铜地面，来检验自己的“粉碎**”修炼的怎么样了。

    “粉碎**”境界越高，粉碎的颗粒就越小。

    林熙开始粉碎的粉屑还很大，像一个个金属疙瘩一样，还有些颗粒还特别大。但是到了现在，“粉碎**”粉碎的目标，已经很难留下大粒的颗粒了，而且，粉碎之后非常均匀。

    而在这种粉碎的过程中，林熙的“粉碎**”的力量。也提升了不少。

    砰砰砰！

    “林熙，快出来！”

    一阵敲门声，在门外响起。

    “是瑶雪。”

    林熙认出了声音。

    打开门，上官瑶雪俏生生的站在门口，阳光照在秀发上。发出熠熠的光芒。

    “瑶雪，怎么了？”

    林熙讶异道。

    上官瑶雪站在门口，根本没有进来的意思。显然不是来拜访的。

    “嘿嘿，你们在房间里腻得时间也太久了。我是特地来出来透透气的。嗯？摩图，你这条癞皮蛇，快点给我出来。”

    上官瑶雪兴奋道。

    大殿的墙角。地狱魔龙正蜷缩着身体，专心致志的吞吐着来自仙道大世界之外，“地狱大世界”的魔气。

    成为“魔龙领主”之后，摩图已经可以不受距离限制的吸收地狱大世界的魔气。虽然神宵宗中的环境，对它有不少的影响。但是地狱生物的勾通地狱大世界的方式，和仙道中人不一样。

    它们的身体，本身就是最佳的时空通道。所以，受到外界的影响并不是很大。

    “来了来了，伟大的小女主人，摩图马上来侍奉您。”

    地狱魔龙一听到上官瑶雪的声音，立即双眼放光，一脸谄媚的游了过来。

    “嘿，算你这条癞皮蛇识相。”

    上官瑶雪得意一笑。

    “瑶雪，今天是发生什么了。什么事情让你这么兴奋？”

    林熙好奇的看着上官瑶雪。

    上官瑶雪和林熙之间，经常互相拜访，早已互相熟悉。像上官瑶雪今天这样兴奋，可不同寻常。以林熙的了解，必然是出了什么事。

    果然，上官瑶雪开口道：

    “林熙，你还不知道吧。今天是‘生命之门’开放的日子，许多弟子都去了。准备用寿元，换取真气。这座‘生命之门’也很古怪，每个月只有特定的日子，才会对本门弟子开来。而且，每年，这座生命之门都要消失一段时间。今天，正好是它在消失几个月之后，再次出现的日子。”

    上官瑶雪道。

    “生命之门……”

    林熙眼眸闪动了一下，脑海深处，一道淡忘的记忆，迅速的浮现起来。

    第一次听到“生命之门”这个名字，是在见到“清莲圣女”的时侯。清莲圣女还因为燃烧的寿元过多，急需要他的“黑龙蛋”补充寿元。

    那个时侯“生命之门”确实是勾起了林熙和上官瑶雪的兴奋。毕竟，这种以寿元交换仙气的方式确实很奇特。

    不过，清莲圣女当初也跟告诫林熙一句话：

    “生命之门”以寿元换仙气的量，和修士的实力没有什么关系，而是境界有关。以林熙当时气仙级的境界，即便进入“生命之门”交换，也换不来多少仙气。

    即便是现在，林熙虽然拥有媲美道果强者的实力，但是境界依然是算“第六重符箓期”，在这种交易中，其实很吃亏。

    “走吧，正好我也想去看看。”

    林熙目光转动了一下，立即道。

    他虽然并不是一定会去燃烧寿元，但看一看也是无妨。

    在神宵宗中，早就流传一个说法：“神宵宗”的实力能超越“兜率宫”，排在太元宫之后，绝大部分因素，都是因为这座“生命之门”。

    神宵宗的弟子，哪怕资质不够，没有家族背景，又或者是没有足够的宗派功勋值，这些都不是问题。

    只要进入“生命之门”中，燃烧寿命，就一样可以获得大量的“生命之门”的仙气贯入，从而是功力暴涨。

    许多弟子多则燃烧几十年，少则燃烧一年、半年，来换取这种额外的仙气。

    在神宵宗内，这几乎是一种很普通的现象，绝大部分弟子都进入过“生命之门”。连“清莲圣女”都是燃烧过，更别说是其他人了。

    不过，大量的燃烧的寿命，几十年，五十年，甚至上百年的燃烧，还是比较少的。

    “走吧。”

    光芒一闪，林熙、上官瑶雪和地狱魔龙立即飞出青铜大殿。

    呼！

    罡风浩浩，吹在身上非常舒服。

    “林熙，你不知道吧，这次进入生命之门的弟子，比以往可是多了很多啊。说起来，这还是你的功劳。”

    上官瑶雪背着手，踏着风，道。她的秀发拂过脸颊，露出来的脸部轮廓，光泽漂亮。

    “哦？怎么会和我扯上了关系？”

    林熙皱了皱眉。

    “嘿嘿，怎么会没有关系呢？在以往做宗派任务的时侯，有多少弟子没和兜率宫的弟子起过冲突。不过，大家心里有怨气，都吞在心里了。你这次在北部冰原发生的事，把大家心里的怒气都引发出来的了。这次，很多人都想要通过生命之门，提升一下修为，日后在外面遇到兜率宫弟子的时侯，好好打压他们一下。”

    上官瑶雪道。声音中有颇有一股自豪感。仿佛林熙脸上有光，就是她脸上有光一样。

    林熙皱了皱眉，沉默不语。

    “生命之门”换取仙气，并不是没有代价的。像“清莲圣女”就曾经因为燃烧过剧，寿命不足，面临严重的寿元问题。

    “这可不是什么好消息啊！”

    林熙皱了皱眉。

    他的本意是想改变大家的一味退让的态度，让神宵宗弟子更加的团结，而不是鼓励大家去生命之门中，用取巧的方法，燃烧寿命。

    “哈哈，林熙，你担心太多了。”

    上官瑶雪“察言观色”，摇头笑了起来：

    “大家都不是小孩，知道什么该干，什么不该干，什么该适可而止。去哪里的人，大部分都是燃烧一两年的寿命，五年以上的都很少出现。而且很多人，还是用来突破境界的。——大家的心思，是想压制住兜率宫人，可不是燃烧寿命，把自己弄死。”

    上官瑶雪和林熙不同，除了修炼，也经常在内门走动。对于很多事情，关注的多，也了解的多。

    林熙担心的那种事情，根本就是多虑了。她受其他弟子的影响，一直关注着“生命之门”，但林熙想的那种事情，根本没有发生。

    “呵，那就好。”

    听到上官瑶雪那么说，林熙笑了起来。

    仙道中人大部分的实力，都得靠自己一步步的打拼，才能真正算自己获得。如果一味靠外力灌注，终究算得正途。

    毕竟，仙道界的实力，并不只是拼真气，还有手段、经验、技巧、智慧。如果空有真气，而没有实打实的经验心得，那一切就是镜中花水中月。

    林熙可以轻而易举的杀掉这样的对手。

    一路急驰，在内门群峰中的北方，林熙等人停了下来。只见半空中云蒸雾绕，一座山峰就悬浮在其中，一股庞大的生命气息，从中散发出来，如同汪洋一样，弥漫虚空。

 第四百五十五章 燃烧

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座455_神座全文免费阅读_第四百五十五章燃烧来自

    在山峰的最顶端，一座数十丈高的黑铁大门，矗立在其在云雾缭绕中时隐时现。

    “好强烈的生命气息！”

    林熙停下了脚步，他隐约记得上次从这里不远经过的时侯，并没有感觉这么浓烈的气息。那种感觉，就好像成千上万，甚至是数以十万、百万计的人，聚集在一起，散发来的气息。

    站在这座山峰前，每个都会感觉到一股强烈的震撼。就像是一叶扁舟在怒海中颠簸起伏一样。

    “这里就是生命之门了。它只有开放的时侯，才会释放这种强烈的生命气息。其他的时侯，所有的气息都会收敛起来。——这些，我都是听其他弟子提起的。”

    上官瑶雪的声音，从旁边传来。

    做为“仙道大商盟”的“小公主”，很多事情都她了若指掌。不过涉及到神宵宗这样的仙道大派的隐秘，她也不是很了解。也要向其他弟子打听才知道。

    山峰上人群熙熙攘攘，很多人都聚集在其中。

    林熙牵着上官瑶雪，带着地狱魔龙走了进去。

    “林师兄，是林师兄！！”

    “林师兄也来了！”

    “师兄好！……”

    …………

    林熙一进入雾中，立即引发了一阵骚动，许多弟子纷纷躬身行礼，以示尊敬。

    在神宵宗内，经过一系列的事情，特别是那些从北部冰原回来的神宵宗弟子的宣传。林熙在神宵宗内的声望，已经非常之高。

    再加上，许多道果强者、甚至圣王也纷纷拜访林熙，无形之中，更加重了林熙在神宵宗弟子中的声望。

    林熙神态如常，并没有因为这些弟子的尊敬，而有什么改变。依旧平常的跟众人打招呼。

    “林师兄。要不我们让给你。你先上去吧。”

    一名弟子热情道。

    “不必了。我只是来看一看的。大家随意。”

    林熙笑道。

    人群很快恢复了平常。

    沿着山峰往上，林熙终于在山巅见到了巍然矗立的“生命之门”。

    这是一座暗红色，足有几十丈的巨门，看起来，就像鲜血染成的一样。两旁的门柱着，由上而下，垂挂着乌金一样的金属藤蔓，仿佛拥有生命一般。和大门融为一体。

    此刻。“生命之门”的两扇门叶，正敞开着。里面散发出一阵柔和的，灼亮的光芒，就好像里面是通往着另外一个世界一样。

    整座大门，唯一能辨认出它的来历的，只有顶门上。那四个猩红的大字：生命之门。

    字体古老苍劲，深深的拓入了大门里面。在四周云海和暗红色的衬托下，显得森然而大气。仿佛一张巨兽之口，正虎视耽耽的望着人群。

    每个站到这个大门下的人，都会不禁感到。一种渺小而卑微的感觉。

    “好古老的气息，这至少都是一枚仙器级别，甚至可能更高。”

    林熙脑海中掠过一道念头。

    这座大门给人的感觉很苍老，仿佛度过了无尽的岁月一样。同时，这座大门毫无疑问。也非常的强大。远远超过林熙手中的“山河印”。

    在这座大门面前，“绝品法器”就像一粒微尘一样。很难想像，神宵宗把这么强大的一件法器，就这么扔在这座山上。

    不过，不知道为什么，林熙心中有种怪怪的感觉。总感觉这座大门还欠缺着什么。

    “哇，好大的门啊！”

    一声惊叹从旁边传来，地狱魔龙拉长着脖子，仰着头，惊叹的张着嘴巴，望着上方。

    “好了，快把你的嘴巴闭上吧。口水都要流出来了……”

    上官瑶雪道。

    “有吗？怎么可能？”

    地狱魔龙道。

    “没有你擦嘴巴干吗？”上官瑶雪道。

    “你……，哼，就算有，那也不是口水。那是龙涎，龙涎好不好？！”

    地狱魔龙一脸骄傲道。

    “……”

    上官瑶雪。

    哒！

    就在这个时侯，一名气仙期的神宵宗弟子，身躯一掠，进入了“生命之门”中。

    砰！

    大门砰的一声关上，顿时，整座山峰都安静了下来。所有人都盯着那座关闭的大门。

    咔嚓！

    “生命之门”的上空，一束光芒闪空，虚空中发出咔嚓的声音，仿佛天空劈开了一样，隐隐有风雷闪过。接着紧闭的“生命之门”中，发出一阵隆隆的闷雷声。

    然后一切归于平常。

    砰！

    大门洞开，云雾弥漫，然后那名进去的弟子，从里面飞了出来。一脸的笑容。他的神情微微有些疲倦，但身上气息却是如潮，他本来只是气仙期的修为。但是现在，却达到了气仙巅峰。

    “哇噢！”

    四周掌声雷动，众人纷纷替他欢呼。

    那名弟子笑了笑，然后飞了出去。

    不过，不知道是不是错觉，林熙总感觉，这名弟子出来之后，“生命之门”的颜色，隐隐加深了几分，变得更加猩红了。

    “生命的颜色就是猩红，这座生命之门通体暗红，倒也确实是名如其实……”

    林熙心中暗道。

    “下一个。”

    山上，有负责秩序的弟子高声叫道。

    很快，一个接一个的人进去了。每个人都燃烧了一定的寿命，从半年到一年，到几年，不一而足。

    每个人进去之后，力量都强大了不少。不过，出来的时侯，大都显得有些疲惫，这是抽取生命燃烧后，不可避免的现象。

    “哈哈，我也要进去了。”

    上官瑶雪突然转过头，笑吟吟道。

    “你也要？”

    林熙吃了一惊。

    “是啊。清莲师姐说了。只要不过渡的燃烧寿元，像我这样，燃烧个一两年，只要不上瘾，基本是没什么损害的。而且……”

    上官瑶雪调皮的笑了笑：

    “我是用这个来突破境界的。”

    “哇。那你岂不是要达到符箓期了。”

    地狱魔龙吃惊道。

    “那是当然了，怎么样，厉害吧？”

    上官瑶雪得意洋洋道。

    “那是，那是……”

    地狱魔龙赶紧一堆马屁拍了上去。

    林熙心中苦笑，他好不容易才达到炼气六重符箓期，然而没想到，上官瑶雪居然也要赶上来了。

    “积累太厚啊……”

    林熙心中无奈的笑笑。

    上官瑶雪毕竟没有他那么恐怖的积累，面对的境界壁垒。也没有他那么恐怖。提升起来。也要快的多，不像他那样，要耗尽那么多的心力。

    不过，有多少付出，就有多少收获。

    林熙虽然为是炼气六重符箓期，但力量超过上官瑶雪何止几十倍。上官瑶雪就算是连升数重。达到道果期，现在也不会是他的对手。

    “去吧。”

    林熙挥了挥手。

    轰！

    没多久的时间，生命之门再次打开。人还没看到，一柄符箓的洁白长枪，立即从里面飞了出来。

    “癞皮蛇。接招！林熙，接招！”

    唰！

    白色符箓长枪，向着摩图飞了过去。

    “啊！救命啊！太厉害啊，打不过……”

    地狱魔龙撒丫子就跑，抱头鼠窜。虽然嘴里说着厉害。但那条符箓长枪，怎么也追不上它，只吊在尾巴后面。

    唰！

    紧随其后，又是一道符箓长枪，向着林熙胸口射了过来。

    “啪！”

    林熙手掌一张，无穷的符箓飞出，汇聚在身化，仿佛层层的波浪一样，将上官瑶雪射出的长枪阻挡在身前。

    “好了，瑶雪，别闹了。”

    林熙食指伸出，在符箓长枪上轻轻一点，这枚长枪就溃散了。

    “哼！就知道打不过你。”

    上官瑶雪耸拉着脸，一脸“我好失败”的样子，从“生命之门”中走了出来。

    “摩图，你还装，死癞皮蛇，快给我过来。”

    上官瑶雪看着地狱魔龙还在到处鼠窜，杏眼一睁，气不打一处来。

    “嘿嘿嘿……”

    地狱魔龙知道伎俩被识破，一脸媚笑，凑了过来。

    “还骗我，还骗我……”

    上官瑶雪愤愤的在地狱魔龙屁股后面踢了几脚。

    地狱魔龙讪笑几声，不以为意。它的肉身厉害的很，上官瑶雪这几脚踢在它身上跟挠痒痒一样，不过，这条贱龙还是配合的哎哟了几声。

    “好了，其实很不错了。在宗派里，像你这个年龄，就达到符箓期的，已经不多了。”

    林熙苦笑不得，在一旁安慰道。

    “真的吗？”

    上官瑶雪眼晴里放着光芒。

    “嗯。”

    林熙失笑，不过嘴上还是点点头。

    “可是，……我居然这条癞皮蛇都打不过啊！哭啊……”

    上官瑶雪眼眶一红，居然好像真的要哭出来。

    “……”

    林熙。

    “……”

    地狱魔龙。

    “咯咯，骗你们的了。”

    上官瑶雪看到两人表情，突的一下笑了起来。

    呼！

    一人一宠长长的舒了口气。两人互相望了一眼，都深深点了点头。

    小姐，你这么一惊一乍，会死人的。

    上官瑶雪之后，依然不断有人进去，不过，山峰上的人已经越来越少了。不一会儿，就剩下寥寥几人了。

    “林熙，你要不要进去啊？”

    上官瑶雪突然在一旁边道。

    “不用了。”

    林熙摇了摇头：

    “这种东西，对我还是没什么大用。有一年的时间，说不定，我又突破一层了。生命之门，可不见得会给我这么多的仙气。”

    林熙说得是实话，他现在实力越来越高。积累也越沉越厚。

    普通炼气六重的炼气士进入“生命之门”，燃烧寿元后，突破瓶颈，晋升一级。但对于林熙来说，燃烧同样的寿元，甚至数倍的寿元，也不见得，就能突破目前的境界。

    “生命之门”只认境界，不认实力。

    燃烧“一年”寿元，产生的仙气，对于现在的林熙来说，绝对是杯水车薪。根本谈不上突破瓶颈。

    有这个时侯，苦练一翻，说不定还突破了境界。

    神座455_神座全文免费阅读_第四百五十五章燃烧更新完毕！

 第四百五十六章 查看寿命

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这样啊……”

    上官瑶雪声音渐渐小下来。

    她的本意，是想帮助林熙，可不是想要去害他。如果燃烧一年的寿元，并没有多大好处，那进入“生命之门”就没有什么意义了。

    “既然这样，那算了吧。”

    上官瑶雪拿得起放得下，咯咯一笑，很快就把这件事情抛到了脑海：

    “嘿嘿，我先吃点东西。”

    上官瑶雪皓腕一抬，探手入怀，不一会儿，就取出一件东西来，绿油油圆澄澄，香气四溢。

    “这是……”

    地狱魔龙瞪圆了眼睛，盯着上官瑶雪手中那些丹药。

    “增寿丹。”

    林熙有些意外的看着上官瑶雪。她居然是有备而来。

    “嘿嘿，现在你们知道为什么我要进入‘生命之门吧’。”

    上官瑶雪得意的望着两人，调皮的眨了眨眼，二话不说，把手中的“增寿丹”扔进了嘴里。

    “……”

    地狱魔龙。

    “……”

    林熙。

    做弊呀！地狱魔龙心中呻吟起来，狠狠的用眼光鄙视了一下某人，表达了自己的不屑。

    “摩图，你这是什么眼神？小心我揍你哦……”

    上官瑶雪伸出粉拳，表达出*裸威胁的意思。

    “……”

    地狱魔龙浑身打个激灵，赶紧毫无廉耻的低下头来，一脸谄媚道：

    “嘿嘿。小姑那奶奶，我哪里敢啊。你肯定是看错了。”

    好龙不吃眼前亏，对于地狱魔龙来说，尊严永远不是第一优先考虑的对象。

    “对了，林熙，‘生命之门’除了能换取仙气，还能查看自己的寿命。很多人都是利用生命之门查看自己的寿命。你要不要去试一下。”

    上官瑶雪突然想起了什么，抬起头对林熙道。

    “哦？”

    林熙心中一动，目光闪烁了一下。

    他的实力远超境界。升级所需的元气，远超旁人。“生命之门”对他的作用，并不是很大。不过。测试一下自己的寿元，却是无妨的。

    林熙心中也有一些好奇，如果正常的活下去。他也不知道自己会有多少年的寿命。

    “这个可以试一下。”

    林熙望着山巅，淡淡道。

    呼！

    一阵风声荡过，林熙直接抬腿朝着山巅的“生命之门”走去。

    “咦！”

    上官瑶雪和地狱魔龙眼中都露出一丝惊异的神色，没想到和上次不一样，林熙这么快就做出决定，要去测试自己的寿命。

    ……

    “林师兄。”

    山巅上，看到林熙走过来，这名负责“生命之门”的长老弟子。眼中流出一丝尊敬的神色，然后微微躬身行了一礼。

    林熙在神宵宗现在的声望，确实很大。他或者不认识自己，但很多人都是认识他。

    “不用多礼，大家都是同门。不必客气。”

    林熙开口道。

    这名长老弟子笑了笑，没有回答。

    “师兄要进入生命之门吗？”

    “嗯，现在还有人吗？”林熙道。

    “没有。林师兄，你来得比较早。你先进去吧。”

    负责维持秩序的长老弟子道。

    “嗯，多谢。”

    林熙身躯一晃，唰的一下。腾飞而起，飞掠进了“生命之门”。

    滚滚的雾气，在眼前搅动，满目都是明亮的光芒。只有进入到“生命之门”的时侯，才能鲜明的感觉到那股庞大的生命气息。

    林熙感觉自己就好像站在了一片无边无际的生命海洋中。

    “生命之门”虽然看起来只是一扇门，厚度并不是很离谱，但进入其中的时侯，就会感觉到，进入的并不是一扇“门”，而是一个“空间”，一个“世界”。

    对于这种感觉，林熙并不陌生。很多蕴含有空间规则的东西，都具有这种“化芥子为须弥”的能力。像“第五神妃”的“小洞天”，就有点这种味道。只不过，远远没有“生命之门”这门浓烈的气息。

    轰！

    一声巨响，生命之门的两扇大门，在身后轰的一声关闭。所有的神宵山中的景物，顿时消失，隔绝在外。好像进入到一个**的空间一样。

    林熙在外面的时侯，早已经看过燃烧“寿元”，换取“仙气”的过程，对于这种“流程”并不陌生，所以也不慌张。

    “好强烈的气息，这座生命之门哪怕在仙道大世界也是一流的强大仙器。”

    林熙扫了一眼四方，心中赞叹道。

    在炼气境，他也得算得上高手了。但是在这座庞大的“生命之门”面前，几乎竭止不住的产生一种卑微、渺小的感觉，那种感觉就像一只蚂蚁站在巨人的脚下。

    “生命之门”中浓烈的白雾弥漫，到处都在散发光芒。在其中分不清上下左右，林熙的感知，在这里完全失去作用。

    “嗡！”

    突然之间，一道磅礴的令人战栗的意识，从高空落下，扫过虚空，落在林熙身上，没入他的意识海中。

    这道意识中不含有任何的意念，也没有说什么，就像白纸一样。但是林熙脑海中立即升起一种本能，立即就知道这是在询问他，要燃烧多少年的寿命。

    “我不是来燃烧寿命的，我想要测试一下我的寿命。”

    林熙对着虚空道，洪亮的声音，在四面八方回荡。

    声音一落，那道磅礴的白纸一样的意识立即散去。

    轰！

    只一刹那的时间，千丝万缕的意识，从四面八方的呼啸而出。在中央的林熙身上，交叉在一起。

    一波潮汐般的能量，涌过虚空。有那么一刹那的时间，林熙感觉到自己全身都是*的一样，被仔仔细细，由内到外的打量了一遍。所有的“秘密”都荡然无存。

    这一波紊乱的测试很快结束，成千上万的意识来得快。去得也快。

    “生命之门”中一片寂静。

    片刻之后，一个数字传达到了林熙的脑海之中：

    “328岁！”

    “328岁？”

    林熙嘴角露出一丝饶有趣味的光芒：

    “这么说起来，如果我无病无痛。没有半途夭折，那就还能活上328年。”

    林熙不知道这个数据是怎么得出来的，不过。三百多年的寿命，还是让他比较满意的。按照他的修炼速度，如果没有被太元、兜率、太阿三派狙杀掉的话，修炼328年足以达到一个很高的境界了。

    相比于凡俗的普通人，和世俗的“武者”，仙道中人的寿命已经很长了。不过依然是有限的。

    强大的力量并不意味着强大的寿命，只有境界才能有效的增加寿命！

    在这个世界，普通人活上六、七十岁算不错了。

    世俗的“武者”活上一百岁并不会太难，甚至一百一二十岁的也有，但最多不会超过150岁。

    到仙道大世界修士。一般无病无痛，没有被人杀死，活个二百岁也不是问题。但活过400岁就有点难了。

    林熙早已知道，炼气七重的圣子以下，绝对没有人能超过400岁的寿命。大部分能轻易活个二百六七十岁。只有少部分人拥有300岁的寿命。

    至于400岁，那是针对那些利用大量“增寿丹”之类的丹药，来增长寿命，或者是有过逆天奇遇，得到过大幅增加寿命的天地至宝的人来说的。

    正常的修炼，400岁以下。没有人能达到400岁。

    林熙虽然实力已经媲美“道果强者”，但境界却不高，只有“六重符箓期”。境界不上去，是不可能有突破400岁了。

    “328”岁算是一个合理的数字了。事实上，在仙道宗派中已经是很高的寿命了，能达到达到这个层次的，寥寥无几。而且大部分都是吞服过不少增长寿命的丹药。

    林熙现在的寿命，几乎都是修炼出来的。能有这个高度，已经是很变态了。

    “可惜，我到现在，都还只能利用太古真龙最浅层的能量。否则的话，应该还不止这个寿命。”

    林熙脑海中闪过一道念头。

    “太古真龙”寿命悠长，而且实力太强大了。林熙到现在利用到的“太古真龙”的能量，也还不到一片龙鳞大小。而“太古真龙”身上的龙鳞，何止几百几千万片。

    做为龙的始祖，“太古真龙”本来是最能增长寿命的。不过，这条“太古真龙”根本不在林熙的掌控之中，林熙能利用也是寥寥无几。

    “这事也不急，我还有的是时间。以后，总有彻底控制他的时侯。”

    林熙微一沉吟，立即转过身来。身后，轰隆一声，大门打开，终于可以离开了。

    呼！

    测试的结果已经出来，林熙身形一晃，就准备离开“生命之门”。然而刚刚掠出数丈，异变突起。

    “等一等……”

    一个深邃、洪亮而又无比苍老的声音，突然之间从身后传来。

    “什么！！”

    脚步声戛然而止。

    林熙浑身一颤，瞳孔中露出一抹震惊的神色。

    砰！

    还没反应过来，“生命之门”两扇原本已经打开大门的“门叶”，突然之间，轰的一声，以比打开时快得多的速度，猛然缩回。轰的一声，就重重的关上了。

    随着大门关紧，林熙眼前，通往门外的通道，瞬间消失。

    “林熙！！”

    “老大！——”

    神宵山外，看到大门打开，本来一脸欣喜，准备等待林熙出来，询问他的寿命的上官瑶雪和地狱魔龙一脸的惊愕。

    这种事情，在之前还从来没有发生过！

    “怎么回事？我怎么感应不到老大了？”

    地狱魔龙睁大了眼睛。（未完待续）

 第四百五十七章 虚惊一场

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座457_神座全文免费阅读_第四百五十七章虚惊一场来自

    地狱魔龙忠服林熙后，发下血誓，因而和林熙之间拥有强大的灵魂契约联系。

    这种感觉一直很强烈，即便隔了很远也能感觉到。然而就在刚刚，地狱魔龙感觉到脑海里，和林熙的那一缕联系，突然之间微弱无比，好像一根钢柱，被削成了一根头发丝一样。

    虽然还联在，但是已经自由沟通了。

    上官瑶雪也呆住了：

    “难道林熙是改变注意，突然想燃烧寿元，换取仙气了？”

    “生命之门”突然打开，但又迅速关闭的样子，很像是林熙临出门的时侯，又突然改变了主意，返回去一样。

    然而不知道为什么，上官瑶雪本能的感觉到有些不妥。她说不上来，但脑海里回响起“生命之门”关闭时的样子，总感觉和平常不一样。

    呼！

    上官瑶雪身形一晃，立即出现在山顶，那名维持秩序的长老弟子面前。

    “师兄，这到底是怎么回事？生命之门怎么突然关闭了？”

    上官瑶雪道。

    这名“长老弟子”在这里待的时间最长，见过的各种状态也最多。问他是最合适不过了。

    “我也不知道。是不是林师兄改变主意了？”

    维持秩序的长老弟子皱了皱眉，随后猜测道。相对于上官瑶雪的关心、紧张，这名弟子相对就要淡定的多。

    “生命之门”虽然这次有些奇怪，还没有完全打开。就突然关闭了。但是“生命之门”是神宵宗高层放在这里的，先天上就不会有问题。

    而且，“生命之门”存在于神宵宗，都有上千年的时间了。一直都没有出过事，所以这名执法弟子也没多想。反倒是觉得上官瑶雪有些过于大惊小怪了。

    只是打开关闭而已，能出什么问题？

    云层高处，时空的深处。一道庞大的念头。突然颤动了一下。

    “是‘生命之门’的气息！怎么回事？……”

    “嗡！”

    下一刻，一道磅礴的念头，破空而下。从“空间层面”，扫过“生命之门”所在的地方。紧随其后，又一道磅礴的念头。破空而下，掠过“生命之门”所在的位置。

    一道又一道，接二连三，十多道的念头，不断的掠过“生命之门”的位置。然而再强大的念头，也无法穿越“生命之门”的蔽障。

    “怎么？你也感觉到那股波动了？”

    “是生命之门！这件法器我们从时空深处拾得，已经有几千年时间了。这还是第一次，生命之门产生一丝异常的波动。”

    “大门还关闭着，还有人在里面。”

    “不用急，等他出来了。问问就知道了。”

    …………

    一道道强横的意识波，在虚空深处交流着。“生命之门”和以前看起来并没有什么两样。但是刚刚那一丝异常的波动，却瞒不过这些长老、太上长老、甚至是副掌门。

    在神宵宗内，“生命之门”是唯一一件，神宵宗的高层长老们。到现在为止，都还没有彻底利用的法器。

    而且，关于“生命之门”的确切来历，以及真正的用途，到现在还是一片迷雾。

    在神宵宗中，很多人判断“生命之门”是一件很强大的仙器。但只有神宵宗最顶尖的高层们知道。这绝对不是一件简单的“仙器”，它的品级要远远高的多。甚至达到神器的级别。

    但是这件法器的器灵不苏醒，谁也利用不了这件法器。就好像手握一件重兵，但却根本不知道怎么使用一样。

    把“生命之门”抛在这里，也是希望神宵宗中，有人能够唤醒“生命之门”，获得它的承认，继承这门道统。

    不过，几千年过去了。

    神宵宗的弟子进来了一拨又一拨，但“生命之门”却是一尘不变，除了庞大的生命气息，其他仿若死物一样。

    然而就在刚刚，“生命之门”突然产生了一丝极微小的波动。虽然很小，但在死寂了几千年之后，这一丝波动，尽管微小，却同时激起了许多长老的注意。

    每个长老心中都隐隐存在着一丝期盼……

    …………

    与此同时，“生命之门”内，雾气汹涌，白茫茫一片。

    和之前相比，“生命之门”里面，依然空荡荡的，一片寂静。但林熙明显感觉到了一丝不一样的气息。

    “刚刚的声音……到底是怎么回事？”

    林熙警惕的看着周围。

    “生命之门”突然关闭的举动，绝对不在他的预料之中。特别那个深邃、苍老的声音，更是让林熙印象深处。

    然后，身前身后，什么也看不到，什么也感知不到。

    “生命之门”对于修士的压制作用，展现无疑。

    “生命之门是宗派高层放置在这里的，许多弟子都进来了，又平安的出去了。连上官瑶雪都成功的交易了一次，怎么到了我这里突然出问题了？……”

    林熙心中此起彼伏。

    他把刚刚的情景在脑海里回放了一遍，但是无论怎么找，林熙也找不出，自己做过什么特别的举动，引发了这一切。

    “轰隆！”

    就在这时，整个“生命之门”的内部空间都猛烈的震动一下。

    林熙心中狠狠的震动了一下，收敛心神，警惕的望着震动的来源。

    “嗡！”

    就在林熙目光中，一个庞大古老的灵魂气息，突然从生命之门的底部空间深处，散发出来。

    “这是……”

    林熙眼皮狠狠的跳动了一下。眼前这一幕，就像一个沉睡很久的庞然大物，突然从漫漫的沉眠之中，苏醒过来一样。

    林熙本来以为“生命之门”的气息已经很强大了，然而在感觉到这股灵魂气息的时侯，才感觉到什么叫做强大。

    这种感觉，就好像是一头海洋巨鲸，出现在这座池塘中的感觉。

    那种灵魂波动，几乎令人窒息。

    “器灵！！”

    林熙脑海深处狠狠的震惊的一把，他几乎是瞬间就判断出了这道庞大的气息的来历。

    眼前这一切，已经超出了林熙的预期。毫无疑问，这道古老而强大的灵魂波动，就是“生命之门”的器灵。

    两者的相似度太大了。也只有这样，才能解释得了眼前的一切。

    尽管这一幕，颇让人震惊，但确定了开始那道声音的来源，林熙心中反倒安定下来。

    这里是神宵山，阻止自己出去的是“生命之门”的器灵，再怎么样，这件法器也不可能在神宵山中对自己不利。

    林熙安静下来，默默的看着前方。

    一片迷离的光影，在距离林熙不远的地方交错。片刻之后，一团淡淡的阴影，组成一名苍老的道人虚影，出现在林熙的眼前。

    这名“道人”看起来普普通通，唯有那一双眼睛，深邃无比、包容万物，连时间和空间，在这双眼睛面前，都变得渺小。

    仿佛那一双眼睛前后，连接的是一个浩大飘渺的世界一样。

    “你不是这个世界的，你到底是从哪里来的，外来者？”

    “生命之门”的第一句话，就让林熙感到震惊了。

    “！！！”

    五雷轰顶也不过如此。

    林熙没有想到，“生命之门”的第一句话，居然是这个。

    “怎么可能？！”

    林熙心中心潮起伏，“生命之门”普普通通的一句话，就像一块巨大的岩石，投入湖水之中，在林熙的心中激起漫天涟漪。

    林熙来自另一个世界，这是他心中最深的秘密。还从来没有人看出来过！

    “生命之门”居然可以洞穿人的灵魂。

    林熙终于知道，为什么自己进入“生命之门”后，会引发这种变化了。

    “我不知道你在说什么？你弄错了吧？”

    林熙心中虽然震惊，但是脸上却始终没有表露出来。

    这件事情关系到他的秘密，无论如何，他都不会承认。这件事情，只要自己不承认，别人是不可能说什么的。

    而且，林熙的灵魂中，融合了两份记忆。在某种程度，并不能算是完全的外来者。即便说是仙道大世界的“土著”，也毫不为过。

    在这个世界生存，在这个世界修炼，林熙已经完全融入了“仙道大世界”，成为了这个世界的一部分。

    “哈哈，你还不承认吗。”

    “生命之门”的器灵化成的“老道人”笑道：

    “你的脑海中，虽然两个灵魂已经融合。但是外来者的印象，依然还很明显。说吧，你到底是从哪个大世界来的？”

    “大世界”三个字一出，就好像一道雷光轰开了层层的迷雾。林熙脑海中突然有了那么片刻的错愕。

    这就好像是以为某个人看破了自己的所有的秘密，结果发现这个人对自己的认识，完全是差之毫厘，谬以千里一样。

    林熙确实是个外来者，来自于“仙道大世界”以外的地方，但绝对不是“生命之门”所说的什么“大世界”。

    林熙绝对不会称自己来的地方是什么“大世界”。

    在这里，只有一种特殊的东西，才会被称之为“大世界”。比如神宵宗所在的“仙道大世界”，地狱恶魔生存的“地狱大世界”，妖族生存的“妖族大世界”，还有“天使大世界”……。

    神座457_神座全文免费阅读_第四百五十七章虚惊一场更新完毕！

 第四百五十八章 古老器灵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙记得曾经还听“黄泉太子”说过，其实除了“仙道大世界”外，宇宙之中还有许多其他人类生存的地方，比如说“雷霆大世界”、“鲜血大世界”……

    不过，没有人知道，具体该怎么去到这些大世界去。

    毫无疑问，“生命之门”把林熙误以为是来自于其他“大世界”的人。差之毫厘，谬以千里！

    “吓我一跳。差点以为被看穿了。原来，它以为我是来自于其他世界的人。我还是高估这件法器了。”

    林熙这个时候的感觉，真是虚惊一场啊。

    来自于“另外一个世界”，和来自其他的“大世界”，是完全不同的概念。双方的性质，完全不一样。

    林熙这个时侯，也暗暗嘘了口气。

    “生命之门”确实强大，不过，再强大也终究是件法器。也有能力上的限制。

    至少，在林熙的事情上，它就弄错了。

    “哈，前辈我想你弄错了。我只是神宵宗的弟子，这一点绝对不会有错的。如果没有其他的事，我希望前辈能送我出去。对了，前辈终于苏醒，这是件好事。我想长老他们，一定会很高兴的。”

    林熙不动声色的反将了一句。

    他这个时侯也反应过来了，终于明白为什么之前看到“生命之门”的时侯，虽然觉得它很强大，但总感觉有些不对劲，缺了什么。

    这个时侯。他也明白过了。

    ――“生命之门”缺了“器灵”！

    这么强大的法器，神宵宗的高层就这么扔在这里，供普通弟子使用，应该很可能是这个原因。

    “等一等。”

    “生命之门”凝聚出来的“老道人”，听到林熙的话，脸色立即变了：

    “我还不想见到他们。这件事情，不要告诉他们。”

    “哦。不过，我实在是找不到，不告诉他们的理由。”

    林熙目光闪烁了一下。笑道。

    “老道人”呆了呆，随即摇头，失笑了起来：

    “小家伙。你还确实有点心计，不过，你就不怕我杀了你。你只要杀了你，你就没有办法告诉他们了。”

    “哈哈，生命之门中，还从来没有死过一个人。你杀了我，不就直接等于告诉上面：生命之门的器灵已经苏醒了。”

    林熙笑了起来，一点也没有紧张的味道。

    他这个时侯，心中也越发的肯定了。毫无疑问，“生命之门”的器灵。其实早就可以醒来。

    这一点，从它的谈话中，就可以感觉得出来。

    “生命之门”在神宵宗中矗立了几千年都没有动静，只能说明，这件法器的器灵故意进入沉醒状态。躲避神宵宗的高层。

    要不然，没可能等到自己进来的时侯，它出现的这么及时，这么偶然，自己不是每次都有这样的好运气。

    每个人都有自己的秘密，林熙有。“生命之门”也有，当然，某种程度理解为脾气更好。

    “哼！小家伙你太小看我了。我并不一定要杀掉你。我可以很轻易的抹掉你的记忆，让你变成一张白纸。”

    “生命之门”道。

    “哈哈，那你还真是对我了解的太少了。你觉得一个宗派最近备受关注的重要弟子，像是一个会自动变成白痴的人吗？”

    林熙不以为意道。

    “生命之门”沉默不语，片刻后道：

    “看来，我还真的是不能不答应你了……”

    “恐怕是的。”

    林熙笑了起来。

    他确实是有恃无恐。如果换了是其他人，或者是法器发现他灵魂中的秘密，这恐怕真的是个很棘手的麻烦，哪怕它猜偏了，误以为林熙是哪个大世界的人。

    但是“生命之门”不同，这件强大的法器一直隐而不出，导致神宵宗到手几千年，都没能够利用它。

    “好吧。这是你们人类的事情，和我没什么无关。我也只是好奇，你到底是来自哪个大世界的？”生命之门道。

    “雷霆大世界，如果你非要知道的吧。”

    林熙随手抛了个名字出来。

    “哼，不像。雷霆大世界的人，天生灵魂中就带有强烈的雷霆气息。而且，那个大世界的强者，生下来身体就是‘雷霆之体’，因此修炼雷系功法奇快无比。是天生的‘雷之掌控者’。――这真是个拙劣的谎言。”

    “生命之门”深深的看了林熙一眼，毫不客气的揭露了他的把戏。

    “你去过雷霆大世界？”

    林熙有些诧异道。对于“生命之门”揭露他的事，反倒并不在乎。

    “雷霆大世界”是个传说中的世界，据说，强者如云，比仙道大世界还要多。不过，没有人知道在哪里，怎么去。更多的只是一个传说。

    “当然。我并不是诞生在你们神宵宗。我存在的时间，远超你的想像。所经历的事情，也不是你一个小小修士能明白。在这个大宇宙中，并没有多少我不知道的秘密。”

    “生命之门”淡淡道。

    既然已经让林熙知道了它的存在，那么其他的也就没有多大影响了。一些东西，或许在林熙看来，是很震撼的消息。

    但是对于一件古老的法器来说，这真的只是芝麻粒大小的，无关痛痒的消息了。

    “那雷霆大世界到底在哪里？”

    林熙问道。

    “你不说你来自雷霆大世界吗？怎么，这种东西还要问我？”

    生命之门深深的看了一眼林熙。

    饶是林熙脸皮厚，这个时侯，也不禁一阵尴尬。

    这个老家伙。可不像它表面看起来的那么好对付。

    好在“生命之门”并没有计较，不管林熙说是来自于哪一个大世界，对于它来说，也都只是一个名字的差别而已。

    “雷霆大世界在宇宙的另一端，距离你们仙道大世界的位置，还远得很。那不是什么次元、位面来计算的。以你现在的境界，就算我指明你一条道路。你也到不了。雷霆大世界能量非常充沛。到处都是灼烈的雷暴、雷霆，世界等级还要超过你们的仙道大世界。”

    生命之门道。

    林熙默然不语，他关注这个并不是没有缘由的。

    林熙身上有一门《雷公**》。等级也极高。只不过，苦于没有足够的雷元素，一直没有多大进展。如果能接触到“雷霆大世界”。哪怕仅仅在这个大世界的边缘修炼，他的“雷公**”也能够突飞猛进。

    “看来，想要借助雷霆大世界修炼的事，目前恐怕还不具有可行性。”

    林熙心中暗暗道。

    “小家伙，你如果真想去的话。等到你达到仙道境，才来找我吧。我到时侯可以指点你一点。不过，就目前的话，不是我瞧不起你，即便是那里的一道普通雷电，都能把你轰得飞灰湮灭。”

    “生命之门”说话是半点不客气：

    “好了。该你了。说吧，好好的大世界不待着，怎么会出现在这里。能够达到夺舍的级别，你本来的实力应该不差吧。不过，怎么弄得这么弱？”

    “生命之门”化成的老道人皱了皱眉道。

    很显然。对于林熙这个“外来者”的身份，它早就笃定，不论林熙怎么辨解，它都认定了，不会听进去。

    林熙犹豫了一下，这件事情涉及到他的秘密。本来是不能谈的。不过。很显然，在“生命之门”面前，他否认的意义并不大。

    “生命之门”已经有了自己的判断，他矢口否认，只会导致和这件“生命之门”沟通的机会。

    做为一件存在漫长时间的古老法器，“生命之门”知道的秘密，远超想像。哪怕仅仅从它身上掏出一点古老的秘密，恐怕都受用不尽了。

    现在若是否认，很显然，也会把结识这件强**器的器灵，和它建立友谊的机会推出去。

    “生命之门扫描过我的灵魂，否认已经没有什么意义。而且，它也不想被上面的长老们发现。一会儿，恐怕还有求于我。倒也不怕它说出去。”

    林熙脑海中闪过一道念头。

    法器和人不同，没有必然的利益冲突。告诉一件法器，和告诉一个人完全是两码事。

    林熙微一思忖，左右权衡，立即有了主意。

    “不管前辈相不相信，其实这根本不是什么夺舍。而是一场意外。”

    林熙说着，把自己际遇简单的说了一下。

    对于降临的过程，简单的叙述了一遍。只说是一睁眼就这样了。另外，也把五雷派的状态说了一遍。

    “这么说来。如果你不出来。这小子已经死了？”

    生命之门化成的“老道人”捋了捋须，露出思忖的神色。

    “确实如此。所以这根本不是什么夺舍。”

    林熙淡淡道。

    他现在的灵魂已经和原来的“林熙”合而为一，没有什么区别了。“夺不夺舍”，已经没有什么意义了。

    “老道人”仔细的看着林熙，林熙也袒然的望了过去。

    这件事情他说的是事实，倒也不怕什么。

    “老道人”沉默片刻，然后点了点头。

    他分辨的出来，林熙确实没有说谎。

    “按照你说的，你是在垂死之际，然后出现在了这里。你自己也不明白为什么？”

    “是的。”林熙点了点头。

    这个没有什么好争议的。

    “想听听我的意见吗？”

    “老道人”微笑道，目光中大有深意。

    “愿闻其详。”

    林熙淡淡道。

    这件事情他心知肚明，根本不需要什么解释。不过“生命之门”的“阅历”丰富，听听也无妨。

    林熙也没准备从它这里听出什么惊世大秘密。

    “哈哈，一饮一啄，皆有前因。没有什么是不明不白的。没有什么是偶然的。如果像你说的，你以前只是个普通人，没有夺舍的能力。那么你在弥留之际出现在这里，绝对不是没有道理。必然有一个原因，将你拉扯到这里。”

    “老道人”一脸笑容，莫测高深，他伸出一根手指，指了指林熙，道：

    “在漫长的时间以上，曾经有一脉叫做‘佛道’的传承。现在已经消失了。佛道信奉一个叫做‘因果’的东西。这个少年只是个‘引’，而‘因’早已在之前种下，而你，就是这种‘果’……”

    “嗡！”

    林熙心中重重的震动了一下。

    “生命之门”的这翻话，就像一颗石子投进了他的心湖，惊起了许多的涟漪。

    这件事情本来已经被他淡忘。但现在被“生命之门”提起，却又有了另一翻解释。

    “你是说。你出现在这里，是有原因的？”

    林熙眼神有些恍惚。

    因为不用担心“生命之门”会说出去，因为生命之门只是一件法器，所以林熙这个时侯，才能这般袒开，这么去谈论自己事。

    “是的。在我的记忆中，曾经有过这样的记忆。每个人出现的原因都不一样。到底为什么你会出现在这里。我也不太清楚。在过去的时间里，湮灭了太多强者。许多强者的意念久久不灭。或许，你也是其中之一吧……”

    林熙摇了摇头，沉默不语。

    他知道自己的情况，和“生命之门”说的并不一样。

    “我并不是来自这个世界的，生命之门所说，应该不适用于我吧……”

    林熙脑海中掠过一道念头。

    他知道“生命之门”所说的，和自己有很大偏差。不过，即便如此，他也不得不承认，“生命之门”的那翻话，确实在他的脑海中，留下了深深的印象。

    “多谢前辈指点。”

    林熙诚声道。

    “呵呵，小家伙，你确实是有些不一样。我去过的大世界也算多了。不过，还真没有感觉出来，你的灵魂气息。”

    生命之门道。

    林熙心中一惊，哪里还敢在这种事情上跟他纠缠，赶紧转移话题道：

    “对了，前辈即然早已经苏醒。为什么一直隐而不出，不让本门的长老、掌门知道？”

    “哼！为什么要让他们知道？难道我苏醒，就是为了让他们掌控，然后控纵着去和其他法器轰来轰去，永无止休的战斗吗？”

    “生命之门”谈起神宵宗的高层，一脸的没好气。

    “……”

    林熙。

    不过，他也感觉得出来，生命之门的怒气似乎并不只是针对神宵宗。而是对于所有仙道强者。

 第四百五十九章 毁灭之誓

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “一个不喜欢战斗的古老器灵。”

    林熙脑海中掠过一个念头，有种荒谬的感觉。

    器灵本来不应该有自己的想法的，但是成长到这种程度的“生命之门”，已经近乎妖孽了，拥有了自己的思维感情。

    这就像是一块石头一样，就算再顽劣，一旦时间够久，蜕变成“妖”，你也就没办法把它当成一块简单的石头了，虽然它的本质就是如此。

    在“妖族大世界”多的是这一类的妖族。

    到底是经历的战斗太多太多，还是对手太弱，让经历过那些最璀璨时代的“生命之门”不屑一顾，以至于懒得听人使唤，懒得加入战斗……，种种的这些只有“生命之门”自己才清楚。

    “既然不愿意被仙道强者使唤，那你又为什么愿意被他们发现，拾回来。以你的能力，如果真的不愿意，他们应该是没有办法把你强行掳回来吧？”

    林熙望着“生命之门”道，目中掠过一道睿智的光芒。

    强大到这种程度的古老法器，别的不说，逃跑的能力还是有的。既然不愿意被人使唤，被人发现，那为什么还会出现在神宵宗内？

    这个态度很显然就有问题了。

    这就好像一个人渴得要死，嘴唇都干裂了，偏偏手上捧着一杯清水，就是不喝。这人要是没有问题，那还真的怪了。

    “小家伙，你倒是有点小聪明啊。”

    “生命之门”化成的“老道人”眼中掠过一丝欣赏的目光：

    “你们神宵宗那些长老。自以为在时空深处发现了我。却不知道，如果不是我愿意。谁又能把我从时空深处掳回来？”

    “生命之门”说起这个时，一脸的骄傲，显然对于自己的实力，极其的自负。

    “那是。看得出来，前辈的实力确实不凡。”

    林熙微微一笑，不轻不重的拍了一记马屁。

    事实证明。不管是人还是法器，都是喜欢马屁、奉承的。被林熙这么一说，“生命之门”看林熙的目光。果然多了三分欣赏。

    “小家伙，你倒是挺会说话的吗。”

    生命之门一脸“你很上道”的样子。

    林熙心中一下就乐了。

    这“生命之门”老则老，但非常的有个性。

    “其实。降临到你们神宵山，并非我的本意。不过，我确实没有其它选择。”

    生命之门道。

    “哦？”

    林熙心中一动，有些惊讶的抬起头来：

    “为什么这么说。以前辈的实力，应该没有人可以逼迫得了你吧。”

    “呵！”

    “生命之门”轻笑了一声，目中迸射出一抹异样的光芒，淡淡道：

    “小家伙，听过‘毁灭之誓’吗？”

    “毁灭之誓？！！”

    林熙脸上没有说话，心中却是狠狠的震动了几下。

    对于仙道大世界，林熙很多事情都不了解。不过。“毁灭之誓”却不在其中。在“风暴之门”的时侯，林熙和“黄泉太子”呆了很长一段时间，两人聊了很多。

    在那段时间里，林熙就曾听“黄泉太子”偶然提及过“毁灭之誓”。关于“毁灭之誓”，“黄泉太子”也没有提及太多。事实上他了解的也不多，当时是做为传说提起来的。

    “毁灭之誓”是一种已经失传的古老誓言，与其他的誓言不同，“毁灭之誓”是针对法器器灵的，而且，只能是针对“法器器灵”。

    在久远的时代之前。存在着大量的古老法器。它们威力强大，不可毁灭，而且寿命悠长，无穷无尽。

    然而，一旦发下“毁灭之誓”，只要这些法器敢违背誓言，立即就会灰飞烟灭，化为最彻底的宇宙尘埃。

    这是这些不生不息，永远流传的古老法器，唯一的毁灭方法！

    “这种东西已经失传了，你们这里大部分的法器，连发这个誓的资格都没有。你不知道也是正常。”

    “生命之门”的声音从耳中传来，它显然并不以为，林熙会听过这种东西：

    “按照誓约的内容，除非我在你们神宵山待够八千年的时间，或者，我等待的那个东西出现，否则的话，我是不可能获得自由之身的。更不可能，听候你们神宵宗的差谴……”

    林熙心中此起彼伏，脑海中掠过许多的念头。

    他心中隐隐有些想法，似乎只隔一层纸就能捅破。“生命之门”说了很多，但林熙总感觉到，似乎有什么东西被它刻意忽略了。

    林熙感觉自己似乎已经接触到了，但一时之间却又抓不到。

    “那你在等待的，到底是什么东西？”

    林熙道。

    “哈哈，小家伙，你问的太多了。我虽然愿意和你谈一谈，可并不表示，我什么都要告诉你。”

    “生命之门”笑了起来：

    “你告诉我你的秘密，我告诉你我的一些秘密。这才是公平交易。现在，你已经知道的很多了。”

    “哈哈。”

    林熙也笑了起来：“不愿意说，那就算了。”

    “呵，小家伙，激将法对我可没什么作用。这次就聊到这里了。时间也差不多了，你该走了。还待在这里，你们神宵宗的那些长老，就要发现了。”

    “生命之门”指了指外面。

    “明白了。”

    林熙点了点头，示意明白。

    每个神宵宗弟子进入“生命之门”的时间，都是差不多的。或许会长一点，但也不会太长。

    只要时间在这个范围之内，“生命之门”就能给外界造成，他测查寿元之后，改变主意，突然返回燃烧寿元，换取仙气的假象。

    而一旦超过这个时间，“生命之门”长时间的关闭，显然就会引起神宵宗高层的疑心，甚至直接判断出“生命之门”的器灵已经苏醒的真相来。

    “外面，我的朋友还在等着。我也该出去了。”

    林熙站起身来，道。

    他想起了上官瑶雪，他长时间的待在“生命之门”里，显然会让上官瑶雪她们感到担忧。

    “麻烦前辈送我出去吧。”

    林熙转身向后走去。

    “等一等，你还不能就这么出去。”

    “生命之门”摇了摇头，一脸的严肃。

    “哦，为什么？”

    林熙眼中浮现一丝疑惑的神色，但心中却笑了起来。

    终于来了！

    “你如果就这么出去，肯定会让你们神宵宗的那些老家伙起疑。至少目前，我还不想让他们知道我已经苏醒。我需要你燃烧一定的寿元，我也会给你一定的仙气，这样，他们才不会起疑。”

    “生命之门”郑重道。

    “哈哈，确实如此。不过，我实在想不出来，我为什么要答应你？”

    林熙大笑道，眼中掠过一丝狡黠的神色。

    他早就猜到，等到送他出去的时侯，“生命之门”肯定会让他这么干。难得遇到一个这么强大的器灵，而且还知道那么多古老的秘密，如果就这么空着手出去了，岂不是入宝山而空手回，这可不符合他的风格。

    “这难道还需要考虑吗？要是我没看错的话，你应该是炼气第六重符箓期。——真是太弱了。不过，也不关我老人家的事。——只要你燃烧一定的寿元，我就能刚给你足量的仙气，让你实力大涨，甚至达到炼气第七重的境界，成为你们门派的圣子。这样，你还省掉了很多年的苦修。这种天上掉下来的好事，难道还需要考虑吗？”

    “生命之门”化成的“老道人”一脸理所当然的样子道。

    “哈哈，那你可就错了。别人或者很乐意用寿元换仙气。但是这种方式，对我根本没用。你应该看得出来，我的真实实力，远远超出我的境界。燃烧寿命产生的仙气，完全是杯水车薪，完全不足以让我突破目前的境界。而有这种时间，我苦修之后，恐怕还要远超过从你这里换到的仙气。”

    林熙摇摇头，一脸微笑。

    “生命之门”的这种交易，可以说是一种修炼仙道的捷径。对于很多仙道弟子，都是求之不得好事。但却并非对所有弟子都是如此，至少林熙就不是。

    “老道人”微微感知了一下，随即皱起了眉头。

    对于“生命之门”这种强大的法器来说，林熙是符箓期，还是道果期，其实区别都不大。就像一只蚊子是胖还是瘦，对于看到的人来说，并没有意义。

    蚊子再胖，也只能用一个字来形容，那就是——“弱”！

    所以“老道人”根本没有去详细感知林熙的实力，不过，当林熙说出这翻话来的时侯，这一切立即变得不一样了。

    这件事情，在“生命之门”眼中或许很重要，不过，对于林熙来说，却并非如此，完全是可有可无，甚至准确的说，完全是无利可图。

    虚空中一片寂静。

    片刻后。

    “这件事情，你恐怕没有太多选择。如果你不同意，那我恐怕……我就不得不抹掉你的记忆了。反正，最差的结果，也不过如此。”

    “老道人”突然道，目中流露出一丝危险的气息：

    “你不会以为，我是器灵，就不会翻脸吧？”

    “你不会的。”

    林熙笑了起来。他站在虚空中，长身而立，毫无惧色。

    老虎是不会和蚂蚁死磕的，这不是会不会的问题，而是压根不存在这种事情。

 第四百六十章 献祭大仙术

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈哈，小家伙，看来不答应你一些条件。你是不会答应，照我说的去做的。说吧，你想要什么条件？”

    “老道人”神色一变，突然笑了起来。

    林熙也笑了起来：

    “前辈，我说的也是实话。这种寿命换仙气的方式，只看境界，不看实力。对于别人或许合适。对我，不但无利，反而有害。如果按照前辈说的去做，前辈的目的是达到了，不过，我吃亏可就大了。”

    “生命之门”笑而不语。明人眼里容不下沙子，如果不是这个原因，它哪里会同意让林熙跟它提条件。

    它活得年头是够长，却不傻。

    “所以，你的条件是？”生命之门道。

    “我的条件其实很简单，我希望前辈可以帮我掩饰灵魂上的破绽。”

    林熙目光直视道。

    这个是林熙最关心的，“生命之门”能发现他灵魂上的破绽，应该也有办法去弥补。

    “生命之门”点了点头，一副“果然如此”的神色。

    “还有什么条件，你一并提出来吧。不过，我事先告诉你，提的要求不能太过份。像什么绝学、宝藏，道统之类的，我劝你还是绝了这条心思。我虽然答应你的条件，但并不表示，我愿意被人要挟。你的要求必须在合理范围之内。”

    生命之门道。

    “前辈放心，我的要求还没那么离谱。”

    林熙哭笑不得：

    “我的条件很简单，只是希望，前辈能够按我的实力情况，以寿元换取仙气。”

    “那不可能！我做不到！”

    生命之门一言回绝，斩钉截铁。

    “为什么？”

    林熙吃惊道，一脸的意外。

    他本来以为这只是一个很小的要求，对于“生命之门”这种强大的古老法器来说，应该不算什么。毕竟，炼气境的修士对于它来说。真的是太弱小了。

    “你自己看！”

    “生命之门”化成的“老道人”把手一指。

    轰隆！

    林熙的左侧云雾沸腾，唰的一下散开来。露出一件东西来。

    这是一道巨大无比，恢伟壮观的金属虹桥，乌金的色泽，光芒点点。犹如苍穹一样，覆盖了林熙的左半边天空。

    毫无疑问，这是“生命之门”内部的法器本体。

    “生命之门”展示给他看的，只是其中的一部分。在整个金属虹桥上。排满了密密麻麻的字体。

    每一个字体都巨大无比，甚至比林熙这么个大活人，还要庞大。

    “好像是某种心法，经文……”

    林熙眯着眼，抬头望着头顶巨大的，密密麻麻的文字，脑海中掠过一道光芒。

    这些烙刻在金属虹桥上的文字非常之多，林熙看到的只是完整心法中的一部分。其他的许多文字，还掩藏在云雾之后。

    “你念念最顶上的一行字。”

    生命之门淡淡道。

    “献，祭。大，仙。术！！”

    林熙浑身一震：“献祭大仙术？”

    隽刻在“生命之门”内部，庞大无比的金属虹桥上的文字，居然是一门古老的仙道绝学：献祭大仙术！

    “这是很久以前，以寿元换力量的三种最强大的大仙术之一。以付出寿命为代价，足以扭转战场上的局面。经过这么久的时间，应该早就失传了。至少，在仙道大世界。我就感觉不到，有人会使用这种大仙术。事实上，就连你们神宵宗的那些长老、副掌门、掌门都没认出来。这些家伙还以为。这本来就是我的能力。”

    “生命之门”娓娓道来，神态中颇有些哂然的意思：

    “现在你明白了吧。你们神宵宗弟子不断进来，使用的根本不是我本来的能力。而是利用献祭大仙术，换取仙气。真正施展这种方法的，是他们，而不是我。充其量，我只是一个载体而已。这是很久以前，一个已经陨落的强者，在临死之前，以大神通转嫁给我的。连问都没有问过我，愿不愿意。还以为是恩赐。”

    “……”

    林熙。

    对于生命之门展现的真相，林熙真不知道怎么回应。搞了半天，原本以为神秘的“生命之门”，根本没有做什么。而是神宵宗的弟子，一个个的登上祭台，献祭生命，换取力量。

    真正施展“献祭大仙术”的，根本就是那些神宵宗弟子，尽管他们什么都不知道。

    “所以，你应该明白。并不是我不愿意根据你的实力，赐予你力量。而是，这根本就不在我的掌控范围之内。以寿命换取力量，这就是献祭大仙术的本质。连我也无法改变。因此，我绝对不可能答应你。”

    “老道人”垂睑闭目，缓缓说道。

    “嘿嘿，那就没有办法了。这件事情，我太吃亏了。一年的时间，我都能修炼到另一个境界，换取这点可惜的力量，那简直就是自杀。”

    林熙摇了摇头，一脸无奈的神色道。

    “哼！小子，就知道你没那么好打发。”

    “老道人”翻了个白眼，手指一挥，砰的一声，空间震动，一道黄金色的东西，翻滚着，仿佛陨石一样，从空间深处，划过云雾飞了过来。

    啪！

    林熙手掌一接，下意识的接了过来，摊在掌心：

    “晶石？……不对，这不是晶石。”

    这是一块散发着浓烈仙气，有些耀眼的石头。乍一看，就像一块修炼用的晶石。然而仔细一看，林熙心中不禁狠狠的震动了一把。

    这根本不是什么晶石，而是纯粹的仙气。整颗“石头”包括粉屑在内，全部都是由纯粹的仙气，沉积压缩而成。

    这根本不是什么“石头”，更不是什么晶石，这就是一块“仙气”。

    ――虽然用“一块”来形容，有些奇怪！

    林熙没有想到，“生命之门”给自己的，居然是这么一块东西。

    “三年！三年的寿命。这块沉积的‘仙粹’就归你了。以你的境界，三年，换这么一块‘仙粹’，你已经是很占便宜了。”

    生命之门的声音，在林熙耳边响起：

    “另外，我需要你知道的是。受到‘毁灭之誓’的影响，我是没有办法动用自己的力量的。那样后果很严重。所以，你最好还是接受这种交易方式。”

    “1年。只有1年。而且，你还另外再加4块仙粹。”

    林熙伸出一根手指，毫不犹豫道：

    “要知道，我苦修一年，绝对不止这么一块仙粹。”

    利益当前，林熙也变得精明了许多。

    “嘿嘿，不可能。2年最多，再加3块仙粹。”

    “生命之门”立即反击道。

    在这个方面，“生命之门”完全不像一个器灵，反倒像个市侩的商人。讨价还价。

    “拜托！前辈，你可是古老的强大器灵。你那么强大。4块‘仙粹’，对你来说，芝麻粒大的事都不算。用得着跟我较真吗？”林熙道。

    “嘿嘿，我是‘老’，但还不‘蠢’。也不想让人觉得我很‘蠢’！这种事情，你已经占了大便宜了。一块仙粹，都相当于你们神宵宗的50颗‘纯阳仙丹’了。而且。‘蚊子再小，那也是肉’对不对？”

    “生命之门”当仁不让道。

    “……”

    林熙。

    “1年，再加3块仙粹。这是我的底限。要不然，大家就谈崩了。”

    林熙道。

    对于这种像“人”，多过像“器灵”的东西，林熙只能使出最后一招。――摊牌！

    “好！”

    “生命之门”立即道，爽快得相当超乎想像。似乎早就等着林熙说这句话。

    林熙立即有种上当的感觉。

    不过，想想手中的“仙粹”也值得了。

    “仙粹”的纯度确实很高，是纯粹的仙气，而且等级很高。“生命之门”说一颗相当于50颗“纯阳仙丹”并不算是夸张。

    这是“生命之门”中沉积而成的，品质可想而知。

    “一颗纯阳仙丹，价值100万功勋值。一枚‘仙粹’相当于50枚纯阳仙丹，就是5000万的功勋值。4枚仙粹就是2亿的功勋值了。用一年寿命，换4块‘仙粹’，倒是值得。”

    林熙嘴角露出一丝笑容：

    “所谓千金散尽还复来。刚刚被执法长老的任务讹去2亿功勋值，变得一盆如洗。这边立即就弄来2亿的功勋值。这个倒是值得。”

    不过，执法长老似乎总是知道他身上的财富，每次的任务，都在刻意榨干他一样。若是这回再让他发现，自己身上多了四块仙粹……

    林熙心中突然狠狠的抽搐了一下。他可没忘了，完成第二个任务后，后面还有最后一个任务。

    这个“老家伙”太凶残了，实在是让人不放心啊……

    “4块仙粹，包括帮你融合灵魂，消除破绽。这些我都可以答应。不过，你也要答应我一个条件。”

    “生命之门”定定的望着林熙道。

    承诺中的另外3枚“仙粹”迟迟没有到手，很显然，“生命之门”打定主意，林熙要是不同意，它立马就翻脸。

    “什么条件？”

    林熙安静了下来，沉声道。

    “你放心。我的条件很简单，完全是你可以办到的。我在你们神宵山待了几千年了，也够久了。再待下去，我恐怕要闷死。而且，这么久的时间了。我也不知道你们仙道大世界，出了什么变化。我也想出去看看。”

    “生命之门”化身的“老道人”目中一片明亮，眼中露出希冀的神色。

    <<神座>>文字首发，欢迎读者登录阅读全文最新章节。

 第四百六十一章 余波

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “所以，我希望能在你身上，能够释放一个‘烙印’。这样，你在外面行走，你能感受到的一切，我也能感受到。而且，你刚刚不是问我，在等待什么东西吗？其实，我要寻找一个和我一样强大的器灵。有些东西，我需要找它去印证。如果你能帮我找到他。未来，我一定会给予你足够的好处。——当然，指点你一些宝藏、绝学，甚至认你为主，让你暂时使用一段时间，也不是不可以的。”

    生命之门大有深意道，不过可惜，林熙这个时侯没有听出来。

    林熙前面没有听太清楚，后面的话，倒是听得蠢蠢欲动。

    一座古老的“生命之门”，别的不说，就是它古老的知识、阅历，都是一座巨大无比的宝库了。

    “这个烙印到底是什么样的，你说得详细一点。”

    林熙道。

    “说简单点。这就是一个小法术，对你没有任何的影响。但是可以让我在神宵山中，看到几千里，几万里，甚至更远的地方。不过，受到‘毁灭之誓’的束缚，我不可能动用我的力量。当然，也不可能帮助你。所以，你不用指望我在某些时侯，能帮你什么。”

    生命之门道。

    对于“林熙”的精明，它早有领教。所以，提前防着。

    “这么说，其实就是个偷窥的东西。”

    林熙漫不经心道。

    “这么说，也没错。”

    生命之门道。

    “那好。我接受了。”

    林熙淡淡道。

    “哈哈。这就好。我们互赢互利。我可以走出这个誓约的困境，你也得到了好处。这不正好。”

    生命之门笑道。

    嗡！

    空间震动，掠过一丝紊乱的波动。随后就在林熙前方，仙气凝结，化为一道类“卐”字型的金色“符文”，嗡的一声，没入林熙体内。

    光芒一闪而逝。施术的过程快得不可思议。

    整个过程中，面前的“老道人”纹丝不动。不过，林熙也明白。这个“老道人”只是一个投影而已，真正动手的，是庞大的“生命之门”的本体。

    林熙心神内敛。仔细地察看了一下。身上毫无异样，看起来，就像一阵风吹过身边一样，没有任何的感觉。

    林熙微微点了点头，舒了口气。他身上拥有“万皇图”，里面的太古真龙拥有强大的分辨敌我的本能。既然太古真龙没有反应，那么肯定，“生命之门”的这个烙印，确实对他没有影响。

    唰唰！

    三道光芒从“生命之门”的深处，飞掠而至。被林熙抄入手中。正是承诺中的另外三块“仙粹”。

    林熙查看了一番，确定没有问题。便把价值2亿的四块“仙粹”，扔进了“次元小仙袋”中。

    “开始吧。”

    林熙道。

    “嗡！”

    老道人手掌一挥，一道磅礴的力量，立即从空中扫射下来。没入林熙的脑海中。

    “1年。”

    林熙脑海中掠过一道念头。

    轰！

    空间震动，林熙感觉体内升起了一团火焰一样，灼烈无比。和“烈阳真火”不同，这团“火焰”焚烧的是“寿命”，而不是物质。

    很快，“火焰”熄灭。那种灼热感也随之消失。

    林熙感觉体内好像有什么东西被抽走了一样。尽管身体没有变化，但林熙知道，自己已经少了一年“寿命”，只剩下327岁的寿命了。

    用一年换取灵魂破绽的消失，以及四块价值2亿的仙粹，倒也算是值了。

    “幸好只是1年，九牛一毛，没有多大影响。不然，真的心痛死了……”

    林熙心中暗道。

    对于仙道中人来说，每一分每一秒都很重要。没有人会嫌命长，每多活一秒，就意味着多一分机率，踏入更高的境界。

    这是仙道中人孜孜不倦的追求。

    “蚊子再小也是肉”，对于除非出现意外情况，否则的话，这第一次献祭，也可能是他最后一次献祭。

    嗡！

    就在林熙心中转过一道道念头的时侯，一股精纯的高等仙气能量，从天而降，贯穿林熙的身体。随后一股股能量，浩浩荡荡，如同江河，从林熙身体的核心，冲涮到身体的各个部位。

    林熙的力量再次增强起来。

    这些力量注入到林熙的体内，然后转化成一枚枚真气符箓，使得林熙体内运行的符箓总数，达到一个庞大的数字。滚滚的真气在体内流转不息，让林熙之间有种冲天而起的感觉。

    “还是不够啊……”

    林熙睁开眼来。

    献祭1年寿命，换来的能量，算是不少了。但是对于林熙目前的境界和实力来说，根本远远不够。

    “献祭大仙术”只认境界，不认力量，这是个硬伤。林熙也没有办法。

    “好了。交易结束，我也该出去了。”

    林熙睁开眼道。

    “嗯。”

    生命之门化成的“老道人”点了点头：

    “见到你们本门的长老，知道该怎么做吧？”

    “认心吧。我不会说的。不过，你确定能瞒得过他们吗？”

    林熙道。

    “这个就是我的事情了。你只要咬死了，你只是在进行普通献祭就行了。至于你们高层……，怀疑终归是怀疑，我能瞒过他们几千年，照样能把他们再蒙在鼓里，再蒙个几千年。”

    “生命之门”淡淡道。

    林熙本来觉得自己对于它已经很了解了。但是听到它这番话，突然又觉得自己好像根本不了解它。

    “生命之门”虽然看起来好像说了很多，但核心的。涉及秘密的东西，一点都没提。

    “到底活得够长，姜是老的辣啊！”

    林熙心中感叹一声，转过身后，向后走去。在他的感觉中，大门应该就在这个方向打开。

    轰隆！

    一声巨响。

    一束笔直的亮光出现在林熙前方，亮光拉开。然后延伸成两扇门的轮廓。

    ——生命之门再度打开了。

    林熙转过身来，向门外走去。他已经依然能看到，外面神宵山中悬浮的“山峰”了。

    “生命之门”中寂静无声。空间中的“老道人”望着林熙远去的背影，那双深邃、古老的眼眸中，突然恍惚了一下。

    时间在这一刻。仿佛静止了。

    这件古老法器的器灵“眼睛”上烙印着林熙的背影，思绪却飘忽一下，回到了无比漫长的时间之前，在凄冷、寂静的无边黑暗中，那个在它漫长生命中，非常特殊的“一天”。

    ……

    “终有一天，你会在时空深处遇到一群人，他们会发现你。并把你带回去。跟随他们，不要反抗，也不要显现。在那座山上。你将渡过漫长的几千年……”

    “……当你有一天，遇到一个拥有双灵魂的人时，那就是你等待的人。那时，你将获得自由，……还有辉煌！”

    那个声音冷漠。而空洞，在整个黑暗虚空中响起，连宇宙虚空，都在那个“存在”面前，为之颤栗。

    “生命之门”牢牢的记住了这个声音。而正是这个声音，让它立下了。所有古老法器，都无法逃脱的“毁灭之誓”。

    “几千年了，到底你是不是我等待的那个人，将来的不久……，就会知道了！”

    “生命之门”深处掠过一道念头，随后嗡的一声，空间中央的“老道人”破灭了。与此同时，生命之门庞大的器灵，也沉没下去，藏进了时空的最深处。

    嗡！

    “生命之门”两扇巨门打开的声音。

    一束阳光透门而入，射在林熙头上，然后林熙神情淡然，缓缓的踱着步子，不急不缓的踏了出去。

    轰！

    几乎是在林熙踏出去，出现在神宵山中的一刻，一道道令天地为之色变的磅礴念头，横空而至，穿过林熙，“争先恐后”的冲入生命之门的内部。

    一道又一道，仙气磅礴。在林熙的认知中，也只有那些长老。而且还是特别强大的长老，才有这种能力和气息了。

    生命之门中空荡荡了，那古老的器灵早已没寂下去，掩藏了自己的气息。神宵宗的长老扫来扫去，也没发现什么。

    “林熙！”

    一声呼唤，带着焦急和担心。

    林熙循声望去，一眼就看到了上官瑶雪和地狱魔龙。

    “老大，你没事吧？我刚刚突然感觉不到你了。”

    地狱魔龙关心的声音，透过灵魂契约，从脑海中传来。

    “没事。现在别多问。有事，以后再说。”

    林熙不动声色道，一边神色如常的朝上官瑶雪他们走去。

    很快，一无所获的长老们，就把注意力集中到了林熙身上。不过，就在众长老发话之前，一道威严的念头，突然从天而降。

    “嗡！”

    一道山峦般的念头，在林熙的脑海中响起：

    “林熙，刚刚怎么回事？”

    声音非常熟悉，是神宵宗副掌门的。他的声音平和，并没有其他长老那么激动，急切，就像询问一件平常的事情一样。

    “没什么。我查完寿命之后，突然改变了主意，献祭了一年的寿命。”

    林熙淡淡道。

    对于神宵宗副掌门，林熙还是比较尊敬的。不过，涉及到“生命之门”，林熙也不敢乱说。

    不过，至少让林熙心安一点的是，在某种程度上，他说的是事实。他确实回头献祭了1年的寿命。

    献祭之后的弟子，身上会有一种特殊的气息，会残留几天。林熙身上就有。

    “嗯?”

    不远处，正朝林熙走来的上官瑶雪，脚步顿了顿，眼中掠过一道奇异的光芒。

    上官瑶雪冰雪聪明，她记得清清楚楚，林熙在进“生命之门”之前说过，他不会献祭寿命，这种方式对他并没有用处。但现在，却又亲口听林熙说，他献祭了一年的寿命。

    “看来，林熙在生命之门里，确实发生了事情。”

    上官瑶雪瞳孔中掠过一道明亮的光芒。

    不过，她虽然感觉出了林熙身上肯定发生了事情。但却一点也没有表露出来。她心中了然，林熙不说，肯定是有什么原因。

    这个时侯去揭穿他，或者拆他的台，就是愚蠢了。

    “林熙，你终于出来了。”

    上官瑶雪一脸笑容，远远的招呼了一声，笑崩着朝林熙掠过去。

    她的神情如常，看不出一点异样。

    这也是上官瑶雪善解人意，机敏聪明的地方。她清楚什么东西什么时侯该问，什么时侯不该问。绝对不会让人操心。

    “原来如此。”

    神宵宗副掌门淡淡的应了一句，似乎并没有起疑。很快，他的念头就收回到了云天上方。

    “副掌门，一定有可疑。”

    “确实，刚刚那奇异的波动，大家都感觉到。怎么可能突然没有。”

    “生命之门关系重大，依我的意思，应该强行搜索他的记忆。”

    这是亲附护法长老李仲道一系的。

    ……

    许许多多长老的念头，在虚空中纵横交错，你一言我一语，围着神宵宗副掌门的念头，各抒己见。

    “好了。不要再争论了。”

    相对于众长老的激动，神宵宗副掌门则显得平淡很多，如太山般镇定。

    一瞬间，时空深处就安静下来。

    “生命之门的器灵有没有苏醒，大家刚刚都查过，应该都知道结果。而且，生命之门来历神秘，当初拾获时就显得有些蹊跷。即便它已经苏醒了，按它的一贯表现，如果它不愿意为我们所用，你们还能强迫它不成吗？……”

    神宵宗副掌门淡淡道。

    一句话，顿时令诸长老们鸦雀无声。

    普通的仙器即便器灵不同意，也没有关系。强行炼化了就是。器灵还能反抗不成。但是“生命之门”不同。

    这几千年来，并非没有长老尝试强行炼化这件古老的法器。然而统统都以失败告终。“生命之门”就像一团面，随你怎么揉，都没用。

    连生命之门的“器灵”都感应不到，更别说其他了。

    然而，也正因为如此，才使得众多长老对于这座“生命之门”极其的关心。要知道，能让他们束手无策，连器灵都感觉不到的法器，绝对是一件强大的不可思议的法器。

    如果神宵宗得到这枚法器，绝对是如虎添翼，宗派实力大涨！

    唯一的问题是，这件法器太特殊，太神秘。到现在也没人奈何得了它。

    嗡！

    一道涟漪散开，神宵宗副掌门的意识立即撤去。接着其他长老离开了不少。余下不少的长老，还是不死心，一道道念头缠着“生命之门”，里里外外仔细察看，想要发现一点什么蛛丝蚂迹。

    对于林熙，不少长老倒是蠢蠢欲动，想要强行搜索他的记忆。不过，副掌门的话还在耳边，而且，做为长老对于本门弟子，特别是林熙现在的声望和名声，还做出这种事情，实在是太出格。

    这些磅礴的念头，再不甘。也只有离去了。

    “我们回去吧。”

    林熙拉过上官瑶雪的手，离开了。（未完待续）

 第四百六十二章 冲击道根级

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一路如常，林熙带着上官瑶雪、地狱魔龙，泰然自若，仿佛什么都没有发生一样，离开了“生命之门”所在的山峰。

    片刻之后，到了林熙的住处。

    关上门，两人坐了下来。

    “林熙，你这里可真是不错。”

    上官瑶雪打量了一眼四周，微笑道。然而她的手掌却在桌上龙飞凤舞，隐约写了一行字。

    林熙扫了一眼，认了出来：你没事吧？

    “还可以吧。就是少了一套护山的阵法。”

    林熙笑了笑，在说话的时侯，也伸出一根手指，在桌上写下一行字：没事，还得了点好处。

    上官瑶雪眼睛一亮，露出一个开心的笑容。居然是问也不问，唰的一下，直接站了起来：

    “林熙，时间也不早了，我先回去了。我们改天再聊。”

    “那好。改天再见。”

    林熙点点头，望着青春活泼的上官瑶雪，心中暗赞了一声。

    上官瑶雪显然是看出来了问题，林熙本来以为还要废点心思解释一下。没想到，上官瑶雪听到他得到“好处”，居然是问也不问，直接就要起身走人。

    冰雪聪明之外，又兼善解人意，和上官瑶雪交往，根本不用费什么心思，一点就透，非常有默契，这也是林熙喜欢她的地方。

    送走了上官瑶雪，大殿内立即安静下来。

    地狱魔龙一到林熙的住处，就躲到墙角，吞吐它的魔气去了。至于林熙，则盘坐在大殿中央的“聚元阵”上，一边吞吐元气，一边修炼“粉碎**”和“水火**”，偶尔也钻研一下“封印**”。

    三门**在林熙的钻研下，力量都有不同程度的提升。

    三天之后。

    “差不多。”

    林熙睁开眼来，目中一缕精芒一闪而逝。

    从“生命之门”归来已经有三天了。三天的时间，差不多可以让监视他的长老，转移注意力了。

    林熙心念一动，手掌虚握在“次元小仙袋”的袋口，立即就有一枚仙气凝结成的“仙粹”应声吸附到林熙的掌中。

    林熙手掌虚弱，立即一阵剌耳的锐啸声，从心中传来。林熙可以清楚的感觉到“仙粹”中蕴含的庞大的能量，那些庞大的仙气。就像成千上万条巨龙一样，在里面翻江捣海，嘶声咆哮，想要冲宵而出一样。

    “好庞大的能量！”

    林熙心中掠过一道念头。

    “生命之门”总共给了他四块“仙粹”，价值接近2亿功勋值。这种古老的法器，凝聚的仙气，根本不是普通的“虚仙之气”，仙气等级要高得很。

    从炼气第六重符箓期，到炼气第七重道根期，最大的区别不在于力量的强弱。而是真气性质的变化。

    修为达到炼到炼气第七重，就会接触远超普通的天地元气的另一种高级能量“仙气”。“修仙”的“仙”指的就是“仙气”。

    这种“仙气”一般隐藏在时空的最深处。极难感应到，更别说是吞吐吸纳了。炼气境前面六重，基本都是奠基，为的就是感应到仙气的存在，最后由吞吐天地元气，进化为吞吐时空深处的“仙气”。

    林熙要想突破炼气第六重符箓期，达到第七重“道根”期。成为门派圣子。再吞纳普通的丹药是没有用的，必须要吞吐“仙气”，将体内的真气。全部换血成“仙气能量”。

    要达到这一步，林熙必须获得足够的仙气能量，而四块价值2亿功勋值的“仙粹”，相当对于200枚的“纯阳仙丹”，对于林熙来说，这绝对是笔庞大的能量。

    嗡！

    林熙心念一动，立即握紧了手中的金黄色，仿佛石块一样的“仙粹”。

    “呼吸**，——给我吸摄了！”

    林熙心念一动，立即发动了“呼吸**”。这门吞吐天地元气的绝学，被他用在了局部吸纳“仙粹”的能量上。

    轰！

    纯粹由仙气凝聚而成的“仙粹”猛然一震，在大殿之中发出一声剌耳的锐啸。下一刻，一**磅礴的仙气，轰鸣着，冲入了林熙的体内。

    这股仙气沉积了不知道多少年，乍一宣泄，立即爆发出了惊天的能量，几乎连一座山都要冲垮了。

    不过，林熙坚逾钢铁，又练成了《水火**》，阴阳平衡，坚韧无比。这股涛涛如洪水般的能量，一冲入林熙的体内，立即被他导引进了七经八脉。

    林熙的经脉，在一次次的修炼中，早已拓展的宽阔无比。这些能量进入林熙的经脉中，立即如同一条条咆哮的大龙，沿着经脉“河道”，冲向体内各个方向。

    “嗡！”

    林熙的身躯微微的颤动起来，发出一阵阵轻微的，如钢铁嗡鸣的声音。他的身躯虽然强大无比，但在这股高等仙气的冲击下，也受到了不小的震动。

    哗啦！

    一阵阵江河般的轰鸣声，从林熙的体内传出。就像七八条湍急的大河，奔腾咆哮。整个大殿中的空气都紊乱起来。

    这股波动如此之大，连大殿角落里，一直埋头吞吐魔气的“地狱魔龙”，都被惊醒了。震动的望着林熙。

    “好强大的仙气！老大这是从哪里搞来这么多的仙气……”

    地狱魔龙望着中央的林熙，眼中闪过一丝狐疑的神色。

    不过，动脑筋本来就不是地狱魔龙的特长，捡漏占便宜才是魔龙的本色，所以地狱魔龙只是瞧了几眼，又低下头，吞吐它的地狱魔气去了。

    嗡！

    这些磅礴而又纯粹的仙气，在林熙的体内不断的循环流动。渐渐的和林熙的身体融为一体。

    嗤！

    一枚仙气凝聚的金黄色符箓，细若蚊蝇，在林熙的丹田中诞生。接着是第二枚，第三枚，源源不断的仙气符箓诞生出来。

    十枚、百枚，千枚，万枚……

    短短时间内，林熙体内产生了大量的“仙气符箓”，一股淡淡的仙气波动，渐渐的从林熙体内散发出来。

    不过，单纯的从“纯度”上来说，林熙身上散发出来的这股气息，和真正的圣子相比，还是太弱了。

    到底，林熙的积累太浑厚了，他体内真气凝聚的蚊绳般的小“符箓”何止其几百万枚，几千万枚。

    一枚媲拟50枚“纯阳仙丹”的“仙粹”，吸纳之后，产生的仙气符箓，混合在几百万、几千万的真气符箓里面，流淌到全身，就像一滴蜂蜜掉到一盆水里——稀释的太厉害了。

    “一枚仙粹还是不够，还得继续吸收仙气。”

    林熙脑海中闪过一道念头。他望了一眼手掌，掌心空荡荡的，这是所有的仙粹能量被吸收的结果。

    “仙粹”不同修炼用的“晶石”，每一点每一滴都是能量，没有任何的杂质留下。

    唰！

    林熙手掌一张，“次元小仙袋”里的空间格里，第二枚“仙粹”立即应声而出，飞入林熙的掌中。

    轰隆！

    磅礴的仙气爆发开来，再度冲入林熙的体内，和他的身体融为一体。在他的丹田处，又是数万枚的仙气符箓，诞生出来。

    林熙身上散发出来的仙气波动，越来越强……

    如果说第一枚“仙粹”吸收之后，就像一粒蜂蜜掉到一盆水里的话，那么现在，虽然还没有太大的变化，但至少，这盆水已经发出“蜂蜜”的味道了。

    啪！

    林熙目中光芒一闪，毫不犹豫，立即开始吸纳第三枚仙粹。

    …………

    轰隆！

    林熙体内的真气滚滚荡荡，在吸收完第三块“仙粹”之后，林熙体内的真气滚滚荡荡，具备了一种更加强大的毁灭力和冲击力。

    三枚“生命之门”凝聚的高等“仙粹”，相当于150枚仙道境的“纯阳仙丹”。这么多的仙气丹药，换了圣子，说不定早就提升一个境界了。

    然而林熙还是停留在炼气第六重符箓期，力量上并没有太大变化，但是真气的性质却变化了不少，带上了淡淡的仙气波动。

    “只剩下最后一枚仙粹了……”

    林熙脑海中掠过一个念头。

    他三枚仙粹吸纳后，不止是真气发生变化，连个人的“感知”都开始发生变化。

    林熙的眼睛看到的还是没有变化，但这些影像传递到脑海中，就开始变得恍惚起来。林熙感觉周围的世界似乎在变化，一股无形的压力，从四周的虚空中挤压过来。

    这种感觉几乎要令人窒息，林熙感觉连呼吸都受到了影响。有种被一座无形的罩子，笼罩着，心中有种急于打破的感觉。

    “瓶颈……”

    林熙脑海中闪过一道电光。他心中了然，这种感觉并不是“眼睛”带来的，而是真气“换血”，变成仙气之后，精神力量受到的影响。

    四枚“仙粹”似乎不只是改变了**和真气，也在增强、转变他的精神力量。

    啪！

    一声清晰的响声！

    林熙手指一捏，终于捏破了最后一块“仙粹”。

    轰隆！

    无穷的仙气波涛澎湃，涌入林熙的体内。大量的仙气符箓再次诞生，他身上散发出来的仙气波动，越来越浓烈。

    与此同时，量变产生了质变，林熙的脑海中，轰的一声，精神力量猛然疯张起来。

    他的意识和精神力量，在这股仙气的支持下，顿时膨胀起来。

    嗡！

    林熙心中一震，眼中的“世界”，突然震荡了一下，变得模糊起来。

 第四百六十三章 次级仙气

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    w一种诡异的感觉涌上心来，林熙只觉得原本肉眼可见的，应该是真实的世界，变得虚幻起来。反而是脑海中精神感知的世界，变得真实起来。

    嗡！

    在体内的仙气增长的同时，林熙感觉自己的意识和精神力量突然破体而出，如同雨后竹笋一样，向着无限的虚空，悄无声息的拔升、扩展开来。

    意识犹如潮水般越升越高，最后达到极限时，终于慢慢停止下来。

    这个时侯，林熙触摸到了一层无形的屏障！

    这种屏障并不是上的，也不是修为境界的屏障，而是一种感知力、精神力的屏障！

    “终于碰触到符箓级的巅峰屏障了！……”

    林熙脑海中掠过一道念头，内心中突然无比的安静。

    从炼气第六重到炼气第七重，除了力量和真气性质的变化，还有“精神力”的变化，从这一层开始，精神力对于仙道中人，同样变得极其重要。

    许多法术，都需要用到精神力量。

    而宗派圣子要想从周天虚空深处，吸纳到那些星罗棋布的“仙气”，就必须拥有强大的精神感知。

    “嗡！”

    “仙粹之石”依然在往林熙体内输送能量，但是已经不多了。

    最后一枚“仙粹”也即将被吸收一空。

    这一刻，林熙也屏住了呼吸。

    在最后一波仙气的支持下，林熙的精神力量在虚空中达到极限处。缓慢了下来，但依然在向着外部空间膨胀。

    一寸……

    来自虚空中无形屏障的力量开始收缩，林熙脑海中感觉到了一股剌痛的感觉。

    二寸……

    脑海里崩得紧紧的，剌痛越发的强烈，但感知却越发的清晰起来。林熙清楚的感觉到了周围的各种能量和空间的存在。

    三寸……

    来自空间的压力越来越大……

    四寸……

    五寸……

    六寸！

    …………

    轰！

    当第4枚“仙粹”最后一滴能量被榨干。林熙心中剧震，脑海之中隐约听到轰的一声爆炸声。最后，已经达到极限的精神力量。轰的一声爆炸开来，一股无形的力量，从天地之间。喷涌而出，渗透到林熙的精神力中。

    在这一股天地之力的滋润，林熙的精神力量瞬间暴涨五倍。达到一种不可思议的境界！同一时间，整个天地，都在林熙的感知中，发生了翻天覆地的变化。

    “这是……”

    林熙在意识世界中，睁开了眼睛。

    四周是无穷的时空，然而在这无尽的时空深处，林熙感觉到了一股熟悉的气息。

    ——那是仙气！

    在无穷的天地元气深处，一股强大的力量，从时空深处渗透出来。这些力量呈金黄色，带着一股尊贵、强大的气息。仿佛元气中的贵族，高高在上，凌架于天地间所有的元气能量之上。

    “这就是天地间的仙气力量……”

    林熙观望着天地。

    这些“仙气”隐藏在时空的深处，而且并不是一股脑的聚集在一起，而是如星辰一般。星罗棋布，隐藏在苍穹的最深处。

    这些“仙气”非常淡薄，根本不能和林熙体内吸纳的“仙粹”相比。就像是被稀释了无数倍的蜂蜜一样。

    林熙可以感觉到，在空间的更深处，应该隐藏着更多，更纯粹的。更高级的“仙气”。甚至有可能存在着一片包裹整个时空的“仙气汪洋”。

    只不过，那些高等“仙气”，以及最深处的“仙气汪洋”，距离无比的遥远。比地面到星空的距离，还要遥远。

    以林熙现在的实力，还遥不可及。只要达到更高的境界，才能吞吐、吸纳到这些隐藏在空间更深处，更多更高级的“仙气力量”。

    这一刹那，林熙心中突然升起一种明悟：

    “原来，仙道的本质，就是争夺时空深处那些强大的仙气力量。而距离那些庞大的仙气本源越近，获得的仙气等级越高，能量越纯粹。因此具备的力量也就越强大……”

    仙道的表象，成千上万，气象万千。表现的神通也是各有不同。但是至于，对于仙道的本质，林熙知道自己的感悟是对的。

    这一刹那，林熙心中无比的寂静。

    嗡！

    “呼吸！”

    完全是福至心灵，林熙盘坐下来，开始祭起《呼吸》，吸纳周天虚空深处，那些星罗棋布的“仙气力量”。

    在仙道大世界，这种初级的仙气，被称之为“次级仙气”。

    呼！

    一股股的薄如轻纱的“次级仙气”，源源不断的从空间深处，流淌进林熙体内，和他的身体融合在一起。

    达到这一步，林熙终于算是真正的触摸到了仙道之途。从此以后，只要源源不断的吸纳，境界就会越来越高，一切犹如水到渠成！

    很快，林熙就进入了“入定”的状态。

    这一“定”就是七天的时间。

    七天之后，林熙睁开了眼晴。

    咔嚓嚓！

    林熙身体微微一动，全身立即发出一声骨骼的爆鸣声。体内的力量，犹如山崩海啸一般，呼吸之间，就有种喷薄欲出的感觉，浑身充斥着无穷的巨力。

    林熙心念微微一动，浑身散发出来的气息，立即凝如实质，落在青铜地板上，发出不堪重负的“轧轧”的声音，仿佛一块沉重的钢铁大磨盘在上面转动一样。

    这是一个质的转变！

    “终于达到‘半步道根’了……”

    大殿中，林熙脑海中掠过一道念头，心中一片轻松。

    他身上的仙气波动，立即和炼气第七重的资深圣子一模一样了，甚至还要浓烈一些。寻常的仙道弟子有这种气息，早就是宗派圣子了。

    只不过，到林熙身上，却还只是符箓级的境界。并没有突破到炼气七重！

    这都是他的积累太厚，“四十多名圣子之力”要想全部换血成“仙气”，远不是4块仙粹，或者是200枚“纯阳仙丹”就够的。

    要想达到“炼气七重”，林熙需要付出巨大的努力。不过，精神力突破，可以感知到周天的“仙气”之后，林熙就等于打开了通往“炼气第七重”的大门。

    一切只等吞吐了足够的“仙气”，就能达到炼气七重，成为“宗派圣子”，从此以后，身份地位，水涨船高，与众不同！

    双眼一闭，林熙再次沉入了修炼之中……

    …………

    浩浩的罡风中，一座山峰悬浮，浓烈的火焰化为护山大阵，笼罩整个山峰，化成一只庞大的朱雀形象。

    山峰核心，龙冰颜穿着一白色的纱裙，盘坐在地上修炼。

    她的面容美若天仙，但神情清冷，仿佛千年不化的冰山一样。一股股的朱雀火焰，在她身周活跃。

    “吼！——”

    突然之间，空间震荡，一股凶戾、暴虐、黑暗的咆哮声，带着浓烈的杀伐气息，犹如一头凶兽一样，冲出虚空，闯入龙冰颜的大殿之中。

    砰砰砰！

    大殿之中，仿佛刮过一阵飓风一样。许多的桌椅，全部都掀得飞了起来，撞到墙上，摔成粉屑。

    “这是……”

    龙冰颜的柳眉跳了跳，她从那股凶戾的吼声中，感觉到了一股强烈的黑暗魔气。

    神宵宗是“仙道大派”，这种魔物入侵的机率，几乎为零。但那股黑暗的魔气却不可能是假的。

    啪哒！

    就在龙冰颜警惕的打量着虚空时，一只漆黑的，布满紫色细鳞的手指，凭空从虚空中飞了出来。

    这根手指非常粗大，比人类的至少粗了三倍。没有任何一个人类的手指，可以粗到这种地步。

    这根布满紫鳞的恐怖手指，掉到地上，居然还在挣扎，跳动。那断指处，流出血，还是紫色的。

    咝咝！

    一股股浓烈的漆黑魔气，从那根的手指上散发出来。这些魔气并不是平常的飘散开来，而是手指周围飘荡，聚集成许多数尺高下的地狱小恶魔影像，围着手指打转。

    看到这枚手指，龙冰颜的瞳孔，不禁狠狠的收缩了一下，就像针剌了一样。

    在地狱大世界，只有高等魔族，流出来的血，才是紫血。而散发出来的魔气，聚而不散，凝如实质，并且还化成小恶魔的虚影……，这分明是地狱大世界中，强大的“魔将”才能拥有的能力。

    如果详细一点解释的话，那就是一头仙道一重级别的地狱“魔将”，相当于地狱大世界的“真传弟子”，高等的妖魔强者！

    一头仙道一重的地狱“魔将”，出现在神宵山中，这简直是不可思议的事情。要造成极大的轰动！

    要知道，单单是内外两重的护山大阵，按道理就应该能够阻止这些高等妖魔。但现在，却突破时空禁制，出现在了内门之中。

    龙冰颜眼中闪过一丝震动的神色，不过很快，就安静了下来。

    “是狂龙师兄吧？”

    龙冰颜淡淡道。就在刚刚，她感觉一股熟悉的气息。

    “昂！——”

    一阵凄厉的妖魔唳叫声，就仿佛垂死的刹那，被割断了喉咙一样。声音很快戛然而止。一阵狂笑声，从空间深处响起：

    “哈哈哈，师妹，你果然聪明……”

    轰隆！

    地动天摇！

    一头漆黑的庞然大物，像垃圾一样，从空间深处掷了出来。欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。m

 第四百六十四章 暗龙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这头庞然大物“轰隆”一声，重重的落到了龙冰颜的大殿中。

    嗡！

    这一刹那，龙冰颜的悬浮山峰，都在这股撞击下，抖了三抖，差点要沉了下去。

    龙冰颜眨了眨眼睛，仔细的瞧了一眼。

    “这是一头三丈多高的地狱魔将，通体布满紫黑色的细鳞，结实的肌肉，充满着爆炸性的力量。只是看一眼，都让人感觉到巨大的威胁。

    这头地狱魔将的下肢是巨爪，每只脚都有六根脚趾，极为粗壮，充满着力量。在它的臀部，一根六尺多长，尾端多毛的鞭尾，垂了下来，落在地上，纹丝不动。

    和地狱恶魔不同，这头高等的地狱魔将，并没有翅膀。但是他的身上，却披着一件暗红的古老铠甲，绣迹斑斑，不知道浸染了多少鲜血。

    这么一头小山一样的沉重尸体，就这么摊在龙冰颜的大殿之中。一股股的令人战栗的黑暗魔气从尸体上散发出来，变化成许多的小恶魔虚影，绕着尸体走。

    一些魔气凝聚成的，若实若虚的几尺高的小恶魔，甚至还守护在尸体旁，眦着牙，怒视着龙冰颜。

    这头地狱中极为凶悍，极为危险的高等妖魔，就这么活生生的出现在龙冰颜的身前。很显然，在生前的时侯，这头“魔将”曾经经历过激烈的战斗，并且遭受了巨大的创伤和痛苦。

    而它身上千疮百孔的巨大伤痕，就足以证明，它受到的那些恐怖伤害！

    很显然，它死得并不痛快。

    龙冰颜心中震动了一下。在仙道大世界，还是很难见到这种高等妖魔的。大部分人都避之不及，即便是炼气十重的圣王，碰到这种高等妖魔。也要逃之夭夭。

    而很大程度上，恐怕是逃也逃不掉的。

    不过，相比于这头恐怖的地狱“魔将”，龙冰颜显然在意的，还是杀死这头“魔将”的人。

    砰！

    一条钢浇铁锻般的腿，带着一股强悍的地狱罡风，从虚空中踏了出来。紧随其后，一条人影。踏出虚空。出现在了龙冰颜的大殿之中。

    这个人看起来年纪不大，二十**左右。脸上左一条右一条布满了深深的疤痕，显得粗犷、凶悍。

    男人脸上，有这么多道疤痕，就算原本再俊逸的脸孔，也顿时变得难看起来。丑陋无比。然而这个男人却是毫不在意，反倒似乎是对于脸上的这些疤痕，极为自豪。

    砰！

    这个男人一脚踏进大殿。整个大殿内的空气，都时变了。变得凝窒而疯狂，带着一股惨烈的气息。仿佛一个燃烧的战场一样。

    在这个人身上，似乎总是能闻到一股浓烈的战火气息。

    “哈哈，师妹，怎么样。这头魔将送给你不错吧。拿去任务大殿，就是价值80万功勋值。和1点贡献点。那80万功勋值，你肯定不在乎，不过，那1点贡献点，你应该感兴趣吧。”

    疤脸男子，也就是龙冰颜口中的一名仙道境的“真传弟子”，“暗龙”哈哈笑道。

    神宵宗拥有大量的“真传弟子”，每个人的风格都不太一样。暗龙算是其中比较特别的。

    “哼，那点贡献点，我倒是想要。不过，你觉得任务长老会相信，这头地狱魔将是我杀的吗？”

    龙冰颜冷笑道。显然对于这个“暗龙”也是极为熟悉的。

    按照任务大殿的规矩，一头“地狱魔将”，奖励80万功勋值。这个对于龙冰颜来说，倒并不是很在乎。多杀一些恶魔领主，也就过来了。

    但是“地狱魔将”奖励的那一点“贡献值”，却是其中份量最重的。

    神宵宗有许多宗派独有的强大绝学，包括名闻仙道大世界的镇派绝学，和旷世绝学。这些仙道绝学的兑换，除了要有足够的“功勋值”，还要有足够的“贡献点”。

    “贡献点”是仙道宗派“真传弟子”独有的。

    在神宵宗，一些无关紧要，可有可无的丹药，绝学，直接用功勋值就可以兑换了。比如说最低级的“纯阳仙丹”、还有一些最普通的，甚至在“仙道商盟”都能购买到的仙道绝学。

    这些，连炼气境的弟子，只要手里有足够的功勋值，都可以兑换。

    但一旦涉及到一些重要的，强大的绝学和顶级丹药，那么除了大量的功勋值之外，还需要额外的“贡献点”。

    小恶魔，大恶魔，包括恶魔领主，都只是练手，供下面的弟子练习用的。“仙道大世界”真正的“敌人”，是在广袤的“地狱大世界”深处，那些拥有崩天灭地之能的高等妖魔。

    只有击杀这些真正的敌人，才能获得宗派的承认，获得宗派奖励的“贡献点”。不止是神宵宗，事实上，太元宫，兜率宫、太阿宗、仙罗派……，所有的仙道宗派都是如此。

    而对于这些对门派做出突然“贡献”的“真传弟子”，宗派也会奖励给他们真正的强大的宗派绝学。

    这是外门弟子所享受不到的。

    需要“贡献点”兑换的绝学，一般在外面是兑换不到的。

    “哈哈哈，任务长老那个老家伙，你怕他不成？有神子罩着，你还怕他敢不给你兑换不成？”

    暗龙放声大笑，言语之中，对于“任务长老”毫无尊敬之意。

    “真传弟子”是宗派弟子中的“皇帝”，和本质上已经和普通弟子有了质的区别。如果时间够久，资历够深，一些“真传弟子”就会成宗派中的长老。

    一代又一代，宗派中的“长老”都是这么过来的。

    所以，宗派中的“长老”一般都很难管到“真传弟子”，当然大长老和太上长老除外！

    “你最好还是说话小心点。任务长老似乎并不是普通的长老，连护法长老都对他忌惮不已。没必要为了一点贡献点，得罪他。”

    龙冰颜淡淡道。

    相对于暗龙的狂妄，她显得谨慎得多。

    “哼！有什么可怕的。那个老家伙的事情，我也打听到了一点。他似乎以前犯过非同一般的重罪。他身上的枷锁，就是上代掌门给他披上的。一个囚犯而已，有什么可怕的。不过，也想不通宗里是怎么想的。居然让一个有过失的囚犯执掌任务大殿，真是宗派耻辱。”

    暗龙一脸不屑道。

    “好了。隔墙有耳，你自己不在乎无所谓。不要给我惹来麻烦。――老实告诉吧，神子明明命你，在地狱大世界镇压魔族。你怎么突然跑回来了？”

    龙冰颜道。

    虽然是真传弟子。但龙冰颜却一点都没有低人一等的感觉。交谈的时侯，也仿佛和自己人交谈一样。

    事实上，“暗龙”还真就是龙冰颜一系的人。

    “嘿，这不是地狱大世界太平了一段时间吗？我还不是想回来看看，兑换一点东西。这件事情，已经经过了降魔大长老的同意。”

    暗龙嘿嘿笑道：

    “不过。呸，我才不想待在地狱。我当初是跟着神子去的。结果神子去了时空深处，镇压那些天使一族。把我丢在了那里。我这还不是想看看。能不能调到神子身边去。――师妹，你看能不能帮我想办法，说一说。”

    暗龙说着一脸的谄媚。完全与之前的粗犷截然两样。只有龙冰颜知道，暗龙的粗犷其实只是假象。

    在神宵宗里，暗龙跟龙冰颜算是最特殊。

    龙冰颜以前不是神妃的时侯，曾经得到暗龙帮助，救过她一命。而那时侯。暗龙也还不是真传弟子。

    所以后来，两人关系都比较近。

    “这件事情，我也没有办法。得你自己去向神子说。神子是很忌讳，我们插手他太多事情的。”

    龙冰颜道，沉思了一会儿，道：

    “不过，这件事情，我可以让其他人帮你传达一下。”

    “啊！太好了，嘿嘿，师妹，我就知道你会帮我的。”

    暗龙一脸大喜。

    “不过，时间可能会很长。你也别抱太大希望。”

    龙冰颜道。

    “没有关系。我等得起。大不了，过段时间，又回到地狱大世界，跟那些妖魔厮杀就是了。”

    暗龙笑道。

    “不过……。”

    暗龙突然四周望了一眼，手指一挥，一股漆黑的光芒罩住四周，结成一个禁制结界，将两人罩在里面。

    “暗龙”仔细的谛听了一会儿，感觉没有人察看。脸上神情一变，就像变戏剧一样，原本粗犷的神色消失无踪，转而一股阴冷的气息，笼罩全身。

    只是简单的气质变化，立即让“暗龙”转了一个人一样。变得阴柔，充满了危险的气息。

    龙冰颜静静的看着这些，神情平淡，毫不意外。

    粗犷只是他的假象，这种阴柔、危险的气质，才是他的真面目。“暗龙”、“暗龙”，指的就是这个意思。

    “暗”就是隐藏，“龙”指的就是他的此时的面目，和实力。

    在仙道大世界，很多人都被他这副粗犷的面目晃过去了。因此死在他手下人，不在少数。不过，“暗龙”瞒得过别人，却瞒不过龙冰颜。

    两人本来就是同一类人。

    “好了吗？”

    龙冰颜漠无表情的问道。

    “嘿，师妹，你也别怪罪。小心无大错。在仙道大世界，要想活下来，可并不容易。如果没有那么强，就得让别人轻视你。那样才能活得久。”

    暗龙微笑道。

    “那是你的生存之道。说吧，到底怎么回事？”

    龙冰颜道。

    “哈，那我就直说了。”

    暗龙开口道，眼睛掠过一丝凌厉的光芒：

    “我听说，我听说，你被一个小子给摆了一道。这是怎么回事？以你的智慧，不应该这样吧？”

    “怎么？连你在地狱大世界，都听到的。消息未免传得太快了吧？”

    龙冰颜皱了皱眉。

    “哼！这种炼气级别的事情，就像两只蚂蚁在打架，我们一般是不会放在眼里的，也不会关注。地狱大世界的战斗，永远都打不完。哪里还有心思观注这个。但是这件事情不一样。你的能力我们大家都是信得过的。但是你想没想过，一个炼气级的小子，你迟迟摆不平。神子那里会怎么想？”

    暗龙道……龙冰颜心神剧震，好像被一柄巨锤击中，脸色突然苍白了许多。

    “你在地狱大世界听到了什么风声？”

    龙冰颜从暗龙的话后，隐约感觉到了什么。

    “哼！若是普通的事情，我们也不会在意。但是师妹你应该知道，神子可不只你一个妃子。想要竞争神后位置的，可多的是。神子未来继承掌门之位，神后只能有一个。我和其他兄弟，可是都把前程押在你身上。但是你和一个炼气级的小子，迟迟纠缠不清。特别是，据说他的实力还不如你。你应该知道，这种事情要是落在神子耳中，会是什么结果。”

    暗龙眼中掠过一丝阴冷的神色：

    “师妹，不是我多事。现在神子正在时空深处，严禁其他神妃靠近。消息暂时还没传到他那里。而且，多半神子也不会在意。但时间拖得越长，越是不利。其他神妃迟早会把消息捅出去。那时侯，对你就大大不利了。你本来就实力不如其他神妃，吃了不小亏。如果再加上这个小子，就会在神子眼中大大降分。――因此，其他兄弟商量了一下，把我派了过来，处理这件事情……龙冰颜如遭雷殛，身躯颤动了一下：

    “所以，你根本不是自己回来的。而是他们派你过来的？”

    “是的。”

    暗龙沉重的点了点头：

    “其他兄弟本来是要自己过来的，但是他们都有战事在身。而且目标太大，会引起注意。这才派我过来的看看。神妃之间的竞争非常激烈。――师妹，你要小心。”

    暗龙显得语重心长。

    龙冰颜脸色白了白。

    她虽然早就猜到暗龙的出现不简单。但是却没有想到，居然是这种情况。神子有众多神妃，每个神妃都尽量拉拢更多的“真传弟子”靠拢到自己身边。

    暗龙带回的消息，对她来说确对不是好事。这代表着，那些倾向自己的“真传弟子”已经暗暗焦虑，甚至严重一点。倒向其他神妃也不一定。

    那绝对是龙冰颜最为愿意看到的情况。（未完待续）

 第四百六十五章 阎朝隐的求助

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    咝！

    龙冰颜深吸了口气，脑海里转过许许多多的念头。她毕竟是以智慧见长的女子，就连林熙都很难耐何得了她。在初时的震惊过后，龙冰颜很快平静下来。

    “说吧。既然他们已经派你过来。那么想必，你们来之前就已经有了详细计划。暗龙，说吧。你们到底想怎么做？”

    龙冰颜神色冷静，恢复了冷静和睿智。

    龙冰颜本来就是高傲的人，那些远在仙道大世界之外的“真传弟子”不经过她的同意，就派了暗龙过来，也让她心中微微不快。只不过，龙冰颜善于隐藏罢了。

    “师妹，你也不要觉得不高兴。”

    暗龙立即感觉出了龙冰颜心中的一些不悦，安抚道：

    “其实我们也只是关心你。并没有想要架空你，压迫你，或者是操控你的意思。我出现在这里，并不是要插手你的事情，而是想替你解决掉这个麻烦。而且，我在这里也待不了多久，事情一解决，马上就走。绝对不会干涉到你的事情。这件事情对你也有利，我在这里，也能帮助更多的人投靠你。另外，只要消除这件隐患，我和其他人，依然是一如继往的支持你。”

    “这就是你们的决议？”

    龙冰颜冷冷的盯着“暗龙”。

    “嗯。”

    暗龙看着龙冰颜，重重的点了点头。

    龙冰颜眼中神色变幻，终于神色微微缓和。她也知道木已成舟，无法改变。而且，“暗龙”说的也没有错，这件事情对她也确实有利。

    只是在心理上，龙冰颜还是一时难以接受罢了。

    “那么，在这件事情上。需要我做什么？”

    龙冰颜语气舒缓了许多。

    “林熙”的事情，确实拖得太久。这一点，龙冰颜心知肚明。这也是她心中底气不足的地方。而且，众人派和她关系最近的“暗龙”过来，显然也是考虑到了她的情绪。

    这也多少让龙冰颜心中好受了一些，知道事情还在自己的掌控之下。并没有那么糟糕。

    “我们需要你做的事情，其实很简单……”

    暗龙说着走上前来，那只钢铁般的左腿。踏在殿中巨大的“地狱魔将”尸体上。他弯下腰来。五根指头伸出，锋利的好像刀、剑一样，直接就深深的插进了地狱魔将的身体。

    吱吱哑！

    一阵嘶哑难听的声音，在殿中响起。地狱魔将的躯体是出了名的坚硬，连法剑都剌不进去。但是在“暗龙”掌下，直接被暴力剌穿了。

    哗！

    暗龙五指深入地狱魔将的胸膛。再抽出来时，掌心立即多了一颗比拳头还要大的，紫黑色的心脏。

    这颗心脏中蕴含着磅礴的能量。一股股的“黑烟”不停的从几个血管切口中喷吐出来。尽管地狱魔将早就死了，灵魂消亡，但这颗心脏。还在“砰砰”跳动，发出巨大的声音。

    而且这颗心脏还仿佛拥有自己的生命一样，猛烈的收缩，膨胀，像一匹野马一样。在“暗龙”掌心撞击，想要挣脱出来。

    “这颗‘魔将之心’你拿去。你拿这个去‘小仙界’修练二个月，应该足够弥补你在里面消耗的寿命了。――这件事情，你不要掺和。有什么事情，我以真传弟子的身份担着。这样，你也可以洗脱关系。不会留下把柄。”

    暗龙淡淡道。

    “小仙界”是宗派秘境，除了“小仙界”还有其他的“修炼秘境”，针对不同等级的宗派弟子的。

    其中，“小仙界”是为了用来培养“真传弟子”的。

    这些修炼秘境，每个都有秘密。想要进入其中的修炼，需要付出的代价都不一样。像“小仙界”，龙冰颜第一次晋升“虚仙”的时侯，已经由宗派支付代价，去过一次了。

    这也是龙冰颜在达到“虚仙”级后，短短时间内，境界飙升，一举成为巅峰虚仙的原因。

    第一次的时侯，龙冰颜进入“小仙界”修炼，宗派奖励了半个月的修炼时间。如果这次进去，就是第二次了。

    但是和第一次不一样，任何人，包括宗派长老在内，想要进入“小仙界”内修炼，都需要付出不小的寿命，做为进入其中修炼的代价。

    这一点，并不因为任何人而改变。

    “小仙界”中仙气充沛，里面的时光流速，远比外界快。这也是它的吸引力所在。

    核心弟子进入“小仙界”修炼，大部分人在成为“真传弟子”之前，只会进入一次。而每次修炼的时间都很短，差不多是半个月左右。

    暗龙让她进去修炼二个月，并且准备了一颗“地狱魔将”之心。显然是早就想好了。

    “明白了。”

    龙冰颜点了点头，从暗龙手中接过了地狱魔将之心。

    “地狱大世界”的生物，寿元悠长，远超人类。在仙道境以下，几乎只有地狱魔龙这一类的龙族，才会增长寿命。

    但是到了魔将这个级别，甚至是魔王、魔皇、魔帝……，这些强大的高等妖魔，几乎都能大大增加人类强者的寿命。

    这也是很多“真传弟子”乐此不疲，在地狱大世界中不停战斗的原因。

    “贡献点”是宗派对有贡献的“真传弟子”的奖励，而高等妖魔的心脏，则是另一个丰厚的奖励。

    这颗“魔将之心”蕴含的生机和寿元能量，足以支付龙冰颜支付这次进入“小仙界”的代价了。

    “也好。”

    龙冰颜目光闪烁了一下，点了点头：

    “这件事情我就暂时不插手了。交给你们去办。不过，暗龙你可要想好了。你以真传弟子的身份，对付本门弟子。后果相当严重。林熙固然是死定了，不过，你面临的惩罚也不小。副掌门那里似乎对他一直颇有期望，你自己可要考虑好了。”

    “哈哈哈！小师妹，我什么时侯说过。我要亲自去对付他了。”

    暗龙笑了起来，他负着双手，阴冷的脸庞上露出一股危险的气息。

    “对付一个人，有的是办法，并不一定要亲自动手。我听说，那个林熙乃是一个叫做五雷派的出身，而且，他还有一个姑姑，极为在意，是吧？”

    暗龙瞥了一眼龙冰颜，状似漫不经心道……龙冰颜身躯一震，霍的抬起头来，震惊的看着暗龙。

    她脑海中掠过许多念头，一瞬间，就明白了暗龙的想法。

    “师妹，我知道你在想什么。放心吧。我不会留下痕迹的，当然也不会牵连到你们龙世家。那小子还没那么聪明。――那个林熙的资料，已经有人送到我手里了。怎么来的，你就别管了。反正我可以告诉你，二个月内，他就会消失的。这件事情，我会彻底的帮你扫干净。没有人会怀疑到你的。你现在需要的做的，就是进入小仙界，尽快的提高自己的实力。”

    暗龙顿了顿道：

    “等到二个月后，你从小仙界出来，事情也就尘埃落定了。一只小小的蝼蚁而已，根本不值得你关注。你真正需要用心的，是其他的神妃。她们才是你真正的敌人。在这个方面，就连我都插手不上。那是女人之间的战争，心计和智慧，才是关键。力量也插手不上。”

    龙冰颜点点头，不再多说：“那么，一切都交给你了。”

    片刻之后，龙冰颜跃出了悬浮山峰，往天上去了。

    唰！

    就在龙冰颜跃出的同时，一道仙气磅礴的法符“唰”的一声，从大殿中飞出，没入虚空中，消失不见……时间慢慢过去，神宵山上一片平静。

    不管外界如何，至少林熙在经历“风暴之门”后，获得了一段难得的平静期。

    每天都是安心修炼。

    嗡！

    一股股的“次级仙气”，从天地之间的时空深处，不断没入林熙的体内。林熙体内的仙气越积越厚，每过去一天，他体内的仙气就浓厚一分，力量也强大的一分。距离炼气第七重也就越近。

    到了第七天。

    “嗡！”

    光芒一闪，一道法符突然电射而入，射向林熙怀里。

    “这是……阎朝隐的法符……”

    林熙心中一动，认出了这枚法符。

    这枚法符上的气息很熟悉，因为这就是林熙自己的法符。也只有这样子，才能轻易的穿过内外护山大阵。

    林熙曾经和不少人交换过“法符”，不过，这一枚确实最特殊的。因为这是不久之前，林熙送给阎朝隐的“法符”。

    当时两人约定，只要阎朝隐搜集了一万种特殊的“铁”，就用这枚法符来通知他。这些材料对他关系重大，是执法长老发布的第二个任务。然而，仔细算来，如今甚至还不到一个月。

    “难道这么快他就收集到了一万种材料？”

    林熙脑海中掠过一道念头，心中隐隐觉得有些不妥。

    哗！

    只是电光石火之间，林熙就打开了“法符”，“读”出了“阎朝隐”附在上面的念头。

    “唰！”

    看完阎朝隐附在上面的念头，林熙唰的一下就变了脸色。

    这根本不是来通知林熙去领取一万种完成任务的材料的，恰恰相当，这是一封求救信。

    阎朝隐想要林熙的帮助！（未完待续）

 第四百六十六章 识破天机

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    按照法符中所说的，阎朝隐在“仙道大商盟”替林熙搜集材料，事情本来是很顺利的。林熙交给他的“次元小仙袋”和法器也都卖完了，换算成了足量的“仙罗丹”。

    凭借“阎朝隐”的关系，搜齐一万种材料，只是迟早的事。如果不出意外，最多还有一个月，就可以搜集齐全了。

    然而事情突然出现变卦，不知道从哪里来的一个仙道修士，突然出现在“仙道大商盟”中，命令其他的“仙商”，严禁售卖任何材料给“阎朝隐”。

    开始还没有人在意，但很快，“仙道大商盟”的城外，就出现了几具尸体。而所有售卖东西给“阎朝隐”的“仙商”，在运送货物，进出“仙道大商盟”的时侯，都被截杀了。

    这个人实力极强，手段狠辣。虽然碍于“仙道大商盟”的规矩，不敢在城里动手。但是在城外却并不妨碍他动手。

    短短时间内，许多人都碍于这个人的淫威，断绝了和阎朝隐的生意往来。而且，连“阎朝隐”在内，都受到了威胁。

    现在，他甚至都不敢出门了。所有活动，都受到了限制。

    阎朝隐现在在仙道大商盟内，寸步难行，连想买点吃喝的东西，都没人敢卖给他。更别说是搜集那一万种材料了。

    在法符中，“阎朝隐”请求林熙想办法去趟“仙道大商盟”，解决此事。

    “怎么会是这样？”

    林熙拿着法符，陷入了沉思。

    他委托“阎朝隐”去搜集一万种铁的事情，非常隐秘，按道理应该是没有人知道的。而且，林熙和阎朝隐的接触，也是私底下进行的，并没有公开。

    阎朝隐只是一个普通的商人，即便结仇。也不会结下这样的仇家。林熙感觉得出来，对方明显是冲着他来的。

    “难道是龙冰颜？……”

    林熙脑海中掠过一个念头。下意识的就想起了她。

    不过，林熙又隐隐感觉有些不对。

    龙冰颜的风格一向是干脆利落，直指目标。不管是在宗派试炼时，派人进入时空之门杀他，还是黑龙之门，派曹氏兄弟杀他，又或者是后来的护法长老裁决……。包括指使穆玛峰的天地二妖在内，都是这种风格。

    龙冰颜就像一把剑，一击就想要他的命。不会像这样拐弯抹角，派人去仙道大商盟捣乱。

    这件事，撑死了也就是林熙拿不到一万种材料，交不了差。不能加入执法殿。自己依然活得好好的。

    这种方式的“攻击”真的是“不痛不痒”，不符合龙冰颜的一贯风格。

    “这个里面有点问题啊，难道她是想引我过去？”

    林熙皱着眉头，若有所思。

    他现在的实力增长，一日千里。龙冰颜上次在“紫光海”就不是他的对手。打得最后使出了保命道具逃跑。现在弄出这种事情，难道还想自取其辱？

    但是如果不是龙冰颜的话。那又是谁呢？

    林熙的眉头皱得更深了，瞳孔中掠过一道道念头。

    咝！

    林熙深吸了口气，“钱”都已经花出去了，阎朝隐那里材料也买了不少。没有可能半途而废的。

    “看来，这段时间，得过去仙道大商盟看看了……”

    林熙若有所思。

    砰砰砰！

    就在这时，一阵急促的敲门声在外面响起。林熙的青铜大殿，几乎都要跳动起来。对方的敲击速度，非常急促。那股焦急的味道，几乎破纸欲出。

    林熙猛的回过神来，这才发现青铜大殿外，不知道什么时侯，来了数道强大的气息。

    林熙只顾着思考“阎朝隐”的事，以至于没有发现，门外来了这么多人。

    “惭愧，以后真的得留意一下了。”

    林熙心中暗道。

    这也是宗中太安逸了，根本不会有人会到这里来袭击他。所以先天上，林熙就没有在意过这方面的事。

    吱哑！

    林熙站起身来，走过去，吱哑一声打开了门。青铜大殿外，人影密密麻麻，一个个神情严肃。当看到最前面的女子时，林熙微微怔了怔：

    “清莲师姐！”

    “林熙，快开门，我们进去说话。”

    清莲圣女神色严肃道。

    林熙接待了清莲圣女好几次，每次清莲圣女都是神情柔和，这还是第一次出现这种郑重、严肃的神色。

    连林熙也不知不觉的受到了这股紧张的影响。

    “各位师兄、师姐，请进。”

    林熙手一伸，一边陪着众人往里走，一边道：

    “师姐，到底出什么事了？你们神色这么严肃？”

    进来的人，林熙都认识，包括一些道果、圣王，都是林熙有过交情的。但是这股架势，明显不是来拜访的，林熙感觉得出来，气氛很不对！

    “师弟，坐下说话。确实是出了一些事。不过，我希望你先沉住气。”

    清莲圣女道。

    “呵呵，师姐，你也太小看我了。你觉得我是那种沉不住气的人吗？”

    林熙笑了笑，也没在意：

    “对了，大家坐了。――光禄师兄，好久不见。恭喜恭喜，你终于突破虚仙级了。”

    在人群之间，林熙赫然看到了光禄圣子。当然，这个时候应该称做“光禄虚仙”了。

    听到林熙的话，“光禄虚仙”露出一丝勉强的笑容：

    “师弟，这些事情以后再说吧。――清莲师妹有些消息想告诉你，师妹，对不对？”

    光禄虚仙声音一落，望向清莲圣女。

    清莲圣女看了林熙一脸，嘴唇动了动，犹豫了一下。像是改变了主意一样，转过头来，对身后一名“圣子”道：

    “千机师兄，这个消息是你发现的。还是由你来说吧。”

    人群之中，一名二十**左右，面色红润。双目明亮的青年，点了点头，望着林熙道：

    “小师弟，你是不是出身于一个叫做‘五雷派’的小宗派？”

    一石击起千层浪，林熙浑身一颤，全身唰的一下崩紧，逼视着这名千机虚仙，就像猫被踩到尾巴一样：

    “你怎么会知道？”

    林熙神情紧张。双目中迸射出雪亮的光芒，死死的盯着“千机虚仙”。虽然明知道清莲圣女敢带他来，肯定就是没有问题。

    但是这件事情，涉及到林熙心中的隐秘，由不得林熙不紧张。

    林熙出身“五雷派”的事情，极为隐秘，就连清莲圣女也只是知道个只鳞半爪。只有上官瑶雪因为得到林熙的信任，曾经带她去过一次“五雷山”。

    除此之外，神宵山中的人知之极少。

    五雷派对于林熙拥有特殊的意义。

    他融合了这具身体的记忆，继承了他的身份。他的经历，也继承了他的感情。

    五雷派是他的祖辈所创。虽然现在看来，“家小业小”，但其中承载的感情，却是不能这样用简单二字来衡量的。

    而且，林熙毕竟在其中生活了不少时间。里面有对林家忠心耿耿的“大长老”，更重要的是，还有姑姑林茹云躺在那里。

    在这个世界。林茹云在林熙心中占有无可比拟的地位。

    这是在他降临之后，这个世界上，真正发自内心的关心他、呵护他、爱护他。甚至愿意牺牲自己的女人，也是他在这个世界上，最后一个血脉至亲。

    虽然林熙的灵魂，并非纯粹的原来的那“林熙”。但人非草木，孰能无情。连一个陌生的凡俗百姓都知道“生当结首，死当衔草”、“滴水之恩，涌泉相报”的道理，何况是林熙。

    他和林茹云至少还朝夕相处了那么长的时间!

    千机虚仙一句话，就触动了林熙心中最隐秘的地方。

    “师弟，你别紧张。千机师兄说这句话，并没有其他的意思。你听他说完。”

    清莲圣女说着，回头冲千机虚仙点点头。

    众人大多都知道了内幕，所以对于林熙的反应，也都觉得能够理解。

    “嗯。”

    千机虚仙点了点头：

    “五雷山的事情，我也不清楚。事实上，我是从兜率宫那边打听到的……”

    “！！！”

    “什么！”

    林熙失声惊呼，再也坐不住了。

    千机虚仙还只是吐露了一个开头，但是林熙已经从这句话里，听出了许多的味道。

    兜率宫绝对不会无缘无故的谈起“五雷山”，如果仅仅是平常交谈的笑料，也不可能传到千机虚仙的耳中。

    再加上开门时，清莲圣女等人神色严重的表情，林熙已经猜到大半了。

    他本来就是心思机敏，睿智聪明的人，举一反三，见叶落知秋，都是寻常的人。千机虚仙还刚刚开门，他就已经想到了许多许多。

    果然，只听千机虚仙道：

    “我最近得到一个消息，兜率宫最近出现了不少动静。有一批人离开了兜率宫，说是要下山去对付你。但是你一直在神宵山中，这我是知道的。兜率宫再厉害，也不可能闯到神宵山来。所以我特别的留意了一下，最后听兜率宫的弟子谈起，听到他们提到，这批兜率宫的强者前去的方向，是一个叫做‘五雷山’的地方。”

    林熙心中顿时揪紧了，耳中只听千机虚仙继续道：

    “五雷山我也不知道是什么地方，以前也没听说过。至少仙道大世界，这个地方并不闻名。不过，因为事情涉及到你，所以我特别留了心思。为了慎重起见，所以我过去找了清莲圣女……”

    <<神座>>文字，欢迎读者登录阅读全文最新章节。

 第四百六十七章 大举出动

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    接下来的事情，就比较简单了。

    清莲圣女虽然也不知道五雷山在哪里，也不知道林熙在五雷派有什么人。但是平时和上官瑶雪这个丫头接触久了，也多少知道，林熙出身“五雷派”。并且，五雷派对于林熙极为看重。

    千机虚仙还没有感觉出什么，但是清莲圣女一听，马上就感觉出了事情的严重性。

    这才有了开门时，清莲圣女等人神色严肃走进来的事情。

    “师弟，这件事情，兜率宫派人去五雷山，这几乎是可以确定的。我之所以让你沉住气，也是这个原因。”

    清莲圣女说着，把柔软、纤细的手掌从袖中伸了出去，将一枚法符递了过去。

    “兜率宫？！”

    林熙看到法符上的古篆字，震惊的抬起头来。

    “千机师兄有个兄弟，就是兜率宫的弟子。他们出身同一个家族。虽然是兜率宫弟子，但千机师兄就是神宵宗弟子，所以他弟弟并不像其他兜率宫弟子那样咄咄逼人。我们神宵宗也有不少人和他打过交道。”

    清莲圣女解释道。

    神宵宗和兜率宫虽然剑拔弩张，但是私底下，依然有些弟子往来。比如千机虚仙两兄弟。不过，这样的人毕竟是凤毛麟角，所以兜率宫和神宵宗的关系，依旧是冲突厉害，极为紧张。

    林熙握着法符沉思不语，脑海中掠过许许多多的念头。几乎是下意识的，他就想起了到阎朝隐法符中，提及的“仙道大商盟”的事情。

    两件事情发生的太紧凑了，要说没有任何联系，林熙是绝对不相信的。

    “龙冰颜！……”

    林熙咬牙切齿，吐出一个人名来。

    他右手一抄，就抓起了桌边的另一枚“法符”。两枚法符一左一右，互相辉应。

    林熙在神宵宗内，惹下的最大的敌人。就是龙冰颜。除了龙冰颜之外，就是两大宗派太元宫和兜率宫了。

    不管是仙道大商盟的变动，还是兜率宫的举动，看似毫无关联，但其实都有相通之处。那就是，他们对于林熙的情况，非常了解。

    这不是简单的收集情报就能收集到的。

    很显然，有人给他们提供内幕消息。所以他们才能这么精准的找到林熙的弱点。而这方面，龙冰颜才能了解的这么清楚。

    林熙早在加入神宵宗之前，就和龙冰颜出身的龙世家有了冲突。也只有龙冰颜才能对他的资料，掌握的非常清楚。

    不过，在对于“五雷山”和“龙世家”之间，林熙和龙冰颜一直保持互相威慑。短时之间，林熙还不太明白，龙冰颜为什么突然敢打破平衡，对付五雷派。

    难道，他就不怕自己下手。摧毁“龙世家”？

    “紫光海”中，和龙冰颜的那番对话。再次浮上心头。

    “……或者，我错了。她根本不在乎龙世家！”

    林熙脑海中掠过一个念头。

    “不，不是龙冰颜。”

    人群之中，一名气息磅礴，穿着法袍的魁梧男子，突然说话了。他的气息极其强大，在人群中鹤立鸡群。极惹人注目。

    只不过，他之前一直没有说话，所以林熙才没有注意到他。

    “欧阳师兄？……”

    林熙睁开眼来。认出了这名男子。

    这人是林熙从风暴之门回来后，结识的一名十重圣王。叫做“欧阳纳海”。凝练两颗“道果”。虽然没有“海圣王”那么强大，但也是一等一的强者。

    “风暴之门”事件后，林熙在神宵宗中广结善缘。“欧阳纳海”正是其中之一。

    “龙冰颜在事情发生之前，就进入小仙界修炼去了。这些，我都已经向长老求证过。而且，我观察过。她身边的人都没有动。所以，应该不太可能是她做的。”

    欧阳纳海沉声道。

    龙冰颜是神妃，身份非同小可。平常情况下，是没人敢这么说她的。不过。林熙和龙冰颜的恩恩怨怨，在场的人都清楚，所以也没有必要遮遮掩掩。

    “我知道你可能会怀疑龙冰颜，所以我也把欧阳师兄叫过来了。我不敢肯定龙冰颜没有插手其中。不过，这些事情，我觉得应该还是告诉你。然后让你自己做出判断。”

    清莲圣女道。

    林熙的智慧没有人敢小觑，“风暴之门”的事情中，林熙从太元、兜率、太阿三派的联合追杀中，还逃了出来，就足以看得出来。

    换了其他人，恐怕早死得不能再死了。

    清莲圣女和林熙接触的越多，就对于林熙的这份智慧，就越发的感受深。就连林熙自己都没有注意到，他在清莲圣女心中已经达到一个很高的地位。

    在清莲圣女的认知中，在这份“高深莫测”的智慧上，能和林熙达到同一水平的，寥寥无几，在女子中，或许也就只有龙冰颜了。

    林熙默然不语，脑海中那份不妥的感觉，就越发的强烈了。

    他可以感觉得到，这件事情应该和龙冰颜有关联。但是那种不对劲的感觉，却总是如影随形，挥也挥不掉。

    如果这事真是龙冰颜干的，那她应该知道。“仙道大商盟”中的那种行为，几乎小孩一样的行径，最多只是让他恶心，而不是可能对他构成致命的危胁。

    而鼓动兜率宫去五雷山，如果是对他在“紫光海”的报复的话，那么她应该明白。作为报复，林熙肯定会催毁“龙世家”。但是同样的，还是很难威胁到林熙。

    种种手法，有龙冰颜的影子，但又不太像她的手法。

    “林熙，你手上的法符是怎么回事？”

    清莲圣女突然道。

    她早就注意到林熙手中的“法符”了，这种法符明显是林熙自己用的。清莲圣女也不陌生。但是林熙的神态却显示，这件事情似乎并不那么简单。

    “这是我一个朋友发过来的……”

    林熙摇了摇头，将阎朝隐的事情，简单的说了一遍。

    众人闻言，皱起了眉头。

    “所以……，如果没有意外的话，我们如果没有来到这里。你就会起程去仙道大商盟？”

    千机虚仙道。

    “是的。”

    林熙点了点头。

    “如果你单单想搜集一万种仙道金属的话。或许我们可以帮助你。我们大家手头多少总有些材料。多的不敢说，但如果按你说的，只在意种类，不在意数量，还是可以的。――不过，林熙，你想过没有。说不定，他们就等在仙道大商盟中。等着你落网。出现的人虽然只有一个，但这并不是说，他们真的就只有一个人……”

    千机虚仙道。

    众人虽然在思虑上，可能没有林熙那么缜密，但是多少感觉得出一点。

    ――这两件事情，出现的太紧凑了。

    “我没有时间思考太多了。仙道大商盟的事情可以缓一缓了。但五雷山那边，我需要即刻赶过去。――千机师兄，兜率宫那边出发多久了？”

    林熙霍的站起身来，心中长长的叹息一声。

    阎朝隐，没有办法。只能暂时委屈一段时间了。一万种铁的事情，可以缓一缓。毕竟。以后还可以搜集。但是五雷派的事情，却刻不容缓。

    林熙眼中掠过一丝遗撼的神色。

    他心中了然，这件事情毫无疑问会疏远他和阎朝隐之间的关系。但是事有轻重缓急，五雷派绝对不容有失。

    林熙眼中掠过的这一丝遗撼，别人没有看到。但是蜗在角落里的地狱魔龙却看到了。

    “老大……”

    地狱魔龙一双漆黑的眼眸眨动了一下，脸上露出思忖的神色。

    “这个消息，是我的胞弟用法符传过来的。算上时间。应该已经出发有两三天了。”

    千机虚仙道。

    “三天……”

    林熙眼睛微眯，眼中掠过一丝明亮的光芒。

    这里很多人不知道“五雷山”的方向，但林熙却是知道的。五雷山在极偏远的地方。距离兜率宫极远，相对神宵宗反而要近一些。

    兜率宫的人虽然提早出发两三天，但是并不见得就能提前赶到五雷山。特别，兜率宫应该还没有料到，自己已经得到了消息。在路程上，无疑不会赶得那么紧，那么急。

    这就多少给了林熙等人很大的机会。

    不过，在事情尘埃落定之前，什么事情都有可能发生，绝对不能掉以轻心。

    兜率宫的人可以赌得起，但是林熙赌不起！

    “师姐，各位师兄，大恩不言谢。林熙记住了。不过，我现在恐怕要走了。无论如何，我都不能让五雷山毁在兜率宫手里，更不能让我姑姑，落在他们手里。”

    事情已经暴露，林熙也就不再掩埋了。

    “等一等！”

    光禄虚仙突然站了起来：

    “对于兜率宫的话，算我一份。”

    “还有我。”

    欧阳纳海微笑着，也站了起来。

    “还有我！”

    又是一名高层弟子站了起来。

    ……

    “当然，还有我。”

    清莲圣女望着林熙笑了起来：

    “兜率宫的人很多，你一个人不是他们的对手。这也是我把大家叫过来的原因。多一个人，多一份力量。不是吗？”

    这不是林熙第一次和清莲圣女接触，但不知道为什么，这一刻，林熙望着清莲圣女，突然觉得她的笑容无比的美丽，有种惊心动魄的魅力，能够融化人的心。

    “谢谢，师姐，还有各位师兄！……”

    林熙望着众人，感激道。

    他的心中暖洋洋的，一股无形的力量涌遍全身，充斥四肢八骸。加入神宵宗这么久，这是林熙第一次感受到宗派，做为一个整体的力量。

    在外面的时侯，林熙一个人孤军奋战惯了。突然感受那种无数强大的同门站在身后的支持，心中无比的温暖。

    “这才应该是同门！！仙道弟子就应该这么团结……”

    林熙眼中掠过一丝光芒，心中暗暗道。

    “哈哈哈，不要想多了。我们也不仅仅是在帮你。主要看兜率宫的弟子不顺眼。兜率宫的弟子在外面嚣张惯了，也是该让他们感觉到一点厉害。神宵宗需要一点改变了……”

    欧阳纳海大笑道。

    林熙笑了笑：“那就足够了。”

    “师弟，各位师兄，非常报歉。我恐怕不能跟你们一起去了。”

    一个微弱的声音响起，千机虚仙脸上露出一丝歉然的神色。

    “明白。是因为你弟弟的原因吗？”

    欧阳纳海道。

    “嗯。”

    千机虚仙点了点头：“我如果出现在队伍之中。恐怕会对他在兜率宫的处境不利。”

    对于弟弟的处境，千机虚仙在了解不过了。

    兜率宫对外的作风，是强横、霸道、极具侵略性和攻击性。像他弟弟这种，和神宵宗弟子以和为贵，在兜率宫中是很受排挤的。

    本来就已经处境不是很好，如果再加上自己的原因，那恐怕就处境更差了。

    “我明白。师兄，放心，我们理解。”

    林熙点了点头，表示理解。

    像千机虚仙两兄弟的情况，毕竟是少数。众人也都能够理解。

    “时间紧急，我们走吧！”

    林熙此刻心系五雷山，也顾不得多说。便带着众人离开了青铜大殿。他步履匆忙，连青铜大殿都忘了关。

    唰！

    风声一荡，一行人眨眼之间，就离开了神宵宗。

    ……

    嗖！

    就在众人离开时侯，谁也没有注意到。一直缩在大殿角落里的地狱魔龙突然窜了出来。

    它伸长了脖子，望了一眼林熙等人离开的方向，立即扭头望向了另一个方向。

    “兜率宫啊，那个喜欢群殴的宗派，真是让人讨厌啊……，连十重圣王都去了，我实力太弱，去了也帮不了什么忙。还是待在宗内安全的好。想来，主人也不会怪我的。”

    地狱魔龙一双乌黑的眼睛，转个不停，不知道打着什么念头：

    “哎！主人还是太脸嫩了，拉不下脸。面子？那是什么东西？我摩图怎么不知道？能吃吗？”

    地狱魔龙嘴里嘀咕个不停，突然嘿嘿自个笑了两声：

    “我摩图虽然不能上战场，帮主人杀敌。不过，要帮主人，可不见得只有靠武力。……我摩图大人就帮主人去求下那个小姑奶奶吧。”

    地狱魔龙尾巴一摇，嗤溜一下从殿中滑了出来。然后向着另一个方向飞了过去。

    那里，是上官瑶雪的住处。她的另外一个身份，远比这个名字显赫！

    ――“仙道大商盟”的“小公主”！

    <<神座>>文字，欢迎读者登录阅读全文最新章节。

 第四百六十八章 摩龙求助

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    山峰耸立，壁立千仞。

    当地狱魔龙摆弄着尾巴，到达山峰的大殿时，上官瑶雪的大殿中莺莺燕燕，聚集了许多姿色秀丽的女弟子，一个个曲线苗条，体态玲珑，肤白如雪，极具视觉冲击力。

    和林熙不同，上官瑶雪的大殿几乎是经常打开着。她性格开朗，交游广阔，加上身份不凡，所以殿中往来的人都很多。

    不过，几乎都是女弟子。

    “摩图，你这条癞皮蛇，不乖乖跟着林熙，怎么偷偷跑到这里来了？”

    上官瑶雪正坐在华丽的玉榻床沿，身边两个妙龄女子陪着，修长纤细的美腿，垂在床沿，有一搭没一搭的拔动。

    地狱偷偷溜进来的时侯，上官瑶雪眼睛一亮，几乎是一眼就逮到它了。

    一句话，原本热闹的大殿，刹那一片寂静。一双双水润迷人的美眸，从四面八方集中到了地狱魔龙身上。

    “呀，这不是林师兄身边那条魔龙吗？”

    “好可爱！乖乖，姐姐抱抱！”

    “咯咯，看起来也没有那么凶悍嘛。”

    “也只有林师兄，才会豢养这么可爱的魔宠。”

    …………

    短暂的沉默后，一名名的妙龄女子叽叽喳喳，笑靥如花，都伸出手想要去摸地狱魔龙。不过，都被它躲闪掉了。

    看到一条条锲而不舍伸过来的白花花的手掌，地狱魔龙不禁翻了个白眼。

    不要乱摸好不好，爷是魔龙，只对魔龙一族的妞感兴趣好吧？

    “好了，好了，都别调戏它了。摩图，你到底什么事啊？不会是偷跑出来的吧？”

    上官瑶雪道。一边摆了摆手。

    她在这些美貌如花的女弟子中，隐隐有领袖的地位。这一发话，众女倒也听进去了，安静了不少。

    地狱魔龙终于嘘了口气。

    “小女主人，我有话想跟你说。”

    地狱魔龙眼睛转了转，扫了一眼四周的女子。

    “用不着回避，这些人都是我的朋友。摩图你直接说吧。”

    上官瑶雪闻弦歌而知雅意，知道摩图想让她支开这些人。立即摆了摆手。示意这些都是自己人，不必避讳。

    “那好吧。”

    地狱魔龙叹了一口气，直接道：“主人刚刚下山了。是去五雷山！”

    “啊！！”

    上官瑶雪眨了眨眼睛，隐隐感觉到了什么。然而还没等她细想，摩图就抛出了下一颗炸弹：

    “是兜率宫的人，他们要去五雷山。催毁主人的五雷派。主人就是去阻止他们的。和主人一起的，还有清莲圣女，还有其他人！！”

    地狱魔龙一口道。

    “什么！”

    “！！！”

    上官瑶雪惊得站了起来。她和林熙去过一次五雷山。虽然是个小宗派，但上官瑶雪明白，这个小宗派在林熙心中拥有极大的份量。

    上次在五雷山。五雷派上上下下甚至把她当成了未来的掌门夫人，那位须发皆白的大长老，也给她留下很深的印象。

    轰！

    周围的女弟子也炸开锅了。

    “兜率宫！又是兜率宫？”

    “上次的事情还没结束，他们又来对付林师兄吗？”

    “简直是欺人太甚！”

    …………

    这些肤如白霜的神宵宗女弟子也激动起来。林熙在神宵宗内声望日高，风暴之门的时侯。更是达到了巅峰。

    这不只使得许多神宵宗弟子，把他当成偶像，崇拜他。而且也让他在神宵宗的女弟子，迷倒了众多的弟子，引来了许多的爱慕。

    年轻、强大、智慧、俊美、勇敢……，种种品质融合一身，聚集在林熙身上，使得他几乎成了许多女弟子心中的完美的对象。

    而和龙冰颜的一次次对抗，不但无损他的形像，反而为他加分不少。使得他无所畏惧的形象，更加深入人心。

    再加上，神宵宗内早有流转，林熙身上得到了道统。未来必定成为“真传弟子”，更增加了林熙的吸引力。

    种种内因外素，集合在一起，使得林熙几乎成了许多女弟子心目中，假想的完美“仙侣”。

    在仙道大世界，男女弟子之间，结成“仙侣”是很普遍的现象。许多宗派的女弟子，在加入宗派起，就有了这种心理准备和预期。

    林熙能吸引众多女子的注意，也是理所当然。特别是，他现在还没有“仙侣”！

    “好了，好了！”

    众女那种过于热切的表现，上官瑶雪都看在心里，哪有不明白她们心思的，心中没来由的一片烦躁：“都别说了。”

    上官瑶雪一指地狱魔龙：

    “摩图，告诉我，林熙什么时侯走的？”

    “就在刚刚不久。他一走，我就过……诶，你去哪里啊？”

    地狱魔龙话说到一半，就看到上官瑶雪二话不说，立即往外走。

    “废话，当然是去帮林熙。”

    上官瑶雪头也不回道。

    地狱魔龙一下就急了，唰的一下扑过去，抱住上官瑶雪一条腿，以一种惊恐的表情道：

    “你疯了。就凭你的实力，根本就是送死！！”

    这个小姑奶奶，发什么疯！

    我这是来求你帮忙的，又不是让你去送死！要是真出了问题，老大还不得杀了我！

    上官瑶雪呆了呆，脸上一红。这才反应过来。

    林熙带了大批人过去，明显兜率宫出去的不是一个两个人，以她的实力，过去也只是凑数，不但帮不到忙，还要添乱。

    这些道理，地狱魔龙都想得很清楚，上官瑶雪向来机敏，没道理想不明白。不过，这也是那次下山，五雷派上上下下给她留下了极深的印象。

    她脑子里只想着帮忙，一时倒忘了掂量自己的实力。

    “那你到底跑过来找我干吗？”

    上官瑶雪低下头。有些恼羞成怒道。

    唉，女人真难侍侯，明明是自己太冲动，还过来怪我！

    地狱魔龙叹息一声，立即把自己知道的事情说了一遍，然后道：

    “主人现在是分身乏术，仙道大商盟的事情，对他也关系重大。但也顾不上了。我想了想。这件事只能是来找你了。”

    地狱魔龙心中翻了个白眼，明明跟眼前这个小姑奶奶说一声就能解决的事情，主人偏偏脸薄，还得我魔龙来跑腿，真是命苦啊！

    “什么？林熙想要一万种铁，为什么不找我啊？”

    上官瑶雪一脸惊讶。

    她是仙道大商盟的“小公主”。以她和林熙的关系。只要林熙说一声，她肯定不会拒绝的。但林熙却舍近求远，去找那个阎朝隐。

    “我怎么知道？”

    地狱魔龙心中暗暗的嘀咕了一声。

    要是我摩图。不止那一种万铁早就来找你帮忙了，连那购买东西要的2亿的功勋值，说不定都省掉了。

    “我明白了。”

    上官瑶雪眼中闪过一道道念头。随即点了点头。

    说到底，还是男人的自尊心在作祟。林熙虽然和别的男人不一样，但说到底，也还是一个男人。

    他明明知道，自己是仙道大商盟的“小公主”。只要说一声，就可以办到。却还是没有来找自己。

    “真是的……”

    上官瑶雪心中又好气又好笑。

    “摩图，你放心。这件事情，交给我去办！”

    上官瑶发纤细的手掌，在柔软、细腻、雪白的胸前拍了拍，自信道：

    “敢在我们仙道大商盟里捣鬼，就算是不为林熙，也万万不能放过那帮人。这件事情，我插手插定了。”

    上官瑶雪说话的时侯，气势十足。以她“小公主”的身份，这点是完全做得到的。

    这些人的行为虽然是冲着林熙来的，但是无形中也会损害“仙道大商盟”的形象，对于“仙道大商盟”在仙道世界的形象极为不利。无论如何，都必须要除掉。

    “仙道大商盟？我可以帮忙！”

    “我们家族有个叔叔就在仙道大商盟……”

    “这件事情，我父亲也可以插手。”

    “我们在仙道大商盟那里也有高手，只要给家里说一声，绝对能办到的！”

    “没错！谁敢和林师兄为难，就是和我们姐妹为敌！”

    …………

    一群神宵妙龄女弟子情绪激愤道，纷纷表示要帮助林熙，解决仙道大商盟的事。

    地狱魔龙看得目瞪口呆。

    这些女人什么来路？它明明一个都不认识，怎么搞得比它还着急？

    “……”

    上官瑶雪也是一脸的黑线，不过，能进入神宵宗，并且成为内门弟子的，大多背景不凡。这件事情和林熙有关，这个时侯多点人帮忙也是好的。

    上官瑶雪心中这么一想，也就释然了。

    “都去吧。这件事情就拜托大家了。”

    上官瑶雪这个时侯也顾不得这些女子，可能是潜在的情敌。把她们一个个打发出去，给家里写信。然后立即走入殿中，准备法符。

    嗖！

    片刻之后，一枚上官世家独有“法符”，化为一道长虹，从神宵山飞出，在空中一旋，立即掠向了遥远的“仙道大商盟”。

    紧随在上官瑶雪后面，大量的色泽各异的法符，飞向了四面八方……

    就在这些法符飞出的同时，林熙，清莲圣女、光禄虚仙、欧阳纳海……，一行人也离开了神宵宗，急速赶往着东南方向的“五雷山”而去。

    嗖嗖嗖！！

    虚空中光虹闪烁，一眨眼十余道带着光禄虚仙、清莲圣女、欧阳纳海等人的气息的法符，散入到了神宵山中。

    清莲圣女等人出发后不久，终于还是决定，广发法符，邀请门中要好的同门前来助手。

    事情涉及到“兜率宫”，立即一传十，十传百。最先得到光禄虚仙等人法符的神宵宗高层弟子，初步商量之后，立即把这些法符散播开来。

    很快，这件事情就在神宵山中，传播开来。

    只不过，在传播的过程中，事情稍微发生了一些变化。和“五雷山”，和“林熙”没有多大关系，变成纯粹的兜率宫挑衅了。

    唰！

    大约半个时辰之后，一波神宵宗高手气息鼓荡，飞出神宵山。

    嗡！

    一个时辰之后，第二波神宵宗高手化虹飞出了神宵宗。

    ……

    一波又一波，事情的发展，以远超最开始预料的方式酝酿着。

    源源不断离开神宵山的弟子，一直持续到日落时分才有所减弱。

    …………

    哒哒哒！

    清脆的脚步声中，一名白衣青年眉头若皱，若有所思的样子走进了龙冰颜的栖居山峰的大殿之中。

    龙冰颜早就进了“小仙界”修炼，不过，这座山峰却并非没有主人。

    “怎么样了？”

    一个淡淡的声音，从大殿上传来。暗龙双手张开，跨坐在龙冰颜以前坐过的乌金大椅上。

    他就那么坐在那里，收敛了气息，什么都没做。但是那股浓烈的战火气息，却庞大的仿佛刀山火海一样，让人感觉到窒息。

    “回秉师兄，林熙已经离开了。”

    李无机恭恭敬敬道：

    “一如师兄所料，根本没有引起怀疑。他们都以为是兜率宫的那边的报复。不过……”

    “不过什么？”

    暗龙靠在椅背上，微微动了下，漫不经心道。

    “不过，其他许多的本门弟子，也离开了神宵山。跟随林熙，一起前往五雷山去对付兜率宫弟子了。”

    李无机道。在暗龙面前，他感觉到一股强大的压力，连说话都有些不自在了。

    “哼！”

    暗龙从鼻孔里发出一声轻笑：

    “一群炼气弟子而已，不必在意。怎么，你难道觉得，他们会是麻烦？”

    暗龙说话的时侯，从骨子里透露出一股霸气。李无机看得出来，他是真的没有把这些虚仙、道果、圣王，放在眼里。

    不过，想一想面前这个人的身份，和那种可以把地狱魔将都玩弄于股掌之间的实力，李无机又不禁释然了。

    龙冰颜“派”出这个人出来，显然是准备终结此事。把林熙的事情，彻底的告一段落。以面前这个人的修为，除非出现什么逆天的大转折，否则的话，不论什么样的情况，不论林熙如何挣扎，都不可能动摇得了结果！

    换句话说，林熙死定了。

    “师兄英明，是我多虑了。”

    李无机低下头来，诚声道。

    “该做的事情已经做了。”

    暗龙抓住两边的扶手，霍的一下站了起来，刹那间，大殿中波涛汹涌，气息激荡。他身后投下的阴影，布满大半个墙，如火焰般的跳跃、舞动。

 第四百六十九章 暗流

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你们所有人都留在宗内，辅助师妹。这次的事情，我会一个人解决。等此事结束，我不希望再看到任何的变数。冰颜师妹的地位，不能有任何的动摇，明白吧？”

    “明白，师兄！”

    李无机低着头，诚声道：“下次不会再有这种事情了。”

    他心知肚明，暗龙这番话其实是变相的对他们的一种斥责。

    很显然，让林熙成长到这种地步，甚至需要他来出动，在某种程度上，是他们这些替龙冰颜做事的属下的无能，至少，“暗龙”是这么认为的。

    “暗龙”心中确实有些不爽，现在的林熙，已经是养虎为患。连他们这些在遥远虚空中历炼的“真传弟子”都听闻了。现在派他过来，已经是有些大动干戈，伤筋动骨了。

    然而，这个叫做“林熙”的弟子，不可能一开始就这么强大的。龙冰颜的这些手下，要是争气点，随便派个法力弟子，早就杀死了。哪里还需要他从地狱大世界跑过来擦屁股。

    “退下吧！”

    暗龙挥了挥手，大步向前走去。

    “师兄……”

    鬼使神差的，李无机突然开口叫了一句。

    “嗯？”

    暗龙眉头一皱，冷冷的望着李无机。

    李无机犹豫了一下，但既然已经开口，再退缩已经迟了，还不如索性说出来：

    “师兄，你打算准备怎么处理……那个林熙？”

    “怎么？你还准备留着他坐大不成？”

    暗龙冷笑一声，讥讽的味道十足。对于龙冰颜的这个属下，他也有些了解。那个林熙的事情，最开始就是交给他来处理的。

    “一切，等到事情结束，你自然就会知道……。”

    “暗龙”声音一落。嗡的一声，犹如泡沫般，没入虚空，消失不见。

    …………

    神宵山往南，林熙、清莲圣女、欧阳纳海等人一路飞驰。

    事情紧急，加上兜率宫的人提前上路，众人几乎是连夜飞驰，赶往神宵山的方向。这样不停歇的赶路。对于真气的消耗极大。但所幸，大家身上都带了补充真气的丹药，所以倒也没有太大的问题。

    呼！

    风声罡罡，众人一路在云巅上飞驰。

    “林熙，怎么了？”

    十重圣王“欧阳纳海”的声音在耳边响起，带着一丝关心的味道：

    “从几天前开始。你就一直心神不定的，是担心五雷山的亲人吗？”

    “林师弟，不必担心。我们赶得及的。”

    光禄圣子在旁闻言。立即安抚道。

    “不是。”

    林熙摇了摇头，他确实担心五雷山的弟子、大长老还有姑姑林茹云，但他心神不定。却不是因为这个。

    林熙抬头望了一眼天空，更高处云紊重重，云紊之后就是湛蓝的天空。在众人周围安静的很。

    林熙眼中闪过一丝狐疑的神色，收回了目光：

    “我总是感觉有些不对劲……”

    “什么不对劲？”

    清莲圣女道。

    “说不上来……”

    林熙迟疑了一会儿，又下意识的扫了一眼四周。

    从几天前。离开神宵山开始，他就有些不对劲的感觉。好像被某种莫名的力量窥探、监视的感觉。

    这种感觉很模糊，是又感觉好像不是。连林熙都没法说清楚。

    “师弟，你想多了。兜率宫的事情，大家都会帮你的。大家说，对不对？”

    清莲圣女柔声道。

    “是啊，师弟。我们有欧阳师兄帮助，兜率宫不可能有我们快的。而且，他们也不会料到，我们这么快就得到了消息。”

    众人安抚。

    林熙点点头，眉头微微舒展了一下。但是心中那种不妥的感觉，却怎么也挥之不去。

    这次的事情，有太多的不对劲。“五雷山”的事情……，仙道大商盟的事情……，那种被监视的古怪感，太多太多了……

    所有这些念头，都从林熙脑海中掠过。然而，旁观者清，当局者迷，林熙关心则乱，短时间内，怎么也难以理清其中的线索。

    “走吧！”

    林熙心神一动，轰的一声，体内的真气，源源不断的轰入“欧阳纳海”的体内。与此同时，其他人也同样将自己体内的真气，轰入欧阳纳海体内。

    在众人之中，欧阳纳海的境界最高，因此速度也是最快的。所以，所有人都选择了借助欧阳纳海的力量来赶路。

    嗡！

    得到众人体内的“仙气”之助，欧阳纳海体内立即轰鸣起来，头顶两颗道果，散发出耀眼的光芒。

    轰隆！

    一声巨响，欧阳纳海全身仙气沸腾，磅礴的仙气包裹着众人，化为一颗燃烧的流星，以雷霆万钧之速，在苍穹中拖出一条燃烧的痕迹，消失天边……

    从神宵山到五雷山，路程遥远，即便是欧阳纳海全力赶路，也要不短的时间。

    时间慢慢的过去，每过去一天，林熙等人就距离五雷山更近一步……

    …………

    嗖！

    一道虹光从云天，落入对于“仙道大商盟”中。

    这座“大厦”的最顶层，老管家正泡着一杯茶，站在窗前，俯瞰着整个熙熙攘攘的仙道大商盟。

    在每个午后，这几乎是老管家最喜欢的习惯。

    每次看到熙熙攘攘的城池，老管家总会有种极大的满足感。

    嗖！

    虹光飞落，老管家眉头一动，立即仰起头来。在仙道大商盟中，老管家很少接收什么法符。也没有多少人有这种资格。

    “是瑶雪。”

    老管家眼皮跳了一下，认出了这枚上官家独有的法符。在上官家，也只有“小公主”上官瑶雪，才会使用这种颜色的法符。

    咝！

    老管家手掌一张，法符立即落在他布满皱纹的手掌中。

    老管家微微闭目，然后很快就睁开眼来：

    “又是为了那小子。”

    上官瑶雪在信中，请求“老管家”帮助一个叫“阎朝隐”的商人。顺便对付一下几个人。当然口气是撒娇加央求。

    老管家向来就很难抵挡上官瑶雪的这些要求，不过，事情还是稍微有些棘手。

    “仙道大商盟”向来是采取极为开放的态度，不管是妖、是魔、是仙、是邪，也不管你是杀人遍野的魔头，还是正和仙道大世界激战的妖族，只要你进入“仙道大商盟”，就是这里的客人。受到仙道大商盟的欢迎。

    “仙道大商盟”正是因为这种不计出身。不计正邪的中立态度，才在仙道大世界中广受欢迎的。

    虽然也因此颇受正道的诟病，但也因此成就了今天的“仙道大商盟”独一无二的地位。

    仙道大商盟鱼龙混杂，什么人都有。私底下的冲突、争端，那是免不了的。

    然而，只要这些人不在“仙道大商盟”内乱来。一般仙道大商盟都不会去管。至于在城外厮杀，死了多少人，那就不是仙道大商盟要管的事了。

    长久以来。“仙道大商盟”一直秉承着这个传统，即尊重了其他的势力，同时也被其他的势力尊重着。

    这是一种微妙的平衡！

    如果对方没有在“仙道大商盟”内动手。那就不可能受到惩罚。对方显然很聪明，利用了这点。

    上官瑶雪在信中，央求老管家对付那些“和林熙做对的坏蛋”，在某种程度上，是让老管家打破“仙道大商盟”一贯的立场。这也是老管家稍微头疼的地方。

    一旦仙道大商盟首先打破这个默契和规则，那么接下来的规则破坏者，就可能源源不断。近而，毁了整个来之不易的“仙道大商盟”！

    ――事情有些难办！

    “呵呵，小姐终于长大了。”

    老管家拿着法符，脸上露出一丝会心的微笑。

    这么久了，上官瑶雪也终于长大了，知道利用自己的身份地位，为自己男人求情、办事。

    对于当初跟随上官瑶雪进城的那个叫“林熙”的小子，老管家印象还是不错的。事实上，能被上官家的人看中的，从来都不是泛泛之辈。

    “看在小姐的面子上，这次就帮你一把吧。”

    老管家目中闪过一丝微笑。

    是有些难办，但也仅仅只是难办。做为仙道大商盟的“小公主”，未来的继承者，如果连这件事情都没法做到，那做起来也就没什么意思了。

    “来人！”

    老管家者一转身，拿着法符，从楼上走了下去……

    与此同时，许多的法符，也从四个方向，飞入到“仙道大商盟”的各个地方。不同的势力，为了一个不认识的“林熙”，行动起来……

    …………

    时间一天天的过去，眨眼之间，就是十多天过去了。

    仙道大世界庞大的陆地结构，在此展现出来。

    十多天的时间，即便欧阳纳海全力赶路，也没有能够立即赶到“五雷山”。

    “休息一下吧！”

    欧阳纳海突然道，随后仙气一按，立即从天上落下地面。

    天色已晚，十多天的时间，即便是十重圣王欧阳纳海这样的人物，也有些吃不消了。把体内仙气提升到巅峰，不分日夜的奔腾，对真气消耗极大。即便是连番的“苦战”都没有这么累人。

    一路过来，众人身上的丹药也消耗了不少。

    “师兄？！！”

    林熙猛然一惊，回过神来。

    “五雷山”还有不短的距离，每一刻都是争分夺秒。在路上一小刻的耽搁，说不定，最后赶到的时侯，看到的就是一个战火余烬的“五雷山”。

    这绝不是林熙想要看到的。

 第四百七十章 太古龙罡

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ---------..

    “师弟，必须得休息一下了。你看看他们。”

    欧阳纳海望着林熙，苦笑了一声。

    林熙扭头望去，只见众人一个个满头大汗，面色苍白。仙道修士力量强大，按道理水火不浸，连汗都很少出，但现在却一个个满头大汗，好像一个个跑得疲筋力尽的普通人一样。

    这段时间，欧阳纳海带着众人赶路，几乎是超水平的发挥。所有人不停的往欧阳纳海体内输入仙气，十几天下来，大家都吃不消了。

    “师兄，没关系的。我们还可以的。”

    清莲圣女微笑道。只是神色有些勉强，头上渗出的汗水，把头发都打湿了。

    这些人里面，她的实力是最弱的。因此真气消耗也是最巨的。

    林熙默然，他当然看得出来，清莲圣女已经达到极限了。

    “放心，师弟。我们已经很快了。兜率宫不可能比我们还快的。毕竟，――我们可是在拼命。”

    欧阳纳海拍了拍林熙的肩膀，说到后一句话，他自己也笑了：

    “而且，十几天下来，我们也应该休息一下了。不要忘了，兜率宫可是一群人。如果我们真气消耗太厉害，在半途上遇上，他们以逸待劳，我们根本就不是对手。暂时先休息一会儿吧，大家恢复了真气，就立即上路。”

    林熙眼中闪过一丝挣扎的神色，看看累得满头大汗，气喘吁吁的同门师兄弟，他终究是做不到那么自私。

    “师兄，就按你说的做吧。”

    林熙开口道。

    大家都已经尽力，而且确实如欧阳纳海所说。像现在这种真气状况，一旦遇到兜率中的人，十成力量发挥不出来一成。到时全军覆没，就真的是悔恨莫及了。

    “呵呵，放松下吧。其实你也需要消息一下了。”

    欧阳纳海道。

    林熙瞳孔中掠过一个念头，嘴唇动了动，但终究还是忍了下来，点了点头：“嗯。”

    这次行动，事关五雷派近万弟子的性命，还有林熙最尊敬的大长老和姑姑林茹云。

    林熙本来想要撇下欧阳纳海等人。先行赶往五雷山。但想了想。还是打消了念头。

    这十多天赶路下来，林熙早已明白，自己虽然实力强大，单论速度，是无论如何，都比不过欧阳纳海的。

    提前赶往“五雷山”救下众人。虽然愿望美好。但是事实上，即便他出发，以欧阳纳海等人速度。反而会后发先至，先期赶到“五雷山”。

    林熙并不善长速度。

    这样一前一后分开，反而会削弱众人的速度。只有众人齐心协力。才有可能赶在兜率宫前面，到达五雷山。

    其他的一切行动，都是欲速而不达！

    林熙虽然焦急五雷派众人的命运，但这个时侯，也只能强行按捺下来。

    嗡！

    林熙眼睛一闭。立即也盘膝坐下，开始吞吐吸纳周天时空深处的“次级仙气”，补充体内的消耗。

    同一时间，其他人也盘布在山林中，开始吞吐周天游离的仙气。

    咝！

    一缕缕的仙气，不停的从周天时空的缝隙中，垂落下来，仿佛星光一样，没入林熙的体内。

    这些仙气并不是很多，都是从仙道大世界的时空深处，流淌出来的。

    这段时间，林熙也渐渐明白，仙气和天地元气一样，按照性质也分成很多种。他现在吸收的“次级仙气”就是最外围的仙气，也是普通的仙气。

    再往上一层，还有“虚仙之气”，“仙气”、“纯阳仙气”等等。

    境界每提高一层，吸纳的仙气品质，就会更高一层。像欧阳纳海，吸收的“仙气”就比林熙的“次级仙气”高上不少。

    不过，虽然划分成了很多层，但本质上统统都是仙气。

    呼!

    林熙吐出一口浊气。在真气大量消耗之后，进行修炼速度远比平常快得多。

    林熙很快就进入了入定状态。

    夜色一片平和，林熙感觉丹田渐渐充实，消耗的仙气也水涨船高，渐渐补充过来。

    “哗啦啦！”

    突然一阵剧烈的锁链震荡声，从脑海中传来。林熙心中一震，几乎是同时，一条巨大的紫色锁链，穿过“万皇图”中的璀璨的“时空之门”，落到了林熙身上，和林熙的灵魂，连接在一起。

    “哗啦啦！”

    一阵太古龙元流淌的声音，那声音仿佛奔腾跌宕的河流一般。林熙可以清楚的感觉到，在“太古真龙”庞大的龙鳞下，那些奔腾的太古龙元的声音。

    “又多了一根紫色索链……”

    林熙脑海中掠过一个念头。

    他的实力每提高一层，对太古真龙控制，就增加一分。实力越高，控制的紫色索链就越多。现在，林熙已经控制了“太古真龙”身上，八十多条巨大的紫色锁链。

    这些华丽壮观的紫色锁链，牢牢的困缚住了强大的“太古真龙”，将它囚禁在了“万皇图”中。而这些，只有林熙才能看到。

    “嗡！”

    林熙心念一动，立即顺着控制的锁链，向着万皇图中的世界蔓延而去。

    在意识感知的世界中，万皇图上的“时空之门”恢伟而壮大，通体成金黄色，散发着万丈光芒，神圣而壮观。

    林熙可以感觉到，那条匍匐在大地上的庞然大物的气息。

    轰！

    只一眨眼间，林熙的意识就穿过璀璨的时空之门，进入了“时空之门”后的世界。

    “吼！――”

    无穷的龙吟声中，林熙再次见到了那条庞大无比的“太古真龙”。和上次不一样，林熙看到无穷的龙炎，在它体表燃烧。

    在它体内，游离的龙气，化成了数以百万计的黄金小龙虚影，绕着它庞大的躯体盘旋。

    “好强大的力量啊！”

    林熙实力越是提升，灵魂和精神能量越强，就越是感觉到这头太古真龙的强大。它山脉一般绵亘不绝的身体内，蕴含的能量，简直媲拟天地一般。

    仅仅是它驳离出来的一块龙鳞，都要比林熙所知的任何炼气强者都要强大了。如果单论能量，几乎可以媲美一名仙道境的强者。

    而太古真龙身上的龙鳞，何止是其几千几万枚。

    轰隆隆！

    一条条江河般的黄金波涛，在太古真龙的皮肤下流淌。这些黄金色的波涛，就是林熙倚重极大的太古龙元。

    “可惜，这些太古龙元对我的帮助已经没有原来那么大了。”

    林熙心中暗道。

    炼气七重以下，太古龙元几乎超过任何的天地元气，对于林熙的帮助无予伦比。然而随着实力的提实，这些浅层次的太古龙元，已经帮助不是那么大了。

    事实上，如果不是太古龙元不能转化成仙气，林熙其实可以源源不断的往欧阳纳海体内输入真气，支持他所有的消耗。

    不过现在，显然不行。

    “我必须想办法取得太古龙元体内更庞大的力量才行。”

    “林熙”的目光，望向太古真龙沉睡中的庞大的躯体。

    透地那八十多根巨大的太古锁链的帮助，林熙可以感觉到，在太古真龙的皮肤下面，有一层晶体般的“太古龙罡”。

    这些密集的晶体，在太古真龙体内到处分布，但却几乎让人感觉不到流动。如果不是林熙控制了许多紫色锁链，还根本发现不了这一层蕴含的无穷无尽的能量。

    轰！

    眨眼之间，林熙的灵魂便顺着索链，轰入太古真龙的身体，穿过外层的一块巨大的黄金色龙鳞，黄金波涛的般的太古龙元，来到了一层薄膜面前。

    这层薄膜极为坚韧，薄膜后面，就是密密麻麻的“太古龙罡”。这些化为晶体一般的存在，蕴含着不可思议的力量，林熙几乎可以听到，这些晶体中，令恶魔都为之战栗的嘶吼。

    在“太古真龙”的体内，这些能量结晶等级极高，是唯一可以和高等仙气媲美的东西。事实上，它就相当于太古真龙体内的仙气，某种程度上，比林熙现在吸纳的“次级仙气”和“虚仙”之气，还要庞大的多。

    只要林熙掌握到更多的“紫色锁链”，打破禁制，就能挖掘到太古真龙体内，这一层无穷的无尽的“龙罡”宝藏。

    在才是“太古真龙”真正的力量，而林熙一直吸纳的“太古龙元”只是最浅层，最边缘的力量，在某种程度上，甚至不算太古真龙力量。仅仅是这条庞然巨物，用来驱除体外的尘埃、虫豸、寄生物之类的。

    从太古龙罡往内，才是太古真龙最本源的力量。而且越往深处，能量的等级越高，威力越强大。

    “可惜，我恐怕得达到炼气第七重，才能真正动用到这些太古龙罡！……”

    林熙心中暗道。

    他和太古真龙之间，一直有种微妙的联系。什么时侯，能动用多少太古真龙的力量完全能预测到。

    轰隆！

    突然之间，太古真龙体内，如波涛的“太古龙元”猛烈沸腾，林熙控制的八十多根紫色锁链，同时震动，连林熙的灵魂也在这种东西的影响下，颤栗起来。

    嗡！

    下一刻，林熙透过太古真龙的力量，感觉到了一股阴冷的气息。

    “这是……”

    林熙心中颤抖了一下。

    ，请。

    ---------

 第四百七十一章 苏醒

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “敌意”，一股极淡的模糊的敌意，从林熙身上一晃而过，快的几乎让人发觉不了。

    “太古真龙”对于各种潜在的敌意和危险，拥有敏锐的嗅觉。

    “第五神妃”赠送的“请仙丹”中暗藏手脚，就是被太古真龙感觉出来的。而现在，林熙再次感觉到了那种敌意。

    “怎么了？”

    一个声音在耳边响起，是欧阳纳海的声音。

    林熙睁开眼来，第一眼看到的，就是欧阳纳海略带奇怪的目光。

    林熙自己可能都没发现，但欧阳纳海身为十重圣王，却感觉到林熙有些不对劲。事实上，这一路上，他就感觉到林熙有些不对劲。

    只不过现在，感觉更特别一点而已。

    “没什么。”

    林熙摇了摇头，否认道。

    那道“敌意”犹如电光石火一般，消失的很快，几乎是幻觉一样。这种感觉上的东西，没有确实的证据，是很难说清楚的。

    林熙再次抬头看了一眼天空，陷入了深深的沉思。

    他可以肯定，那种淡淡的，一晃而过的“敌意”，确实存在过，而且就来自于苍穹深处。以太古真龙的能力，是不会弄错的。

    但那种敌意到底是什么？是人，是物，是妖？又或者还是预兆，自己前往五雷山有极大的危险？

    林熙几乎可以肯定，这种“敌意”和危险感不是来自于龙冰颜。首先龙冰颜按照欧阳纳海所说的，进了“小仙界”修炼。

    其次，龙冰颜也不可能有这种能力。

    但如果不是龙冰颜的话，又会是谁呢？除了龙冰颜之外，自己似乎并没有招惹过什么强大的敌人。而且……

    林熙瞥了一眼近在咫尺的“欧阳纳海”。欧阳纳海是第十重圣王，境界已经达到了炼气境的顶峰。然而就算是他，也没有危险的意识。似乎只有他自己。才感觉了那种敌意一样。

    一时间，林熙也不禁困惑了，或许……只是自己的错觉。

    林熙不禁也陷入了深深的疑惑。

    “小师弟，吃点东西吧。吃完东西，我们立即上路。”

    一名神宵宗虚仙旁，篝火熊熊，几只剥光了皮毛，洗去了内脏的兔子。野獾架在火上。烤得香气四溢。

    林熙怔了怔，这才发现他入定的这会儿。其中一名虚仙不知什么时侯，抓来了几只野味，做了这顿晚餐。

    这一路过来，已经十多天了。

    仙道中人身上一般都会有些辟谷丹，不过。时间太长，对于修为也会有些影响。

    “也好。”

    林熙放下心思，接过一只野兔。撕下一条腿，吃了起来。

    兔腿外焦内嫩，满口生香。吃起来确实不错。

    大约半盏茶功夫后，篝火熄灭，留下一地脆骨，一行人补充足了仙气，立即化为一黄金色的流星。再次上路，向着五雷山而去。

    余烬袅袅，就在林熙等人烧烤的上方，肉眼看不到的时空深处，“暗龙”盘膝而坐，眼中闪着一丝丝或明或暗的阴冷光芒。

    在此期间，“暗龙”的手掌抬起又落下，接连几次，终究还是放弃了。

    “就让他再多活一会儿……”

    暗龙眼中掠过一丝思忖的神色，又把手掌放了下来。

    如果要下手的话，刚刚无疑是最好的机会之一。不过，暗龙还是打消了念头。

    要杀“林熙”并不是问题，关键是，要处理得漂亮。

    现在出手，要杀“林熙”就必须杀掉其他神宵宗弟子。若是一般的弟子还无所谓，但偏偏还有一个十重圣王欧阳纳海在里面。

    这样即便林熙死了，长老们也必然要调查十重圣王欧阳纳海等人死亡的原因。这等于是横生波节，对于暗龙来说，实在不是他的处事手法。

    要做，就要做得漂亮。而不是解决了一件事，又引出另外一件事情。一波未平，一波又起，这样源源不断，永无休止。

    “就让你死在五雷山吧。”

    暗龙眼中掠过一道光芒，即便在黑暗中，也是明亮的耀眼，犹如一点星辰一样。

    兜率宫的高手已经往五雷山去了，只要到了五雷山附近，便再无问题。到时，所有的事情，都可以推到兜率宫身上。

    哪怕是为了杀林熙，不得不杀掉欧阳纳海等人，也可以推到兜率宫身上，一切都能说得过去。

    “距离五雷山也不算是太远了，我们兜率宫的朋友，还是太慢了。也是时侯，该给他们找点事做了。”

    “暗龙”眼中闪过一丝危险的神色，随后阴然一笑，从怀中掏出一枚法符，嗖一下，扬手发了出去。

    “呼！”

    风声一荡，暗龙立即在虚空中消失的无影无踪。

    …………

    距离林熙等人极远的另一侧，一群羽衣道冠，仙气磅礴的仙道修士，正在星夜下赶路。他们的速度称不上快，但并不慢。

    在这些的胸口上，一左一右锈着统一的两个古篆字：“兜”、“率”。

    “师兄，你说我们这样会不会有些太兴师动众了？”

    一名兜率宫的圣子道。

    “兴师动众？如果我们这样就算行师动众的话，风暴之门太元宫四大帝子他们又算什么？那小子太滑溜了，只要能逮住了，别说是杀鸡用牛刀，就是用铡刀都没有关系。”

    为首的一名兜率宫修士道。

    这人国字脸，脸色红润的像涂了脂胭一样，他的目光犀利，眼睑开阖之间，电光四射，让人心惊胆战。

    不过，真正让人敬畏的，还是他身上那袭耀眼的法袍。

    这是一名十重圣王。

    “师兄教训的是。”

    一听到这名十重圣王提到“风暴之门”，这名询问的兜率宫圣子也不说话了。

    风暴之门是绝对的奇耻大辱，这么多人去抓一个神宵宗的弟子，结果反而被他利用位面重创了一把。可谓丢脸丢到家。

    现在，三派内部都严禁谈论此事。

    还好当时。除了三派自己的人，还有那些妖族，以及那个神宵宗弟子外，就再无他人。只要三派封锁了消息，别派也不可能知道。

    至于林熙那里……，他说的能算什么。只要三派不承认，谁能证明他说的就是真的？

    “所有人都听好了。那个神宵宗弟子林熙的事情，现在涉及到三派。这次行动能不能成功。涉及到我们能不能成功诱捕那个林熙。以减少现在仙道大世界对我们的非议。所以只许成功，不许失败。听到了吗？”

    说到最后一句，这名为首的兜率宫强者眼中掠过一抹凌厉的神色。

    “是，师兄！”

    众人齐声道。

    嗖！

    突然之间，一声凄厉的锐啸破空而来。

    嗡！

    众人心神一震，齐齐望了过去。在夜色之中。天空中那抹急速而来的光虹，份外的显眼，一瞬间就吸引了所有人的注意。

    “是传讯法符！”

    众人认了出来。但是这种法符上的气息。谁也没有见过。

    嗖！

    法符一晃而过，在众人还在惊疑是送给谁的时，这枚法符已经笔直的向着为首的那么兜率宫强者飞了过去。

    “嗯？”

    这名兜率宫十重圣王眼中闪过一丝凶狠的神色：“什么人在捣鬼！”

    嗡！

    手腕一抄。直接拿在手里。

    “什么！！”

    接触到法符的刹那，一串信息，闪电般没入他的脑海。这名十重圣王浑身一震，脱口惊呼一声。

    砰！

    众人都还没有理清思路，那枚法符传递完消息。立即就在为首的兜率宫强者手中，砰的一声炸成粉碎，居然是任何痕迹都没有留下。

    “啊！”

    “！！！”

    四周一片惊呼。毫无疑问，这种情况是谁也没有料到。

    “师兄，这是怎么回事？”

    一名兜率宫虚仙道，一脸的狐疑。

    这道法符来得太突然了，也不知道是谁发过来的。

    “这人在法符里附加了一道仙力。消息一收到，立即就将法符炸成粉碎。不过，这个并不重要。”

    为首的兜率宫强者手指捏了捏，一缕缕的法符粉碎立即从指缝洒了下去。对方的实力显然很高，法符在他手心爆炸，却没有任何一点余劲波及到他。

    这份力量的掌控力，强大的不可思议。

    “我们有麻烦了。”

    为首的兜率宫强者徐徐道，目中闪过一道异样的光芒：

    “神宵宗已经发现了我们了。他们派了一名十重圣王过来。还有其他的高手，日夜兼程，正赶往五雷山。如果没有意外的话，他们可能比我们还先到。”

    “什么?!”

    “怎么可能！”

    “神宵宗怎么会知道，我们前往五雷山？”

    …………

    众人闻言都露出震惊的神色。

    他们出发的事情都很隐秘，并没有大张旗鼓。按道理，神宵宗不应该提早知道的。

    “不用觉得奇怪。这件事情，肯定是我们内部的人，传递过去的。――这些该死的东西！！等事情结束之后，回到宫内，一定要向长老秉报，统统处死！”

    这名兜率宫强者眼中迸射出一抹森寒的杀机。

    兜率宫有内奸的事情，并不是很难猜。只看神宵宗那种日夜兼程的样子，就知道，肯定是得到内鬼的消息。

    “师兄……”

    一名兜率宫弟子突然说话了，眼中露出思索的神色：

    “或许，我们可以赶在神宵宗的人前面，到达五雷山。”

    “什么！！”

    一石激起千层浪！

    所有人的目光立即都望了过去，连那名为首的十重圣王也是如此。

    “我知道这附近有个传送阵，通往东南方向。不过，并不是去五雷山。但是，如果我们直接通过传送阵过去的话。那么可以节省好几天的路程。足以赶在神宵宗的人之前，到达五雷山。不过，传送阵离我们现在的地方，还有些距离。”

    这名兜率宫弟子道。

    四周一片静默，这名兜率宫弟子一句话，引得众人的目光纷纷落到了他的身上，都露出奇怪的神色。

    “那还等什么？快带我们去。”

    为首的十重圣王道。

    呼！

    一眨眼间，兜率宫弟子立即也开始加速，朝着这名兜率宫弟子所说的，最近传送点掠去。

    从无尽的天空下，鸟瞰下去，两只队伍隔着极远的距离，正沿着同一个方向急速前进。

    …………

    转眼之间，又是数天过去。

    哗哗！

    一阵奇异的振动声，从怀中传来。

    林熙开始还没注意，但很快，一阵奇异的蠕动从怀中传来。

    “卡米拉？”

    林熙心中一动，立即传过去一缕意念。

    蠕动停止，短暂的寂静之后，一阵熟悉的声音传了过来：

    “主人……”

    声音还有些虚弱，不过，好像睡了太久，刚刚苏醒，还有些神智不太清楚。

    “你醒了。”

    林熙微微吁了一口气，心中一片欣喜。

    在“紫光海”中，卡米拉损失了大量的蝙蝠分身，不得不陷入沉睡。不过算算时间，回来也有很久了，卡米拉也该恢复的差不多了。

    “嗯。差不多恢复八成了。”

    卡米拉道，声音渐渐有力，不再似原来那样慵懒。

    “既然恢复了。那就出来吧。”

    林熙微笑道。

    砰！

    一道雾气在林熙胸口炸开，很快，光芒一闪，林熙的身边就多了一道丰胸怒臀的美丽身影。

    吓!!

    吸血女王乍一出现，把众人都吓了一跳。

    还好清莲圣女首先反应过来。

    “是卡米拉啊，你恢复了。”

    清莲圣女含笑道，吸血女王受伤沉睡的事，她是知道的。

    “呵，原来是林师弟的魔宠！”

    “炼气七重的吸血女王？真是罕见啊，都可以比拟一个宗派圣子了。”

    “小师弟，你真是艳福不浅啊。”

    ……

    众人微笑道，最后一句，却是欧阳纳海的调笑声。

    林熙只是笑了笑，只知众人并无恶意。不过，吸血女妖大多只是武道十重的力量，还很少有达到炼气七重的吸血女王。

    卡米拉乍一出现，还是吸引了不少目光。

    林熙目光望向卡米拉，只见这位美丽迷人的吸血女站在欧阳纳海的“仙气护罩”内一动不动。她的目光望着前方，似乎听不到众人的话，只是那双迷人的眉头，微微皱起，似乎在思索什么。

    林熙和卡米拉在一起的时间也很久了，对她的各种情况也颇为了解。见她这样凝神贯注，心中突然一动，似乎想到了什么，开口道：

    “卡米拉，怎么了？你是不是感觉到了什么？”

    “我不是很确定，很淡，好像是……兜率宫的味道！”

    “嗡！”

    “！！！”

    一句话，众人心神剧震，震惊的望向卡米拉。

    “仙气护罩”内刹那间鸦雀无声。

 第四百七十二章 意外变数

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    按照众人原本的估算，应该要到五雷山附近，才会和兜率宫的人碰面，冲突。但是现在看来，显然出现了变数。

    如果卡米拉说的没错，双方很有可能会碰面。

    “怎么可能？我并没有感觉周围有兜率宫的弟子。”

    欧阳纳海微一思索，疑惑道。

    一行人顿时在虚空中停了下来。

    “不是的。”

    卡米拉摇摇头，望向另一个方向，那里群山莽莽，无边无际：

    “他们不在这里。我感觉到的，是他们经过后，在空气里留下来的气息，很淡很淡。他们本体已经离开了。”

    虚空中一片寂静。

    众人望望林熙，又望望卡米拉，目中都露出一丝奇异的光芒。连欧阳纳海都是如此。

    仙道修士拥有强大的感知，能够感知周围极大范围内的人影。但是像卡米拉这样，连有人从那里经过，离开很久了，都很感觉出来。却是怎么都做不到的。

    这已经不是法术的范畴了！

    特别是，按照卡米拉的神态来看，她所指的方向，恐怕还远远超过修士的感知范围。在某种程度上，林熙拥有的这头吸血女王，还要超过了一些顶级强者。

    众人心里不由都升起一股艳羡的感觉。

    “小师弟，你还真是收了一头不错的魔宠啊！”

    欧阳纳海深深的看了一眼林熙道。

    敏锐的嗅觉，是许多的妖类和兽类的本能。很多野兽生下来就有。这种能力是种族天赋，不是人类能学来的。

    按照欧阳纳海的了解，吸血女妖一族本来是不太可能拥有如此可怕的嗅觉感知的。不过，考虑到这是一头罕见的七重吸血女王，一切又可以理解了。

    “小师弟，你决定吧。是去追赶兜率宫的弟子，还是不管他们。径直赶往五雷山？”

    欧阳纳海顿了顿，望着林熙道。

    兜率宫的弟子已经出现，众人已经面临选择。这一切。主要还是为了林熙，所以欧阳纳海又把主动权交到了林熙手里。

    林熙沉默不语，眼中露出沉思的神色。

    “卡米拉。你觉得我们追得上他们吗？”

    林熙抬起头，突然道。

    “需要一点时间，不过，如果全力去追的话，应该追得上。”

    卡米拉沉思了一会儿才道。

    “那好。欧阳师兄，麻烦你了，我们全力拦截兜率宫的人！”

    林熙道。

    “嗯。”

    欧阳纳海点了点头，目中闪过一丝郑重的神色。

    轰！

    仙气鼓荡，众人体内的仙气汹涌磅礴，疯狂的涌入了欧阳纳海的体内。下一刻。众人再次冲天而起，流星赶月般掠过苍穹。

    仙气护罩内，卡米拉闭上了眼睛，全神贯注，仔细感觉着空气中的气味。在这种疯狂涌动的空气中。要想做到这点，并不容易。

    “这个方向……”

    “往前……”

    “空气中的气味浓重了许多，我们拉近了他们不少。”

    ……

    卡米拉不停的发出指挥，众人几乎是一条直线，往着兜率宫的弟子方向急速拉近。吸血女妖一向嗅觉敏锐，在这里发挥的淋漓尽致。

    然而片刻之后。卡米拉突然安静了下来。她的长眉皱起，脸上露出狐疑的神色。

    “卡米拉，怎么了？”

    林熙问道。

    吸血女王发出命令的间隔，相比以前慢了许多。

    “空气中的气味突然淡了不少……，他们，他们也在加速！！――他们发现我们了！”

    “啊！！”

    众人尽皆动容，欧阳纳海更是露出不可思议的神色：

    “怎么可能！我都没有感知到他们，他们怎么可能感觉到我们？十重圣王的感知并没有那么大的差距，难道他们中有仙道强者！！”

    一言毕，其他人还没有什么反应，但林熙却像被人在心口中重击了一下，心脏猛的抽搐了一下。

    一连串的念头掠过脑海，林熙脑海中此起彼伏，掠过无数的想法。一重无形的阴影，再次笼罩心头。

    无论如何，卡米拉的话都给众人造成极大的冲击。

    兜率宫的人一直都没有发觉他们，速度也一直是不快不慢。在没有特殊变化的情况下，按照道理，他们应该会一直这么持续下去，直到到达五雷山。

    这个时侯突然加速，很明显是发现了什么。正如卡米拉所说，最大的可能，就是兜率宫的人发现了他们。

    但这几乎是不可能的！

    “到底发生了什么？兜率宫怎么会突然加快了？”

    光禄虚仙道，瞳孔中露出深深的疑惑。

    咝！

    林熙深吸了一口气：

    “没有时间理会那么多了。当务之急，只有先加快速度，赶上他们。――欧阳师兄，拜托你了。”

    “嗯。”

    欧阳纳海重重的点了点头。

    轰！

    众人过处，虚空中拉出一条巨大的空痕，仿佛一匹巨浪，驰过天空。

    众人沉默不语，心头都微微有了一些焦急。

    “仙气护罩”内，林熙心中笼罩了一层阴影，他闭目冥思，努力的想把所有的事情，在脑海中理上一遍。

    仙道大商盟……五雷山……龙冰颜的闭关……敌意……兜率宫弟子的突然加速……，所有的一切，都在脑海中一掠而过。

    林熙总感觉得到，冥冥中像似有只无形的巨手，在操控着这一切。只不过，林熙还是不明白，到底是谁，是什么在操控这一切。

    “难道，真的只是兜率宫的报复吗？……”

    林熙脑海中掠过一道念头。但又很快摇了摇头。

    他有种奇异的感觉，一种不同于以往任何一次的感觉。仿佛是面对一个全新的，陌生的对手一样。

    林熙脑海中有一种直觉，越靠近五雷山，真相，也就越近了……

    “这里……”

    “就在这个方向……”

    “近了……近了……吸血女王的声音，不断的在“仙气护罩”内响起。连众人都在她的声音下，不自觉的感染了一丝紧张的味道。

    每个人都在准备着即将到来的战斗。

    林熙也安静了下来。

    “啊！――”

    突然卡米拉的一声惊呼，引起了众人的注意。

    “怎么会？怎么会突然消失了……”

    卡米拉身形一颤。失声惊呼。

    就在这里，她感觉不到空气中，兜率宫弟子留下的气息了。原本越来越浓的气息。预示着众人之间的距离不断的拉近。

    但是现在，所有的东西，在这个地方都戛然而止，突然消失了。

    下方是一片低矮的丘陵荒野，风声掠过，野草唰唰的作响。而距离数百里外的地方，一座世俗的城池屹立着。在众人的位置，隐约可以看到远方的熙熙攘攘的人群。

    卡米拉的声音显得很突兀。

    众人没有她的那种嗅觉，所心也没办法嗅到那种气味。不过，吸血女王是林熙的魔宠。所以也没有人怀疑她的判断。

    “是一座传送门。”

    欧阳纳海突然解开“仙气护罩”，从空中飘落下去。落在下方的一个微微有些焦黑的圆形的石台上。石台搭得很简陋，所以也功能也称不上多完善。

    欧阳纳海伸手摸了一下，一股温热的感觉从石头上传来。

    咝！

    欧阳纳海微微吸了口气，扭过头来。望着的林熙，还有其他人道：

    “是一座远程传送阵。石头还是温热的，是传送门启动后留下的能量余热。――他们已经离开了！”

    欧阳纳海叹息一声，带着一丝遗撼的望了一眼林熙。

    轰！

    晴天霹雳！

    林熙如遭重击，脚下“砰砰砰”连退数步。一张脸唰的变得惨白了不少。心脏更是砰砰跳个不停。

    “远程传送阵”在场没有多少人比他更明白了。

    当初他从北部冰原，直接通过一座临时的“远程传送门”。到达了神宵山附近。如果对于兜率宫弟子是进入了“远程传送门”，那么林熙等人再怎么赶，都晚了。

    等到他们到达五雷山的时侯，很有可能看到的，是一座化为废墟的“五雷山”。甚至有可能，五雷山都消失不见了。

    ――炼气境强者的能力远不是凡俗武者能想像的！

    “不会儿……”

    林熙心中一片冰凉，手指深深掐进了肌肤。他几乎能想像到沉睡昏迷的姑姑“林茹云”，被带到兜率宫的场景。

    以兜率宫的手段，哪怕是个死人，绝对不会有太好的“招待”。

    “一定还有机会，一定还有机会……”

    林熙闭上眼睛，身躯微微颤动。

    众人望着林熙，都沉默不语。从下山到现在，大家几乎是拼尽全力在赶路。谁也没有料到，半途之中会出现这种差池。

    一路奔驰过来，追星赶月的心情，大家也几乎都能明白林熙此时的感受。

    一步，只差一步，如果众人的速度再快一点，说不定就能赶上兜率宫的人了，在他们踏进“传送门”之前，把他们截下来了。

    “各位师兄、师姐……”

    就要众人不知道怎么开口安慰林熙的时侯，林熙的眼睛唰的一下睁开来，目中一缕雪亮的光芒，一闪而逝。在这个令人心生绝望的时侯，他反倒冷静了下来：

    “还有机会的，一定还有机会的……”

    “林熙，你听我说。我知道……”

    欧阳纳海摇了摇头，想要安慰林熙一阵。（未完待续）

 第四百七十三章 高空修炼

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    w对于这个神宵宗后起的弟子，欧阳纳海还是极为欣赏的。如果没有意外，绝对是前途无量，成为日后神宵宗举足轻重的人物。

    但是看到林熙这个样子，似乎有些受到巨大冲击后，疯狂的样子了。

    虽然经历的事情不一样，但类似遭到大冲击后，变得癫狂、偏激的例子，他看得并不少。很多人从此就毁了。

    “不，欧阳师兄，你听我说。”

    林熙极度压抑着内心的波动，冷静道：

    “我知道你们在想什么。但我没有。”

    咝！

    林熙深吸了一口气，让自己尽量摒弃脑海里的负面情况，以一种冷静而睿智的口吻道：

    “听我说。五雷山只是一个很偏僻的城池。根本没有什么值得仙道中人在意的地方。周围也没有任何仙道宗派。这一点，我可以确定。兜率宫的人虽然进入了远程传送门。但这个传送门不可能直接到达五雷派。最多只是到达附近的一个传送点。而这个传送点，至少都需要几天的路程，甚至更久。他们通过传送阵节省的时间，并不见得会太多。”

    林熙脑海中不断的闪过姑姑林茹云的画面，这让他几乎无法正常思考。但是林熙知道，焦急是没有任何用处。越是这个时侯，他反倒越发的安静了下来。

    众人本来还以为林熙受到极大打击，有些偏激了。但这会儿听到他说的，才知道自己错了。

    林熙的分析入丝入扣。绝对不是没有道理。

    “越是危急的关头，他就越是能够冷静。果然是我认识的那个林熙。”

    清莲圣女美眸中闪过一丝悸动的光芒。不知道为什么，这种冷静、睿智的林熙，突然散发出无穷的魅力，那种刚毅轮廓，让她心中砰砰乱跳。

    和林熙接触这么久，她经常不自觉的把林熙当成一个小弟弟。就像姐姐和弟弟一样。哪怕是将林熙考虑为未来的仙侣之一。也仅仅是以一种冷静的，从修为出发的角度去想的。利益的角度，比过感情的份量。

    但这一刻。清莲圣女突然觉得林熙身上散发着一种令人为之砰然心动的魅力。不知不觉中，他已经从一个小男孩，成长为一个拥有成熟魅力的强大男人了。

    在某种程度上。清莲圣女已经把林熙当成一个和自己平起平坐，同辈的修士了。

    “这种冷静，确实不错。在这种关键时刻，还能够做到心神不乱，极快的找出那一丝生机。——这种品质，能力，也怪不得他能在风暴之门，掀起那么大的波澜。假以时日，他必然会成为宗内的弟子领袖之一，甚至未来和神子平起平坐也不一样！”

    欧阳纳海眼中闪过一丝赞叹的目光。他早就发觉。林熙境界不高，但是纯粹力量，比之他也差不了多少了。

    欧阳纳海又想起林熙从“北部冰原”返回神宵宗的场面。宗内宗外，他也见识过不少场面，也算是见过世面的人。

    但是拥有如此强大的感染力。能够寥寥数语间，掀起人的感情，这种人此前他还从未见过。

    在林熙身上，他感觉到了一种力量，一种气场。一种天生做为领袖的气质！

    这种气质，远比他的力量。更具有威力！

    仙道弟子大多极为高傲，不会轻易臣服人。至少不会是那种见人就拜的角色。不过，林熙已经数次，不经意见利用自己的魅力，影响到了这些人。

    甚至连他自己都不觉受到了一些感染。

    神宵山上，那些从“风暴之门”幸存回来的弟子，在宗内疯狂的宣扬林熙，那种发自内心的狂热和崇拜，几乎令人不可思议。

    在此之前，他还从没见过这些内门弟子，如此的推崇一个人。也正是这些人的宣扬，在宗内引起轩然大波，以至后来，林熙迎回神宵山时，所有人都来迎接，把他当成英雄一样。

    欧阳纳海自己是二果圣王，比这些普通内门弟子，但就连他也自问做不到这点。他可以使他们敬畏，却不可能使他们如此拥戴。

    不只是他，就算是实力更强的“十圣王”，一样没有把握可以做到这种地步！

    这是仙道世界的奇迹！

    在那个时侯，林熙就给他留下了深深的印象！

    “他境界的提升，都不算太快。但力量的提升，简直惊人。普通两三颗道果的九重强者恐怕都不是他的对手了。如果他能够达到仙道境，按照这种发展，和在宗内的声望，未来未必没有可能和神子他们竞争。”

    欧阳纳海心中暗道。

    正常情况下，炼气境的弟子是不可能和真传弟子相比媲的。但有个公认的是，到达仙道境界，越往上，想要提升越困难，遇到的境界壁垒也就越坚固。

    林熙如果按照这种速度发展下去，未必没有不可能在几年内达到仙道境界，成为“真传弟子”。不过，如果神子突然突破了境界，那就是另一回事了！

    在神宵宗内，“神子”是当之无愧的“大师兄”，未来的神宵宗继承人。

    耳中，只听林熙的声音响起：

    “欧阳师兄，我们必须倾尽全力赶往五雷山，一定还有机会。——清莲师姐、光禄师兄，还有诸位师兄，我现在有个想法，恐怕需要你们配合。”

    “没有问题。”

    欧阳纳海站了起来，爽快道。

    “放心吧。我们一定会配合你的。”

    清莲圣女等人道。

    林熙点了点头，不再说话。他的瞳孔中迸射出雪亮的光芒。

    从这里到五雷山，还有不少的路途，必须倾尽全力才能赶到。而这个过程，需要庞大的仙气。仙气越浑厚，欧阳纳海的速度就会越快，这样也能避免，众人到达的时侯，筋疲力尽。

    嗡！

    林熙眼中掠过一道光华，然后盘膝坐下。他的脑海中浮现“呼吸”的经文。在他脑海中经文，共有四篇：驱神级经文、气仙级经文、法力级经文、符箓级经文！

    《呼吸》的威力，是随着境界的提高而提高。其中炼气第三重驱神级，是修炼最基础的要求。

    习练者境界每提高一层，就会浮现一门新的经文。变化并不是太大。但却需要习练者，重修炼领悟。

    林熙在北部冰原接连接升数级，一直忙着修炼其他功法。以至《呼吸》还停留在最基础的层次。

    “能不能成，就看这个了。”

    林熙脑海中掠过一个念头，然后开始重新祭炼《呼吸》。

    欧阳纳海施展法术赶路，需要庞大的仙气。单凭林熙等人，想要供养一个十重圣王的消耗，也是极有难度的。

    不过，有了《呼吸》却不一样。

    《呼吸》列为仙道大世界，吞吐元气第一功法。升级之后，就是最强大的《吞吐大仙术》。

    这本绝学，林熙本来是没有资格兑换修炼的。也不在福德大殿的兑单之列，还是因为“时空大长老”的原因，才被列入其中。又经过执法长老的指点，才被林熙挑选到。

    有两位长老如此器重，可想而知，这本功法的厉害。

    《呼吸》的四段经文的难度是这样：

    驱神级经文（无难度）、气仙级经文普通难度、法力级经文（中等难度）、符箓级经文极难度！

    境界越高，难度越大！

    林熙心神沉入其中，开始把四篇经文，由低到高，重新祭炼一遍。

    他吞噬了光禄圣子送的20颗“灵火之石”，四篇经文的对他并没有太大难度，只是需要一点时间罢了。

    嗡！

    欧阳纳海裹夹着众人往着五雷山的方向而去，众人在旁边护法，而林熙则盘坐在仙气护罩内，领悟《呼吸》。

    哗！

    一篇经文很快被领悟，林熙体内的真气立生变化，形成一个新的双循环。呼吸的威力立即增加不少。

    “咦！”

    众人惊咦一声，明显感觉到林熙周围流淌的仙气，浓郁了不少。

    “他吸纳周天仙气的速度，好像增加了不少。”

    一名神宵宗高手道，目光颇为惊异。

    仙道弟子吸纳元气、仙气的速度，都是随着境界变化的。很少像林熙这样，境界没有提升，吸纳元气的速度却迅速提升。

    “别打扰他。他应该是在修炼什么功法。”

    光禄虚仙道。

    他也是见识不凡，知道林熙是在修炼一门新的功法。炼气士修炼一门功法，大多要求在安静、静止的环境。像林熙这样，在高空飞驰的时侯，修炼仙道绝学，其实是很危险的。一个弄不好，很容易走火入魔。

    看得出来，林熙也是拼了命了。

    光禄虚仙嘴唇动了动，像要劝阻。毕竟，这种风险真的是太大了。但是看到林熙一脸沉着、冷静的样子，又犹豫了。

    他和林熙的接触并不是很多，大多还是因为清莲圣女的关系。不过，只这段时间的接触，他也知道，林熙向来是谋定而后定动，没有把握的事情，绝不会冒冒然去做。

    在高空疾驰中修炼，危险极大，普通人是做不了的。但是对于林熙就不一定了。

    “这个家伙，很难用常理去揣度。他敢这么做，肯定是有把握。或许，他真的能成功。”

    光禄虚仙心中暗道。欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。m

 第四百七十四章 仙肺

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座474_神座全文免费阅读_第四百七十四章仙肺来自

    砰！

    虚空一震，就在众人各有思忖的时侯，林熙突然抬手，砰的一声，一道仙气凝结的手掌，带着滚滚的能量，轰入到了欧阳纳海体内。

    “好一股能量！”

    欧阳纳海精神大振，众人的仙气一直处于枯竭的状态，从神宵宗下山以来，这还是第一道额外的仙气能量。

    “《呼吸**》，吸则百川纳海，呼则喷涌如流……”

    林熙根本没有理会外界，他的精神完全沉浸在了《呼吸**》的意境之中。手掌一抬，眨眼之间，轰的一声，林熙又是一掌滚滚的仙气，轰入到了欧阳纳海的体内。

    “师弟！”

    众人见状都是精神大振。

    虽然林熙没有解释他的计划，不过，众人都看得出来，林熙的想法，明显发挥了作用。

    轰隆！

    眨眼之间，又是一道仙气，恍如流星赶月，喷吐进入了欧阳纳海的体内。

    林熙的意识完全沉浸在精神意识的世界中，他的意识扩展到了极限，感应着周围天地之间，空间深处流淌的“次级仙气”。

    这些仙气非常稀薄，而且是分散在天地之间。

    林熙本来感觉这些仙气很难吸摄，像是现在，随着呼吸**的境界提升，林熙突然感知了更多的“次级仙气”。有些流淌的仙气如丝如紊，混杂在天地元气之中，很难发现。

    然而随着“呼吸**”的提升，林熙发现自己能够感知到的次级仙气，越来越多。这就像是一个患了近视眼的人，视野突然越来越清晰一样。

    “呼吸**居然可以极大的提升精神力，将原本感知的范围，提升数十倍……”

    林熙心中暗暗吃惊。

    这种在精神力方面的增幅作用，是他之前所没有发现的。事实上。驱神级的经文是不具备这种能力的。只有修炼完了气仙级的经文，才有这种能力。

    “该修炼法力级的经文了。”

    林熙脑海中掠过一道念头。

    《呼吸**》法力级的经文难度是“中等难度”。对于林熙来说，这种程度的经文并不难领悟，但领悟容易，并不代表修炼就简单。

    “法力级的经文”修炼的难度，在于要凝练一颗初级的“仙肺”。这是呼吸**奥义。所有的呼吸，都与肺部有关。

    “嗡！”

    林熙心神一动，再次进入了修炼之中。他体内已经凝练了大量的仙气。以“半步圣子”级的修为。修炼《呼吸**》法力级的经文。并不是很困难。

    正常情况下，即便领悟了经文，要想凝练一颗“初级仙肺”，也需要大量的时间。不过，林熙实力足以媲美资深道果强者，凝炼一枚“初级仙肺”并不需要那么长的时间。

    “呼吸**。凝练仙肺！”

    林熙心中暴喝一声，体内仙气立即发出轰隆隆的巨响，大量的仙气犹如潮涌。轰入到了林熙的肺部之中。

    密密麻麻的仙气符箓，成千上万，浩瀚如烟雨。瞬间就包裹住了林熙的整个肺部，以及里面的每一根支气管，每一根经络。

    轰隆！

    下一刻，浩如烟海的仙气符箓，立即按照《呼吸**》的方式。改造林熙的肺部。无数的仙气符箓，组成数以百计的符箓小阵，和林熙肺部的血肉，融合在一起。

    “好痛啊！”

    林熙眉宇间掠过一丝痛苦的神色。

    这种凝练仙肺的过程，需要炼化掉一部分血肉，过程都伴随着不小的痛苦。改造不停的进行，大约一个时辰之后——

    林熙脑海剧震，突然感觉到自己的精神力量暴涨一倍，同时一股清凉温和的能量，从周围的虚空中，渗透进入了体内，补充到了自己的精神力量中。

    一种奇妙的感觉，浮上心来。林熙感觉到，自己的肺部活过来了一样，拥有某种脉膊。而且，还和周围的天地时空之间，冥冥中建立起了一种微妙的联系。

    咝！

    林熙深吸了一口气，一瞬间，精神扩展，一种奇妙的感觉涌上心来。林熙感觉到，天地间的时空深处，一处处星罗棋布的仙气，突然翻滚了起来，原本需要很费力才能吸摄到的仙气，这一刻仿佛如使臂指一样，完全听从自己的号令。

    “都给我进来吧！”

    林熙“望”着虚空中一处处灿灿的光点，心中暴喝一声道。

    “啊！”

    下一刻，一阵惊呼声从耳边响起，林熙没有理由，全神贯注，呼吸天地间的“次级仙气”。

    嗡！

    仙气鸣嗡，一股比之前浓厚得多的仙气，随着林熙的呼吸，涌入到了林熙的“仙肺”之中，然后如流水般，流淌进了林熙的四肢百骸之中。

    “啊！这是仙气，浓如实质的仙气！”

    “是小师弟，不可能！他是怎么做到的！”

    “这到底是什么绝学？不可思议！”

    ……

    欧阳纳海支撑起的“仙气护罩”内，众人一片惊呼。

    此时此刻，只见四面八方，一缕缕如纱如雾，粗如儿臂的仙气汇聚而来，从各个方向涌入林熙的体内。

    众人一片骇然，早就看得呆了。

    在虚空中高速飞驰，往往先一刻感受到的仙气，下一刻，就已经是数里之距了，因此很难吸摄得到。

    林熙能够打破这种限界，从外界吸摄到仙气也就罢了，但是他吸摄到的仙气，居然如此之多。

    “林师弟，他到底是怎么做到的。这种程度的仙气，就是虚仙都做不到。”

    光禄虚仙眨了眨眼睛，嘴唇有些发干。

    借助宗内的“悬浮圣峰”的法阵，他也能吸收到不少的仙气。但却没有这么明显，可以用眼睛看到。特别是，林熙吸收的明显是仙气中，等级最低的“次级仙气”。

    还从来没有听说，谁修炼“次级仙气”，能达到凝如实质的地步的。

    “清莲师妹，你跟随林熙最久。你知道他选择的是什么功法吗？”

    光禄虚仙道。

    他心中确实有凝惑。福德殿里，林熙能兑换的东西，他也能兑换。但他却从不知道，炼气境有这么厉害的绝学。

    “我也不知道。”

    清莲圣女摆了摆手，露出一丝苦笑：

    “我虽然和林师弟打交道很多。但他身上有很多秘密，我也不知道。”

    “真是不可思议。”

    众人闻言都赞叹不已。

    轰！

    就在众人议论纷纷的时侯，林熙猛然一掌拍出。这一掌，比以往任何时侯都不同。磅礴的仙气，凝如实质，散高欧阳纳海的四肢八骸。

    “好舒服啊！好浓厚的仙气！”

    欧阳纳海忍不住心中大叫一声，他的真气本来消耗不小，这一下得到补充，立即又是生龙活虎：“给我挪移！”

    轰隆！

    虚空锐啸，众人速度暴增，化为一道慧星，掠过星空。

    “只剩下最后一重心法了。”

    林熙脑海中掠过一道念头。他虽然没有睁开，但却清晰的感觉到周围的变化。

    众人之中，他的境界不高，但实力却是极强。几乎接近于欧阳纳海。因此每一掌拍出，对于欧阳纳海的帮助都极大。几乎相当补充欧阳纳海的一部分仙气一样。

    轰！

    一天之后，林熙的《呼吸**》最后一层“符箓级经文”了修炼成功了。一颗仙气灿灿的“仙肺”，散发出磅礴的气息，在胸腔中鼓动。

    这颗“仙肺”比林熙上一层凝练的“初级仙肺”强大了几乎四倍。

    “终于成功了！”

    黑暗之中，林熙睁开眼来，目中迸射出耀眼的光华，仿佛天上的星辰一样。

    轰！

    虚空轰鸣，潮水一般的仙气，随着林熙的手掌，仿佛流星一般，从四面八方汇聚在一起，化成一片小型的“仙气河流”轰入到了“欧阳纳海”的体内。

    ——炼气六重巅峰的《呼吸**》，终于初步发挥了威力。

    “唳！——”

    欧阳纳海长发飞扬，体内气息激荡，一种从未有过的畅快感，涌遍全身。

    “足够了！现在不需要你们其他人的力量了，我们可以全速赶往五雷山！”

    欧阳纳海洪高的声音，在天地间回荡。

    下一刻，虚空锐啸，众人的速度激增了一倍不止，犹如一道璀璨的慧星般，冲向“五雷山”的方向。

    以之前的相比，欧阳纳海此刻的速度简直奇快无比。

    一行人以常人不可思像的速度，星夜兼程赶往五雷山。

    “轰隆！”

    林熙盘坐虚空，目如星辰，一掌又一掌不停的拍出，轰入欧阳纳海体内。“仙气护罩”周围，十步之内，仙气凝聚，化为一团璀璨的云雾般，环拱在周围。连“仙气护罩”内的其他人，也无形中得到了好处，补充了不少真气。

    呼！

    罡风浩浩，四周的景物飞速后退。四天的路程，直接被众人以两天的路程完成了。

    “快到了……”

    一股熟悉的气息传入鼻中，周围的景物渐渐熟悉起来。林熙还记得曾经乘骑马车，前往神宵宗的时侯，曾经经过这些地方。

    林熙的心提了起来。越靠近五雷山，这种紧张的心情就越发的厉害。

    “主人，我感觉到了他们的气息。”

    吸血女王卡米拉突然站了起来，神色严肃道。

    “什么！”

    林熙心中一跳，立即悬了起来：“在哪里？”

    神座474_神座全文免费阅读_第四百七十四章仙肺更新完毕！

 第四百七十五章 大乌龙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    唰！

    所有人的目光，都聚集到了卡米拉的身上。

    “卡米拉，他们在哪里？”

    清莲圣女道。

    卡米拉望了一眼林熙，嘴唇动了动，神色间一片黯然。

    “主人，我们恐怕迟了！”

    卡米拉艰涩道。

    “！！！”

    林熙心神剧震，整个心都沉了下去。

    几夜的追赶，终究还是没能赶上“远程传送门”。“远程传送门”的优势太明显了，众人无论如何都难以媲拟。

    这本来就是一个不可能完成的任务！

    尽管大家早就有这种心理准备，不过，真正证实的时侯，还是受到了巨大的震撼。

    “林熙，你先过于担心。我们日夜兼程，速度非常之快。而他们不见得会预料到我们这么快的到达。而且，从兜率宫到五雷山，也是路途遥远，他们的真气也必然消耗极多。这个时侯追，或许还有些机会。――卡米拉，你感觉到他们什么时侯离开的。”

    欧阳纳海闪过一道思忖的光芒，随后道。

    他毕竟十重圣王，心性沉稳。而且，五雷山的事情和他的关系，并不是太大。因此，依然就想到了许多。

    “气息很新鲜，而且，是从另一个方向传来的。应该离开不是太久。”

    卡米拉道。

    “好。我们立即去追赶开。林熙，这个时侯，更加是需要我们合作的时侯了。”

    欧阳纳海望了一眼林熙道。

    “嗯。”

    林熙点了点头。

    望着远方的大地。熟悉的大地和城池，林熙眉宇间掠过一丝阴云。最坏的预测被证实的那刻，将林熙的心情推入了谷底，但同一时间，另一团怒火也在林熙心中熊熊燃烧。

    “如果姑姑她们有事，你们谁也别想返回兜率宫！”

    林熙瞳孔中掠过一丝疯狂的杀机。

    “咔嚓嚓！”

    一阵骨骼的脆响，从拳头中发出。林熙的五根指头，深深的陷进了肌肉里。

    “主人……”

    卡米拉声音在耳边响起，带着一丝安慰的味道。然后一只柔软、雪白的手指。十指纤细修长，握住了林熙的手掌。

    对于林熙，卡米拉极有感情。虽然在名义上仅仅的魔宠。不过，在真正的交往，卡米拉很像用一头“魔宠”来形象。她几乎就是一个活生生的人。

    轰隆！

    下一刻，众人再次化为慧光，冲天而起。

    众人风驰电掣，很快就达到了五雷山的地域。空气中充斥着一股浓烈的战火气息，远远的，众人就看到一股黑烟冲天而起。而大地上，一座只剩下半截的山峰，隐隐矗立。几乎是被扫平了一样。

    “五雷山……”

    众人心中狠狠的震动了一把。那种强大的破坏力，几乎将整座山拔除掉，只有仙道中人才做得到。武者是没有这种能力的。

    “还是来晚了。”

    众人心中掠过一道念头。

    在五雷山附近，能出现的仙道高手，也就只有众人所知的兜率宫弟子了。

    “这些家伙太狠了。居然将整座山都摧毁了。”

    光禄虚仙心中暗道，瞳孔中掠过一丝怒火。

    五雷山都被摧毁了，剩下人的命运可想而知。众人都不敢去看林熙的眼睛，这个时侯，谁都能想像得到他的心情。

    “这么多天日夜兼程，没想到还是迟了……”

    清莲圣女心中长长的叹息一声。

    “林师弟……”

    欧阳纳海叹息一声。望向了林熙。

    “我知道。”

    浓烈的黑烟，交杂着火焰冲天而起，倒在林熙的瞳孔上。林熙的眼中一片血红。

    越靠近五雷山的时侯，他越是紧张、忐忑。当最坏的预感被证实时，林熙心中，这个时侯反倒是突然平静下来。

    “欧阳师兄，麻烦你了。我想过去看看。”

    林熙望着前方道。

    五雷派被摧毁了，林熙心中现在唯一的希望，只是希望姑姑林茹云，没有死在五雷山上。

    “嗯。”

    欧阳纳海点了点头，然后飞速的向着五雷山接近。

    轰！

    半个时辰之后，一道慧星般的光芒，从天而降。坠落在浓烟升起的地方。

    哗！

    “仙气护罩”散开，众人从护罩中飞了出来，散落在这片废墟中。

    空气中残留着浓烈的硝烟气息，剩下的半截山峰，一片焦黑。许多的尸体横七竖八的散落在地上。

    火焰点点，星罗棋布。

    众人看着这幕惨象，心中一片不忍。

    仙道大世界弱肉强食，对于这些不相干的人，众人还没那么感情泛烂。不过，事情涉及到林熙，涉及到神宵宗弟子又是另一回事了。

    “没有人存活，全部死了。”

    “半截山体被毁掉。兜率宫应该有圣王级强者随行！”

    “死得很彻底，没有留活口。”

    …………

    众人纷纷发表着自己的见解。

    很显然，五雷派已经彻底的被摧毁了。

    “林师弟，我知道你的心情，不过，人死……”

    清莲圣女的眼中流露出一丝同情的神色，跨过废墟，向林熙走过去道。

    不过，话没说完，就被林熙打断了。

    “不对！――”

    林熙挥了挥手：“有些不对劲，一定有什么弄错了。”

    “师弟，清莲师妹说的没错。五雷派的人都死了。当务之急，还是去抓住那些兜率宫的弟子，为他们报仇。”

    欧阳纳海此时也查看了一遍，走过来道。

    众人的眼中都闪过一丝同情的目中。感觉林熙似乎因为这件事情，有些偏狂了。无法接受事实，才会有这种偏激的表现。

    就连吸血女王卡米拉此刻心中也是一样的想法。她知道林熙是个极为重情的人，所以也能理解他此时的想法。

    “主人……”

    卡米拉轻轻道。

    然而，林熙视若未见，听若未闻，他微蹲着身上。查看着地上，嘴中喃喃自语。毫无疑问，兜率宫的人直接摧毁了这座山。

    但是林熙心中却并没有太大的悲伤。一种奇异的感觉涌上心来。

    “不对劲，整件事情都有些不对劲……”

    林熙喃喃自语，他隐隐感觉脑海里抓到了什么。但是总是差之毫厘没有抓到。他的目光缓缓扫过大地，这座山已经被摧毁的变形了，已经很难看出原来的样子。

    林熙缓缓的站起身来，突然当他的目光掠过远方时，全身猛然一震，随后他眼中突然爆发出一阵明亮的光芒，而且越来越亮。

    “哈哈哈……”

    林熙突然仰天大笑起来，洪亮的笑声，回荡天地，洗去了一路所有的颓废和不畅。

    林熙这一笑。却把其他所有人都吓了一跳。

    “林熙，你没事吧。”

    “小师弟，你笑什么？”

    “主人……”

    ……

    众人望着大笑出声的林熙，眼中流露出一丝担忧的神色。

    大家日夜兼程，都没有赶上兜率宫的高手。眼睁睁的看着五雷山被毁。林熙的现在的表现，怎么看都像心灵受创后的偏激反应。

    “哈哈哈，阴差阳错，阳错阴差啊……”

    林熙目中一片清明，哪里有众人想像的丧失理智的样子。

    “师姐，还有各位师兄。你们放心，我没事，事情根本不像你们想像的那样。”

    林熙回过头来，一脸的意气风发。完全恢复到了众人印象中的那个林熙。

    这个时侯，就连卡米拉都感觉出来了。

    明显是有什么东西，众人忽略掉了，而林熙却发现了。林熙的笑声，绝不是无的放矢。

    “主人，到底是怎么回事？”

    卡米拉皱着眉头道。

    “哈哈，卡米拉，你没有随我到过五雷山。所以不知道也毫不奇怪。――兜率宫自以为得逞，他们凭借远程传送阵，赶在我们面前到达。只可惜，快也没有用。兜率宫失策了。”

    林熙笑道。

    “小师弟，难道你的意思是……”

    欧阳纳海扫了一眼四周，疑惑道：“这里不是五雷山？”

    “不，恰恰相反，这里就是五雷山。”

    林熙道，一点悲伤的意思都没有。

    “是五雷山，你怎么还……”

    光禄虚仙点到即止，这一刻，连他都被弄糊涂了。

    五雷山被摧毁了，怎么林熙看起来还很高兴的样子？

    “不，你们听我说。”

    林熙收敛了笑声，定了定神，才微笑着事情的原委讲叙了一遍：

    “我不知道兜率宫是怎么得到我出身五雷派的资料的，也不知道他们是怎么查到这么一个小小的边远宗派。不过，毫无疑问，他们做的功课显然不足。”

    林熙指了指脚下，道：

    “这里确实是五雷山，我也确实是出身在这里。兜率宫得到的资料，也完全没有错。不过，只可惜，有一点他们没有搞清楚。五雷山虽然是这里，但是五雷派的人却不在这里！――这些人，他们穿的衣服，根本就不是我们五雷派的。”

    林熙一到达这里，就发现了这些衣服。这也是他始终觉得不妥的地方。

    “林熙，你的意思是，五雷派其实另有地方？后来搬迁到了其他地方？”

    清莲圣女终于理出了一点头绪。

    “没错！五雷派共有两个地方，这里是以前的‘五雷派’。现在的五雷派则另有其地，不在这里，而在烈阳山。兜率宫找错地方了，――他们闹了个大乌龙！”

    林熙道，他简直要大笑出声。

    当初他还是一个世俗武者的时侯，曾经击败了烈阳宗的宗主“赤炼宗”，也彻底击溃了烈阳宗的势力，占据了“烈阳山”。

 第四百七十六章 气圣王

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    w烈阳山远比“五雷山”来得雄浑大气，也适合宗派发展。所以后来，林熙和大长老一商量，直接把五雷派搬到了“烈阳山”，同时也把“烈阳山”改成了五雷山。

    这样，就同时存在了两个“五雷山”。

    当初无意间的一个决定，今日居然阴差阳错，挽救了五雷派。

    兜率宫也因为这个原因，误找了开派山门，而让五雷派躲过了一劫。

    林熙原本以为已经一切已经晚了，然后事实当前，机缘巧合，却开了个巨大的玩笑。林熙如何能不畅怀大笑。

    兜率宫一路加速，又是“远程传送门”，又是出动圣王级强者，但是终归一切都是无用功。这不得不说，是个极大的讽剌，和巨大的笑话。

    “真是该死啊，枉我出身五雷山，连这个都没有注意到。”

    林熙暗暗锤了一下。

    别人没有到过五雷山，但是他到过，这种错误不应该犯的。然而，人非圣贤，孰能无过。

    整座五雷山崩塌，火焰熊熊，黑烟滚滚，直上云霄的场景，太震撼了。加上所有人都知道，兜率宫已经赶在众人前方，林熙此刻的心情，焦急万分，哪怕还有心情去察看。

    而且，这里也确实是五雷山没错，潜意识里，林熙就默认了这个事实。所以一时之间，居然没有认出来。

    不过，在初始的惊慌、焦忧和担忧之后，林熙也终于反应过来。这才有了之前的一慕。

    智者千虑。必有一失。

    林熙虽然平时智慧机敏，但这个时侯，关心则乱，也犯了一个错误。

    听到林熙的解释，众人也反应过来，一个个面面相觑。

    “哈哈哈……”

    也不知谁领的头，最后大家都大笑起来。

    “这么说。兜率宫辛辛苦苦，到头来，居然摸错了地盘？”

    欧阳纳海失声笑道。

    “嗯。”

    林熙也笑了起来。

    命运开了个大玩笑。在你绝望的时侯，又送给你巨大的希望。

    “如果兜率宫知道，他们到头来。居然是因为资料错误，搞个大乌龙，功亏一篑，想必肠子都悔青了。”

    “哈哈，很有可能。”

    众人笑道。

    知道兜率宫弄错了，无形中避了一劫，众人心中也松了口气。

    “林熙，事不宜迟。我们立即前往第二座五雷山吧。”

    欧阳纳海道。

    “嗯。”

    林熙点了点头。

    以欧阳纳海的境界，并没有花去太多的时间。很快，众人就到达了第二座五雷山。也就是当年的烈阳宗。

    庞大的山脉，驻立在大地上。

    只不过，当林熙等人到达山上的时侯，整座山峰上空荡荡的，一个人影也看不到。只余下一些旗帜，孤独的在风中飘扬。

    “这是怎么回事？人呢？”

    欧阳纳海看着下方，微微皱了皱眉。以他的能力，精神力扫过，根本没有发现一个人。

    “林师弟，你确定真是这里吗？”

    欧阳纳海道。

    “不会错的。就是这里。”

    林熙身形一晃。从“仙气护罩”中飘飞下来。和以前的“烈阳宗”不一样，现在的五雷派，更加的壮观，比当初的“烈阳宗”还要庞大数倍以上。

    而且，山上还增添了许多的宫殿，显然是林熙离开以后，宗派里新建的。单论规模和气象，五雷派确实有些宗派的气息，甚至隐隐显露一些仙道宗派的味道，当然实力上，肯定是那种最弱的。

    林熙微微闭目，借着《呼吸》的作用，精神力扫过虚空，这是《呼吸》的另一个利用办法，类似于“搜罗天地”。

    以林熙的精神力，搜罗一座山还是绰绰有余的。

    “没有人。”

    林熙很快就得出了结果。

    “难道兜率宫的人来过这里？”

    一名神宵宗强者道。

    刚刚的第一座五雷山已经被摧毁，没想到第二座五雷山居然空荡荡的，就像被洗劫了一样，而且是连人也一起洗劫了。

    “他们确实来过这里。”

    林熙望了一眼山上几座被摧毁、塌坍的宫殿：

    “不过，在他们到来之前，山上的人就应该离开了。”

    林熙脑海中掠过一道道思索的光芒。

    山上没有战斗的痕迹，这是他推断兜率宫的人没有得手的问题。但是大长老和其他的五雷派弟子到底去了哪里，那就不是他能知道的了。

    “或许，大长老他们预见到了危险，紧急离开了？”

    林熙脑海中闪过一道念头。

    “大家分开搜索一下吧，看看有没有留下什么线索。”

    欧阳纳海提议道。

    众人点了点头，立即分开行事。

    以众人的修为，搜罗一座神宵山并不需要太多的时间。很快，众人再次碰面了。

    “殿里没什么变化，桌椅都没有移动。”

    “粮食也还在。灶炉什么的统统都在。”

    “不过，所有的金银细软都不见了。除了这些宫殿，也没看到什么值钱的东西。――他们走的挺干脆的。”

    “林师弟，你猜的没错。他们应该是有准备的离开的。不然的话，不可能连金银细软都带走了。”

    …………

    众人纷纷道。

    林熙沉默不语，脸上若有所思。

    五雷派自从得到他的支持后，弟子门人发展的挺快，有接近上万。这么多人，要想隐藏转移，可没那么容易。

    这是一个浩大的工程。

    忽然一个念头掠过脑海，林熙脑海中隐隐有了想法。

    “山下有个人。好像一直在注意我们。你们有没有注意到？”

    清莲圣女道。

    “哼，抓过来问下就知道了。”

    光禄虚仙道。

    仙道中人对于世俗中人，大抵是瞧不起的。光禄虚仙虽然和众人说话的时侯，没有流露出来，但对于其他人，这种骨子里的态度，就流露出来了。

    “咦？”

    一声惊咦。就在众人准备去抓他的时侯。那名山下徘徊的人影，突然身形一跃，往山上直奔而来。

    他的身形极快。一眨眼就是数十丈的距离。分明就是一名世俗的武者。

    “这是……我们五雷派的人！”

    林熙心中一动，立即越众而去，向那名山下掠来的武者走去。

    数息之间。这人就从山下掠到了山上。到了众人面前，他也不说话，唰的一下，就自顾自从怀里掏出一副卷轴，当众打开。

    他过来的时侯，显然就已经有了主见。这个时侯只是再确认一遍。

    仔细的瞧了一眼，终于确认无误，这名武者砰的一声，躬身跪下：

    “参见掌门。”

    这人满脸的泥土灰尘，一副为生活奔波的普通人的装扮。身上的装扮也破陋。不过，那两双眸子却是惊人的明亮。身上精气十足，赫然是一名装掐成普通人的武者。

    “你是我们五雷派的弟子？”林熙道。

    “是，弟子明溪，是新加入的弟子。”武者道。

    “我问你。为什么只有你一个人在这里？大长老他们呢？”

    林熙道。

    “不久之前，有一波人突然袭击我们的创派山门。将整座山门夷为平地。事情太过突然，很快就传到了大长老耳中。大长老感觉敌人来势汹涌，而且明显是冲着我们来的。所以把所有弟子打散，让他们一个月后，等风波过了。再汇聚到山上来。至于一些核心弟子，则被长老带到了附近的一座村庄。隐藏起来……”

    这名五雷派弟子道，身子纹丝不动，神态恭恭敬敬。

    在这名弟子的叙述下，林熙也知道了事情的原委。

    原来五雷派决定迁派到“烈阳山”后，终究是放不下原来的五雷派基业。正好，到五雷派在扩张的过程中，又和这里的武道宗派产生了不少冲突，夷灭了不少前来攻击五雷派的宗派，也俘虏了不少武者。

    其中一些武者，被大长老派谴到了原本的五雷山上，做为仆役，洒扫、清洁五雷山，也维持原本五雷山的清洁，同时在某种程度上，也算是保护原本的五雷派基业，――尽管现在已经不是。

    兜率宫人到达半废弃的“五雷山”，将山上被俘虏的他派武者，与一些五雷派弟子，连同整座五雷山都夷为了平地。

    事情传到大长老那里，引起了巨大的震动。

    大长老通过林熙对于仙道大世界，以及那些修士早有了解。所以立即就知道，能有这种能力的，必定是仙道大世界的强大修士。

    知道敌不过，大长老才做了这些布置。

    也不管不说，五雷派的管理确实很有成效，这么多的弟子，居然无声无息，在短时间内散的一干二净。

    “……大长老把我派在这里，说是让我观察监视。大长老预计这件事情，会传到神宵宗去，也知道掌门一定会过来。说是，如果看到掌门，就让我把掌门带过去。只不过，我没想到，掌门这么快就来了。”

    这名五雷派弟子道。

    林熙的画像，五雷派弟子人手都有。

    这是大长老根据林熙长期不在宗内，为了让林熙的掌门人身份，在五雷派弟子心中深入人心而弄的。

    不止林熙，连神宵宗的道袍服饰，大长老都有派人描画出来。所以，这名叫做明溪的弟子，在看到林熙等人的时侯，才敢靠过来。

    “把五雷派交给大长老打理，真的是明智不已。确实只有在他的手上，五雷派才能拥有这种气象。”

    林熙心中暗道。

    这件事情无疑也显露了大长老的一些能力。

    “唳！――”

    正在思忖间，突然一阵剌耳的锐啸声，从天边传来。

    众人同时回头看去，只见七八枚法符，划过虚空，电射而至。

    “是我们神宵宗的法符！”

    “是其他的本门师兄弟。”

    “他们来得好快呀！”

    ………

    众人眼中闪过一丝喜色，都认出了这种气息的法符。

    唰唰唰！

    手掌一抄，众人就把这些法符抄在了手里。

    “是波澜师兄！”

    “暗炎师兄也来了。”

    “还有鸠圣师兄……”

    “他们在询问我们情况。”

    …………

    众人意识掠过法符，读出一道道的信息。他们嘴里念出的名字，很多都没有印象。不过，这却不妨碍清莲圣女等人一脸的欣喜。

    离开神宵山时，众人也不及多说。所以就在下山之前，发出了一道道传讯法符，向其他在山上的弟子求助。

    不过现在，回应来了。

    “气圣王也来了！”

    欧阳纳海突然道。

    “什么！！”

    众人都露出吃惊的神色，就连林熙身躯也微微一震。

    神宵宗十大圣王，“气圣王”正是其中之一，这位“气圣王”论地位，可以和空圣王之流平起平坐。

    林熙也没有料到，自己的“私事”竟然惊动了这位内门的弟子领袖。但是林熙自问，自己和他并没有交情。

    “哈哈，我现在算是明白。这些家伙怎么来得这么快了。我们已经是日夜兼程，很快了。但是他们一点都不慢。”

    欧阳纳海笑了起，手里拿着那枚样式奇特，气息格外磅礴，好像一片气海一样的法符：

    “气圣王擅长操控元气、仙气，他的气息悠长，格长雄浑。连其他十圣王都恐怕有所不及。他要想到哪里，哪怕是拼尽全力，日夜兼程，也绝对不会出现真气枯躁。这些家伙恐怕是在半路上遇到气圣王，搭了顺风车，才赶过来的。”

    林熙若有所思。

    “气圣王”听封号就听得出来，显然对于驾驭元气、仙气之类的，极有心得。如果仔细算起来，内门中的十大弟子领袖，他已经见过其中的三位了。包括“海圣王”、“空圣王”、“邪圣王”，如果再加上这个气圣王，就是四个了。

    “对了，林熙，忘了告诉你。气圣王正好在神宵山外，通往我们这个方向的一座城池中。他是接到海圣王的传讯法符，才赶过来的。――在神宵宗里，气圣王和海圣王彼此之间是十大圣王中，关系最好的。”

    欧阳纳海道。

    “原来如此！――”

    林熙恍然大悟。这才明白，为什么自己和“气圣王”毫无交集，他居然会赶过来帮自己了。

    神宵宗有十圣王，都是内门弟子领袖。虽然彼此之间都关系要好，但是每个人都有自己的交际网。

    海圣王和气圣王显然就结成了一脉。

    “海师兄，多谢了……”

    林熙心中喃喃道，心中涌过一道暖流。欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。m

 第四百七十七章 暗龙出手

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    连“气圣王”都到来了，事情基本上尘埃落定。按照欧阳纳海的估计，恐怕要不了多久，“气圣王”就能赶了上来。

    兜率宫的人在五雷山这里，基本是掀不起大浪了。

    “掌门，掌门？……大长老吩咐，如果看到你。让我立即带你去找他。”

    一阵熟悉的声音传入耳中。

    林熙回过神来，一眼就看到了，名叫“明溪”的五雷派弟子，一脸期待的望着自己。林熙微一思忖，立即有了主意。

    “欧阳师兄，我把卡米拉派过去协助你们。我去探访一下五雷派弟子。兜率宫弟子那边就拜托你们了。——他们肯定走的不远。我处理完这边的事情，立即就赶过去和你们汇合，无论如何，都不能让他们跑掉。”

    林熙沉声道。

    “嗯。你放心吧。”

    欧阳纳海一脸微笑，点了点头：

    “有我们神宵宗的同门师兄弟赶过来，而且还有气圣王帮助。兜率宫的人是逃不了的。你放心去吧。这边的事情，有我们就够了。”

    “林师弟，你去吧。现在的情况，我们神宵宗对付兜率宫，已经有些杀鸡用牛刀的架势了。单单我们这些人，就可以收拾掉那些兜率宫弟子了。更别说，还有其他人了。”

    光禄虚仙也振奋道。

    一直以来，都是被兜率宫的人踩着，打压着神宵宗弟子。这次如果能好好收拾兜率宫弟子，对于整个神宵宗在仙道大世界的声望，都会有极大的的帮助。

    众人不眠不休，星夜兼程的赶过来帮助林熙，这也是其中一个原因。弄得好，对于众人在宗内的声望，都会有极大的提升帮助。甚至于。赢得宗派私底下的奖励，都是有可能的。

    “嗯。”

    林熙扫了众人一眼，随即点了点头：

    “兜率宫连夜赶路，真气必定消耗不小。我虽然不能和你们一起过去。不过，在你们行动之前，我或许还可以帮你们一个忙。”

    轰！

    林熙声音一落，手掌一拍，轰隆隆。一股股仙气洪流。涌入了众人体内。“这样，你们的把握就大多了。”

    林熙收手道。

    众人本来路上消耗的真气就不多，此刻再得到林熙体内的仙气补充，立即一个个精神大振，都恢复了巅峰状态。

    “哈哈，本来他们还可能漏网一两个。不过现在。跑都跑不掉了。”

    众人笑道。

    林熙点了点头，随即望了一眼身边的吸血女王。

    卡米拉会意，应声道：

    “主人。我明白。”

    卡米拉的嗅觉在这次的行动中，能发挥极大的作用。

    “好了。我们走吧。”

    欧阳纳海一挥手，立即裹起众人。化为一道光虹冲天而起。

    林熙目送众人飞速而去，随即回过头来，收回了目光：

    “我们也走吧。”

    林熙对地面的五雷派弟子道。

    “是，掌门。”

    名为“明溪”的五雷派弟子应声道。

    两人一前一后，立即向着山下掠去。

    哒！

    一声清脆的响声。

    林熙身体一僵。突然停下了脚步。

    “掌门，怎么了？”

    “明溪”回过头来，讶异的看着林熙。

    “没事。”

    林熙笑了笑：“你带路吧。”

    “是，掌门。”

    “明溪”也没多想，立即往前飞纵而去。

    等这名五雷派弟子转过身去，林熙心中却一下子沉了下来。

    “又是那种感觉。”

    林熙脑海中掠过一道念头。

    就在刚刚，他动身的刹那，那种阴冷的感觉，再次笼罩他的身体。虽然是一晃而过，但和他在半途之中，感觉到那种敌意，却是一模一样。

    嗡！

    林熙脸上不动声色，好像什么事情都没有发生一样，不紧不快的跟在这名五雷派弟子身上，往前行去。

    嗡！

    那种阴冷的感觉，去而复返，再次出现。而且随着林熙的脚步，越来越浓烈。这种隐藏的敌意，普通人的根本感觉不出来。但林熙却能透过体内的太古龙元，以及和太古真龙的联系，清楚的感觉到这股“敌意”。

    这股“敌意”远比林熙任何一次感受到的，都要浓烈的、那种如影随形的强烈危险感，几乎令人窒息。

    “是谁？到底是谁？从神宵山到这里，一直紧跟不断……”

    庞大的压力，无形无质，却真实存在。随着脚步的前进，这种感觉越来越浓烈，几乎让人发疯。

    林熙如坠冰窖般，他脸上虽然不动声色，但手心也紧张出了汗水。

    林熙非常肯定，这件事情和前面的五雷派弟子没有关系。而是那名不知道存在于何处，始终如影随形的“幕后黑手”。

    “不是龙冰颜，不是兜率宫，这个人到底是谁……”

    林熙脑海中掠过许许多多的念头。

    他现在几乎已经肯定，兜率宫的人被利用了。真正的主谋另有其人。至于，龙冰颜也不可能有这种修为。

    他的脑海中掠过许多许多的念头，突然间，林熙抬头对前方的明溪道：

    “明溪，你先回去。我有点事，离开一回儿。”

    “什么？”

    明溪回过头来，一脸的诧然。

    就在回头的一刹那，异变突起。

    “嗡！”

    毫无征兆的，一股恐怖的不可思议的危险，犹如潮水般吞没了林熙。一刹那间，林熙全身紧崩，鼻中嗅到了浓烈的死亡味道。

    “快逃！”

    林熙神色剧变，突然大叫道。声音未落，砰的一声，手掌一拍，一股仙气破掌而出，飞向这名五雷派弟子。

    嗡！

    同一时间，林熙想也不想。身形一纵，闪电般向另一侧，电射则去。

    轰隆！

    几乎是林熙飞出的同时，一道磅礴的漆黑掌力，强大的无法想像，疾如闪电一般，凭空的出现在林熙身后，然后电射而出。

    这股掌力。带着一股来自地狱大世界深处的。浓烈的战火气息，乍一出现，就仿佛将方圆近百里的空间，卷入到了地狱的世界。

    “噗！——”

    林熙被这股掌风掠过，全身一颤，犹如万剑攒体。噗的吐出一口鲜血，立即如断线风筝一般飞了出去。

    砰！

    尘土飞扬，林熙砰的一声。重重的摔在地上。在烈阳山上，犁出一道数百丈的痕迹，再停了下来。

    “啊！——”

    一声惨叫。从远处传来。随后砰的一声，一道人影化成粉碎，满天飞洒。

    林熙纵出的刹那，发出了一道掌力，试图挽救这名五雷派弟子。只可惜，还是晚了。

    林熙心中颤动了一下，不过，他已经没有时间去理会这名死掉的五雷派弟子。

    那股强烈的危机感并没有消失，相反，反而越来越浓烈，越来越强大。

    “谁？出来！”

    林熙的目光，死死的盯着山顶。

    他感觉得到，所有敌意，都来自于那里。

    天地间，一片寂静。

    很快——

    “不错嘛，居然能逃过我这一掌。”

    一个阴冷的声音，睥睨四方，从山顶上的虚空中传来。

    砰！

    天地震动，一只尊贵、强大，充满着强烈战火气息的脚，从虚空中踏了出来，站在了“烈阳山”的山顶上。

    很快，一道魁梧的身影，长发披散，犹如一尊天神一般，站立在天地之间。

    他的眼神凛冽，犹如刀剑锋利。看一眼，凝如实质，把人的灵魂都要剌穿了。

    浩瀚、磅礴！

    无尽的仙气，从他的身上散发出来，犹如万丈阳光一样，普射大地。

    他身上的仙气，并不纯粹。还是带着一股淡淡的地狱大世界的气息，散发着一股千锤百炼的地狱战火气息。

    这人刚一出现，整个天地间立即化为一个惨烈的战场。

    那股浓烈的战火气息，似乎要把一切，都焚烧成灰烬！

    轰！

    犹如五雷轰顶！

    看到这道人影的刹那，林熙心中一颤，如坠冰窖。

    “仙道强者！”

    林熙一颗心沉到了谷底。

    唯有仙道强者，才能如此从容的，从虚空中凭空显现出来。那股浓烈的仙气威压，浓如实质，犹如天地主宰一般，镇压得人喘不过气息。

    林熙想过慕后主使这一切的是任何人，有可能是兜率宫的，有可能是太元宫的，但却没有想到，居然是自己觉得机率最低的“仙道强者”。

    林熙虽然只有符箓级的境界，但实力，足可以媲美一果圣王。哪怕是神宵宗的内门弟子领袖之一的“空圣王”，他也有一搏之力。

    但唯独没有想到的是，这个人居然是一名“仙道强者”。

    一个在林熙印象中，向来自视甚高，根本不屑于和内门弟子打交道，双方几乎是井水不犯河水的“真传弟子”。

    一连窜的念头掠过脑海，林熙终明白，为什么一路上，总是感觉不妥，感觉到有一股敌意，却始终找不到人了。

    “龙冰颜？……”

    林熙抬起头，眼中掠过一丝苦涩的念头。

    “你倒是挺聪明的。”

    暗龙脸上掠过一丝赞赏的念头：“不过，还是要死！”

    暗龙确实有一些意外，他跟随众人一直到达五雷山。现在，欧阳纳海他们已经离开了。五雷派弟子又正好出现，现在是杀林熙最后的时机。

    即可以避免的杀掉欧阳纳海，引起不必要的新的麻烦，又可以把林熙的死推到兜率宫身上，可以说，是最好不过了。

 第四百七十八章 粉碎真空

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    暗龙本来以为，自己这一次出手，林熙应该是必死无疑，甚至连他的脸都看不到。但是没有想到，不知为什么，林熙居然提前感应到了。

    不过，这一切都没有关系。

    既然一切按照计划，林熙也到达了五雷山。那么所有一切，都到了收尾的阶段。无论什么外在的因素，都无法改变最后的结果。

    ――林熙必须死！

    “不要以为欧阳纳海或者气圣王救得了你。他们过来，只是送死！你的命运，在你踏入神宵宗的时侯，就已经注定。――不识时务的少年。”

    暗龙身影一晃，立即出现在了林熙身前不足五十丈的地方。

    杀气，非常浓烈！

    那种感觉，就好像野鹿逃进了狮子的狩猎场，再怎么逃，也是跑不掉的。

    “原来，连‘气圣王‘来了，你都已经知道了。”

    林熙苦笑一声。

    “是的。你最好祈祷他们不要过来。而不是祈祷他们过来。否则的话，我恐怕不得不多杀几个人了。”

    暗龙轻描淡写道，数语之间，就决定了几个人的命运：

    “毕竟是同门。如非必要，我也不想滥杀无辜。毕竟，我的目标只是你。不过，如果他们真的过来了，而且，死在我的手里。那也是他们命中该死。而且，是你害了他们。我和龙师妹不同，在战场上，为了目标，有所牺牲是必然。――你的事情必须要了结了，龙师妹的地位，必须稳若太山，不能再出现任何的变故。所以，……你必须要死。”

    砰！

    暗龙手指一弹，五根指头之间，立即出现一团黑色的气旋。其中电光闪烁，那股危险的气息。犹如汪洋一般，弥漫整个烈阳山。

    这是暗龙纵横地狱大世界的一门独特绝学，凡是被击中的地狱妖魔，统统化为齑粉，尸骨全无。

    “暗龙”虽然并不介意和林熙多聊几句，但是下手的节奏，却是一点都没有慢。完全是按照自己的节奏来。

    按照这种速率，最多还有几句话的功夫。林熙就会彻底的蒸发在世上，再没有任何的痕迹。

    “看来，我真的是招惹到神子了。所以派人来清场了……”

    林熙自嘲的笑了笑道。

    “哼！和神子无关。你这种蝼蚁，你觉得神子会注意吗？……”

    暗龙闻言轻哼一声，道：

    “你触犯的，是我们这些依附龙师妹的‘真传弟子’的利益。总是招惹不该招惹的，……这就是你们这种人，经常犯的错误。……所以，连我也接了这种差事。不得不从地狱大世界抽身，来清理你们这些麻烦。”

    “暗龙”言语之间。一脸的不耐烦。

    “是吗？”

    林熙瞳孔之中，光芒一闪。

    砰！

    毫无征兆。林熙脚下一踏，刹那间，犹如一根离弦之箭，

    “水火**！”

    林熙背后光影一闪，火水交替，眨眼之间，凝聚成一尊无比威严的“水火道尊”。

    轰隆！

    林熙脚下闪过一道道太极旋。他的体内丹田震动，磅礴的水火仙气，扑天盖地。排山倒海，轰向近在咫尺，相隔不过五十丈的“暗龙”。

    “兜率宫的道法？”

    暗龙眼中闪过一丝意外的神色，认出了林熙使出的绝学，不过，随即冷笑起来：

    “愚蠢！你以为以你的力量，得到兜率宫的镇派绝学，就能抗衡得了仙道强者？”

    隆隆的声音，在天地间回响。

    “暗龙”连招都不出了，冷笑一声，伸出一根手指，轻轻一点：

    “我就让你见识一不，仙道境和炼气境的差距！”

    轰隆！

    暗龙指头轻轻一点，轰隆一声，身前十丈外，立即深处一团漆黑的仙气屏障。林熙的的火水**轰过来，就好像鸡蛋砸到一块岩石上，难以撼动分毫，反倒一股股仙气被反震而回，轰回林熙身上，将林熙身后“水火道尊”都震裂了。

    嗖！

    毫无征兆，一柄法剑钻出泥土，破地而出，射向暗龙的腹部。

    法剑寒气滚滚，是林熙利用剩余的“冰霜魔铁”制成的，质地还远在许多法剑之上。这一招破地而出的方法，原本是龙冰颜在“紫光海”用过的，现在却被林熙用来对付暗龙。

    “哼！”

    暗龙一脸的不屑，连看都不看，任由这枚法剑，攒剌过来。

    轰！

    就在暗龙身体五尺之外，林熙的法剑就像遇到了一堵无形的气墙，被挡了下来。

    轰轰轰！

    林熙的法剑一变，短短时间内，不断变幻角度，接连攒剌数百次，然后都被挡了下来。甚至连“暗龙”的衣角，都没有掀起。

    “剑法不错，角度也刁钻，……不过，你以为炼气十重的法袍是干什么的？”

    暗龙冷笑道：

    “时间差不多了。――你上路吧。”

    暗龙说着，手指一点。

    轰！

    一股磅礴的仙气，带着强烈的战火气息，轰向林熙。

    同时一时间，暗龙体内真气一吐，轰的一声，号称蕴含冰系之力，比钢铁都要坚硬千倍万倍的“冰霜魔铁”，顿时被“暗龙”体内霸道的真气，瞬间震成了齑粉，化为一颗颗最细小的冰霜颗粒，消散无形。

    砰！

    无法匹敌的磅礴巨力，轰了过来。

    “啊！――”

    林熙被暗龙一点，体外的气墙，连体内的真气，层层破碎。身躯仿佛一座山峰撞中一样，狠狠的飞了出去。

    “太强大了……”

    林熙脑海中掠过一道念头。

    他的《水火**》连“空圣王”的攻击，都能粉碎。但“暗龙”面前，却像纸糊的一样。

    “境界差距太大了……”

    林熙砰的一声，重重的坠下，跪倒在地上。

    血水哗哗像溪流一样，流敞出来。这些血不是鲜红的，而是黑色的。在体内的时侯，就已经被震成了淤血。

    “听龙师妹说，她曾经给过你机会。……你真不应该拒绝她！”

    暗龙的声音，从耳边传来，无比的冷酷。

    砰！

    他的脚步声踏步而来，每一步都有千钧之力，撼得整个大地摇晃不已，仿佛承受不了他的重量。

    浓烈的死亡气息，伴随着暗龙的脚步声，向林熙袭来。死亡的气息浓烈的无以复加。

    “你可以选择逃……哼。但却不会有任何的改变。在我面前，你逃不掉。”

    暗龙淡漠的声音，在头顶响起，冰冷无情：

    “你也可以选择反抗，当然，……那只会死得更惨。对了，兜率宫会对你的死负责。你不是一直和他们做对吗？现在，他们如愿了，你也如愿了。”

    暗龙最后一句话，无比的讽剌。他的十指尖。那团蕴酿的黑色的气旋，旋转的越来越快。也越来越危险。

    “是吗？真的只有这两个选择吗？”

    林熙抬起头来，望着不过十步之距的暗龙，冷笑一声。

    血水如溪流般从额头流淌下来，“暗龙”的仙气，极具催毁性。林熙此时受伤极重。然而面对这种无法反抗的庞大差距，面对前所未有的强大的敌手，林熙反而冷静下来了。

    他的目光坚定而清醒。没有丝毫的畏惧。束手待毙从来都不是他的作风。

    “我或许会死，但你，也好不到哪里去！”

    林熙心中掠过一道念头。他的身躯一紧，仿佛一根崩紧的弦。

    “粉碎**！”

    林熙终于使出了身上最强的，传承自神宵宗“任务长老”的旷世奇功《粉碎**》。

    轰隆！

    一股难以想像，充满毁灭、粉碎天地万物的气息，从林熙身上爆炸开来。

    这股气息遮天蔽日，排山倒海，仅仅是感受一下，也会让人发自内心的心悸。

    林熙的《水火**》已经很强大了，但是在这门《粉碎**》面前，却要逊色一筹。

    嗡！

    林熙体表的道袍，如同被风化了千万年一样，首先无声无息的湮灭。接着一股粉碎性的力量，以林熙为中心，辐射开来。笼罩方圆数百步之内。

    空间崩塌，时间粉碎！

    这一刻，林熙以炼气境的修为，直接打出了仙道境强者才能做到的“粉碎虚空”。

    “《粉碎**》……这是？――不好！”

    在感受到这股在纯粹的毁灭、粉碎虚空万物的气息的刹那，暗龙就像被人狠狠的扇了一巴掌，一脸的不可置信，仿佛看到了什么不可能发生的事情一样。

    和林熙接触以来，暗龙第一次感受到了来自林熙身上的危胁。

    轰！

    没有任何的犹豫，暗龙手指一弹，五根指头间，那团毁灭性的黑色的气旋，立即电射而出，这团黑色气旋迅速膨胀，眨眼间扩散百倍，如一团汹涌的海水一样，将林熙淹没其中。

    下一刻！

    轰隆！

    一声惊天动地的巨响，从烈阳山脚爆发出来。随后空间粉碎，一团充满毁灭能量的球青形成漆黑真空，吞噬了虚空，也吞噬了林熙和暗龙。

    砰！

    巨大的黑暗真空，乍现即逝，一道人影金光闪烁，如断线风筝般，远远的跌了出去，飞出数千丈，重重的坠落在地上。

    黑色的血水汩汩不停，在身下流淌，将身周的土壤，浸染成一片黑暗。

    嗡！

    虚空一闪，“暗龙”出现在虚空中。他的神色狼狈，身上的衣服都破碎了不少。而身下，原本是岩石和泥土的地方，也彻底的粉碎，化为最细小的颗粒，消散在虚空中，现出一块巨大的球形空间，触目惊心。

    “该死！差点阴沟里翻船了！”

    “暗龙”拍了拍衣服，站立在虚空中，神色狰狞。

 第四百七十九章 沉睡的“冰皇”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    他的身上，几乎没受什么伤。但是肩部，一个指头大的洞，汩汩流血，止都止不住。

    林熙的《粉碎**》已经达到很高的境界，虽然厉害，但终究还是没有“暗龙”一身雄浑的仙气来得霸道。

    林熙最强大的《粉碎**》都被暗龙挡了下来。但是林熙飞出去之前，点出的那一指“粉碎真气”他却没有能够挡住。

    林熙的这道粉碎指气，取的时机和角度都非常刁钻。恰恰是他消耗大量真气，抵抗住林熙的“粉碎**”，同时，所取的部位，也是他保护最弱的肩部。

    虽然造成伤势并不严重，便是对于“暗龙”来说，这一指几乎是在他的自尊上，狠狠的点了一个洞。伤害还远在**之上。

    “《粉碎**》，这不是《粉碎**》吗？……他身上怎么会有这么绝学？这不是太元宫的……”

    暗龙想到了什么，又赶紧打住了。

    “任务长老”传给林熙的《粉碎**》，连林熙自己都不知道什么来历。但看“暗龙”的样子，不但认出了绝学名，还认出了功法来历。

    “怎么可能？他只是一个小小弟子，符箓级的修为。身上有兜率宫的《水火**》也就罢了。毕竟，兜率宫最强大镇派绝学还不是《阴阳大仙术》，但是《粉碎**》……，他到底是什么来历，身上居然同时兼备两大旷世绝学！这种待遇，连我都没有。”

    “暗龙”的脸孔狠狠的抽搐了一下。

    他一直把这件差使，当做替龙冰颜那些无能的手下，来清理、善后。林熙从来都不在他的考虑范围之内，他所考虑的，只是在哪里杀掉他，怎么杀掉他的手段神不知鬼不觉，这样，能够不让宗内的长老起疑。

    对于林熙。“暗龙”的了解就是：有一点运气，有一点天赋，有一点威胁，但更大的问题，是因为他有一群愚蠢的对手。

    向来精明的“龙冰颜”收养了一批猪一样的手下！

    这就是他一个仙道强者，出现在这里的原因。

    对于这次的行动，“暗龙”原本的计划是：赶到“五雷山”，出现杀掉林熙。并嫁祸到兜率宫身上；返回神宵宗，通知龙冰颜；然后回到地狱大世界。

    一切就这么简单！

    他在神宵宗盘桓的时间，根本不会有多久。屁股都没坐热就会走。中间没有任何的意外，任何的“惊喜”，一切就像“照章办事”。

    “一个符箓级的弟子，有一门《水火**》已经是逆天，再有一门《粉碎**》，这简直是不可能发生的奇迹。……怪不得龙师妹居然屡屡杀不了他。这个家伙绝对不简单！”

    暗龙心中狠狠道。

    他第一次发现，自己真的错看这个叫做“林熙”的神宵宗弟子了。不是龙冰颜的手下太无能，而是这个家伙根本不能以常理揣度。

    仅仅凭这两门炼气境的巅峰绝学。龙冰颜的手下就是再聪明，也不是对手。

    “暗龙”悬浮虚空。犹如魔神。

    他瞧了一眼不远处，地上，林熙鲜血淋漓，一动不动。他的身体并没有如暗龙事先所想的一样，被黑色气旋绞成粉碎。

    一袭黄金色的皇袍，笼罩在他身上，熠熠生辉。这件皇袍大气、尊贵。流淌着奇异的光芒。正是这件袍子保住了林熙身体，没有被黑色气旋，绞成粉碎。

    然而饶是如此。林熙也身受重伤。全身骨骼寸寸破碎，躺在地上一动不动，气息皆无，生死不知。

    “就是这件袍子保住了他的性命吗？”

    暗龙目光一闪，落在了林熙的身上。以他仙道境的修为，当然看得出来，林熙身上的这件奇异皇袍，品质不凡。能挡下他的黑色气旋，即便在仙道境也是极为罕见的。

    “这件袍子，倒是有些价值。只是可惜，刚刚应该手下留情，先问出那两门炼气境的旷世绝学，然后再杀他！”

    暗龙眼中闪过一丝惋惜的神色。

    他已经知道自己这次的心态，简直大错特错了。这个叫林熙的小子，身上简直是个小宝藏。

    这件品质不凡的袍子也就罢了，单单是那两门《水火**》和《粉碎**》就是不小的收获。

    尽管只是炼气版的绝学，但是如果得到手，机缘巧合，未必不能推演到仙道境的功法。而如果得到这两门**的仙道境版本……

    “暗龙”眼中忍不住闪过一丝贪婪的目光。

    他并不是一个贪婪的人，事实上，相比于大多数“真传弟子”，他都算得上淡泊和克制的了。但是暗龙知道，这两门**的仙道境绝学，是任何人都无法抵御的诱惑。

    任何人在这两门绝学面前，都会有这样的反应。

    “不可思议，不可思议啊……，我居然放着宝山在面前，没有看到。真是不可原谅啊。不过，还好，这件法袍等级不低。毁掉这小子的尸体，拿走法袍，这次的任务就差不多完成了。”

    暗龙想着，突然手掌一轰，轰隆一声，空气变幻，一只巨大的仙气手掌，凭空成形，向林熙摄拿了过去：

    “给我摄拿了。”

    嗡！

    同一时间，暗龙左手一弹，五指之间立即又生成了一团黑色的气旋。只待取下林熙的“万皇袍”，就要毁掉林熙的尸体，彻底了解此事。

    “叹！——”

    一声长长的叹息，带着某种惋惜和怒气不争的味道，在天地间响起。

    “烈阳山”方圆数里内毫无人烟，这一声长长的叹息，响起的非常突兀。

    轰隆！

    “！！！”

    就好像被天雷劈中一样，暗龙炸得两只耳朵通红，血都涌到耳尖去了。头上更是惊得头皮都要竖了起来。

    这声叹息太突然了。

    在“五雷山”这种大陆偏僻的地带，出现一个仙道炼气士已经是很不可思议了。“暗龙”这种仙道强者出现在这里，简直是屈尊降纡，周围没有可能出现比他更强大的人。

    即便是有，也不可能出现在这种贫脊的地方！

    “暗龙”一直在地狱大世界中磨励，拥有强大的感知。但是以他的修为。居然没有看到，任何事先没有感觉到任何的异样，也没有发现任何的异动。

    “谁！”

    暗龙几乎惊得跳了起来，有种毛骨悚然的感觉。连发出去的仙气大手都抖了一抖，差点都抓偏了。

    然而，还没反应过来，耳中就听到了下一句：

    “你真不该贪图这件袍子，更不该挑错这个人！……”

    轰隆！

    隆隆的声音。在天地间响起。

    “暗龙”的视野之中，整个天空大地都在震动，仿佛一个巨人正在颠簸着天地的外壳一样。

    砰！

    只是电光石火之间，一道疯狂的冰蓝色寒潮，喷涌而出。只是一击，就粉碎了“暗龙”的仙气大手。

    “怎么可能！！”

    暗龙失声惊呼，惊得连连后退，就好像被踩了尾巴的猫一样。

    就在暗龙的对面，原本躺在地上，纹丝不动的林熙。突然站了起来，悬浮在虚空之中。说是“林熙”还不太准确。

    因为他的头发都是冰蓝色。眼眸里散发出来的，湛蓝的光芒，好像两颗星辰一样。

    人并没有太大的变化，但是那波毁天灭地的气息，还有那种雄霸天地的气质，却根本不是原本的林熙所能散发出来的。

    “真传弟子”已经很强大了，在仙道大世界中。对于普通弟子而言，就是皇帝一般的角色。然而“林熙”此刻散发出来的气息，却远远超越了“暗龙”这个“真传弟子”。

    哪怕“暗龙”在地狱大世界久经历练。实力也极为强大。但是此刻的“林熙”面前，却根本不值一提。

    “暗龙”在战场上，和高等妖魔无尽厮杀，凝练出来的这一身浓如实质强烈“战火”，他的面前，就像小孩子的一样幼稚。

    那种睥睨天下，目空一切，以及历练沧桑的气息，根本不是普通的“真传弟子”能拥有的。

    哪怕是一般的仙道强者，也绝对不可能有这种气势。

    “你不是林熙，你到底是谁？！……”

    “暗龙”惊得连连受退了几步。

    事情虽然突然，但是他的神智还在。这个人的身体或者是林熙，但这种气质，根本不是一个神宵宗的内门弟子能拥有的。

    说白了，就是神宵宗的那些强大的仙道长老们，也不可能有这种强大的，可怕的，毁灭一切的气息。

    “暗龙”自问也是见识过场面，但在此刻的林熙面前，却不禁感受到了一股战栗的力量！

    这个人单单是气息，就具备了压倒一切的力量，连他都受不了。

    “你真不该选中他！……”

    “林熙”根本没有理会他说的话：

    “因为你的这个贪心和**，我不得不加上更漫长的沉睡的时间。而且还要失掉大半的仙力。——你真的是该死！”

    “林熙”的声音中，流露出强烈的怒意和杀气。尽管是第一次见面，但是“他”对于“暗龙”的恨意，居然比谁都来得狠。

    “前辈，前辈，这是一个误会，我不知道你沉睡在他的体内……”

    暗龙慌乱解释。

    他并不是一个毫无自尊的人，但是林熙体内的这个人，让他感觉到了巨大的压力。犹如当初他对于林熙的实力碾压一样。

    嗡！

    暗龙口中的“前辈”根本没有反应，一股潮水般的声音，带着风雷之声，从林熙体内传来。随后一股不可思议的，连空间和时间都可冰冻的寒气，从“林熙”体内散发出来。

    暗龙这个水火不浸的真传弟子，挨了一下，居然全身颤抖，起了一层鸡皮疙瘩，居然是承受不起的样子。

    “前辈……”

    暗龙还想解释一翻，不过，当看到“林熙”湛蓝的眼中的那抹森冷的杀机，还有那两道金色符文时，浑身一颤，顿时如遭雷击。

    “仙皇……”

    暗龙失声惊呼，一脸的骇然。

    他的呼吸几乎都要停窒了。——这个龙冰颜要杀的神宵宗内门弟子体内，居然潜藏了一头仙皇。

    那是可以和妖皇、魔皇，一拼高下，手腕通天，神通惊天的恐怖强者。

    虽然不知道为什么他失去了**，但是瘦死的骆驼比马大。他虽然是“真传弟子”，但是相对于这种皇级的仙道境强者，简直麻绳提豆腐——提都别提！

    按照这人身上展露的浓烈的冰系绝学，这分明是一尊“冰皇”，而且那种古老的气息，恐怕还不是这个时代。

    “逃！——”

    一个念头闪电般的从暗龙的脑海中划过。在感到荒谬的同时，他也感受到了一股强烈的覆顶之灾。

    “一名上古冰皇沉睡在一名神宵宗弟子体内”，这不是传言，而是真真实实发生在眼皮底下的事情。

    暗龙这一刻突然之间就把所有事情理清了。

    毫无疑问，这名受伤失去**的“上古冰皇”，选择了林熙做为载体，并且进入他的体内，想要通过在他的体内沉睡，恢复力量。

    然而，好死不死，居然被他挑中。

    他要是杀了林熙，这头“上古冰皇”也必死无疑。无耐只得出手阻止他。也因此阻碍到了他的沉眠、恢复计划。

    这才惹得这位上古冰皇勃然大怒，对他充满仇恨，而且是必杀之。

    “该死！该死！怎么会有这种事情？——杀个内门弟子而已，居然连仙皇都出现了！怎么会是这样！！”

    暗龙脸上的血，褪得干干净净，原本红润的脸庞一片苍白。

    猎物和猎人在一瞬间颠倒了过来！

    轰！

    暗龙身躯一颤，突然遁入了自己的小洞天法器中。

    轰！

    天地一震，一枚外形像一只梭子，但内部却别有洞天的仙道法器，迅速盾入层层空间之中，然后轰的一声，冲天而起。如同闪电一般，向外逃窜而去。

    “怎么会是这样？怎么会是这样？……”

    暗龙喃喃自语，全身哆嗦，潮水一般的危险感，几乎要把他逼疯。尽管遁入了小洞天法器，而且进入了时空之中，但暗龙却没有一点安全感。

    这个时侯，暗龙才突然升起一股后悔的感觉。

    “或许，从一开始我就不该轻视这个小子，或许……，我根本就不该来！……”

    地面上，林熙，或者说，在风暴之门地下的那尊“上古冰皇”，迎头望着天空，嘴角露出一丝笑容。

    他的目光穿透虚空，精准无比的捕捉到了飞遁中的“小洞天”。

    “逃得了吗？……”

    一声淡淡的呓语在耳边响起。随后这尊“上古冰皇”，挥了挥手。

    轰！

    一声惊天动地的巨响，在时空深处响起。

    <<神座>>文字，欢迎读者登录阅读全文最新章节。

 第四百八十章 起疑

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “啊！――”

    一声惨叫声在时空深处戛然而止，然后一切归于寂静。

    “上古冰皇”屹立在虚空之中，默默的望着天空。他的目光尽头，一枚梭形的法器悬浮在时空深处，一动不动。

    梭形法器内部一片虚无，充满着毁灭后的寂静。

    “不长眼睛的东西，一个小小的仙道弟子敢在我面前放肆，真是死不足惜！只是可惜了我的痊愈计划！被这个家伙一捣乱，直接跌破境界。以后没有办法发挥出仙道级的力量了！恢复的时间又必须加长了。”

    “上古冰皇”眼中充斥着一股难以平息的怒意。

    他是在风暴之门的地下洞窟里，遇到林熙的。那个时侯，他就已经失去了形骸，只剩下仙道境的精神力量，和凝聚成一枚珠子的磅礴仙力。

    在伤势未复，而且没有**的情况下，强行使用仙道境的力量，代价庞大。

    力量的损失还在其次，最重要的是，恢复的时间直接倍增。

    这才是让他痛恨的，并且必杀这名神宵宗“真传弟子”暗龙的原因！

    “嗡！”

    一股淡淡的涟漪，带着空间的波动，在虚空中扩散开来。

    “上古冰皇”只是把手一招，那枚梭形的“小洞天”立即招了回来，落到他的手中。

    “相见即是有缘。你帮我离开了那个小位面的地底洞窟。这个小东西，就当我送给你的回报吧。多些保命手段总是好的。以后就看你自己的了。”

    “上古冰皇”手掌一送，就把这枚隶属于真传弟子的“小洞天”法器，连带暗龙死后留下的几样小东西，送入到了林熙的“次元小仙袋”。

    “嗡！”

    做完这一切后，“上古冰皇”身上散发出来的磅礴气息，瞬间消散，直接降到了原来的三分之一不到，并且力量气息。还在迅速下降。

    这就是在重伤的情况下，强行使用庞大力量的代价。

    “可惜了，真是不甘啊。小家伙，便宜你了……”

    随着淡淡的叹息，“上古冰皇”眼中湛蓝的颜色，迅速消失。而冰蓝色的长发，也随之渐渐褪色、淡化，还原成原来的黑色。

    一眨眼间。原本睥睨霸气的“上古冰皇”消失了，林熙身躯一晃，从虚空中掉落下来……

    …………

    也不知过了多久，一阵呻吟声从地上传来，然后林熙从昏迷中苏醒了过来。

    嗡！

    一阵澎湃的力量洪流，在体内流转，身上的伤势，不知什么时侯，彻底的痊愈了。

    “这是……”

    林熙呆住了。他分明记得，之前的时侯。被龙冰颜派来的“真传弟子”击成重伤。

    “对了！”

    想起“暗龙”，林熙身躯一弹。唰的一下弹了起来，同时目光向四周扫去。然而四周空荡荡的，除了他之前施展“粉碎**”，造成的毁灭迹像。其他的什么都没有变化。

    “暗龙”早已不知去向。

    整个“五雷山”附近，只剩下他一个人。

    “这到底是怎么回事？”

    林熙彻底怔住了。

    他的脑海里迅速掠过一道道念头，把重伤昏迷前的事情，全部在脑海里回忆了一遍。

    “暗龙”完全没有理由离开的。更不可能就此放过自己。但是林熙目光所及，又感觉不到现场任何激烈战斗的痕迹。

    饶是林熙机敏、智慧，但是面对这种情况。也不禁陷入了疑惑。他心中了然，自己昏迷的时侯，一定发生了什么事情，只是自己不知道罢了。

    “不管怎么样，这件事情对我有利无害。――这次的事情，也是个极大的教训。我只顾着防备龙冰颜和兜率宫的炼气境弟子。却没想到，连真传弟子都惊动。以后，必须慎之又慎，加倍小心。”

    林熙心中转过一个念头，神色一片凝重。

    这次的事情也提醒他，加入执法殿的事情，必须要加快了。所谓“树大好乘凉”，林熙吃亏就吃亏在神宵宗里没什么势力。

    “龙冰颜”有神子做靠山，又有一堆“真传弟子”护着她，想要把他揉圆揉扁都是很容易的。

    林熙要想避免这样的事情再次发生，就必须有个针锋相对的靠山。

    “执法殿”虽然现在失势，但执法长老却是不折不扣的仙道境长老。他在执法殿经营多年，手下的弟子不知道多少，并不仅仅都是炼气境的弟子。

    这种仙道宗派的长老，门下出过很多弟子。有不少当年的炼气境弟子，如今都修成“正果”，成了“真传弟子”。虽然身份地位变化，但依然是属于执法殿的人。

    尽管这些执法殿一系的“真传弟子”并不在神宵山中，但如果林熙加入了执法殿，有了他们帮助，下次再碰到这种情况，就不会出现这种毫无反手之力的情况了。

    林熙微一思忖，立即沉下心来，检查身上的状况。

    正如他之前感受到的一样，原本和暗龙交手时，受到的冲击和伤势，已经在一股外力的作用下，完全恢复。

    现在，整个人精、气、神都处于巅峰状态，就好像压根没有受过伤一样。

    “嗯？”

    突然，林熙神色微变，他感觉到，体内的“水火真气”突然出现了失衡的现象。原本彼此相当的“冰皇真气”和“烈阳真气”，一下子发生了变化。

    冰系的“冰皇真气”完全压住了“烈阳真气”，不止如此，这股真气滚滚荡荡，涌遍全身，以至于林熙全身都流淌着“冰皇真气”。

    “冰皇真气怎么突然强大了这么多？！”

    林熙心中微微一惊。

    现在的情况，就好像有个强大的高手，把一股“同种同源”冰系真气，轰入到他的体内，所以才造成了这种现像。

    “同种同源……”

    林熙脑海中划过一道电光，突然心中一动，意识下沉，立即落到丹田深处。果然，原本从风暴之门地下洞窟中得来，封印在丹田深处的一股冰皇真气，突然之间消失了。

    在林熙的意识注视下，只余下一颗湛蓝色的珠子，静静的躺在丹田底部，一动不动，看起来毫无生机。

    林熙注视着这颗湛蓝色的珠子，脑海中掠过一道道念头。

    “难道……”

    一个念头划过脑海，林熙突然之间猜到了什么。

    他心中一动，立即检查全身，然后身上的“次元小仙袋”。果然在次元小仙袋中，林熙“看”到了“次元小仙袋”中，多出了的一枚梭形法器。

    这枚梭形法器静静的躺在其中一个“空间格”中，尽管一动不动，但是这枚法器给他的感觉，比十枚“山河印”加起来，还在厉害。

    而且，凭借着“封印**”强大的感知能力，林熙还在这枚梭形法器内部，感觉到了一股浓烈的，不可思议的“空间能量”。

    这股空间能量和梭形法器融合一体，不分彼此。而且其能量强度，还在林熙的“封印**”的千倍以上。

    除此这个，林熙在相邻的空间格中，发现了几块巨大的，颜色各异的金属。这些金属上面，都散发着浓烈世界气息。

    这几块金属林熙大多都不认识，但是其中有一块，林熙却感觉到了一股浓烈的“地狱大世界”的气息。

    毫无疑问，这块金属只有在“地狱大世界”的深处才能发现。

    而真正让林熙感到震撼的，是梭形法器和这几块巨大金属上，流淌的同一股气息。

    “暗龙……”

    林熙喃喃自语。

    他这个时侯再迟钝，也知道龙冰颜派来击杀的他“暗龙”，已经死了。而自己空间袋里的那些原本属于他的东西，就是最好的证明。

    “果然没错……”

    林熙喃喃自语。

    他的脑海中掠过一连窜的念头，风暴之门地下冰窟中，冰蓝色的仙骨……突然暴涨的冰皇真气……丹田底部的冰蓝珠子……次元小仙袋里，死掉的“暗龙”留下的法器和金属……。

    这个时侯，林熙再不明白，就真的是枉为他一贯的睿智了。

    “出来吧！”

    林熙盘膝坐下，一股庞大的念头，重重的轰入到了丹田底部，那颗纹丝不动的冰蓝色珠子上：

    “我知道是你！”

    丹田之中，静悄悄的，湛蓝色的珠子一动不动，没有任何的反应。

    “你到底是谁？为什么要帮我？”

    林熙眼神坚定，没有丝毫的动摇。

    尽管他没有任何确实的证据，指向这颗“珠子”，但是林熙知道，他的判断绝对不会有错。

    “五雷山”极为偏僻。元气也没有大陆中央浓烈。

    这里或许是武者的修炼天地，却绝对不是一个仙道强者的福地。所谓的某位“高人”经过，突然“路见不平，插刀相助”的戏码，根本不太可能出现。

    反而是丹田之中，突然多出来的这颗湛蓝色的，散发着丝丝寒气的“珠子”显得更可疑。而且，联系起来，当日在地下洞窟的诡异的“奇遇”，这件事情就更加没有那么多疑问了。

    对于体内的那团封印的冰皇真气，林熙本来就不是很放心。原本，他是准备请执法长老帮忙的。

    然而，当日面见执法长老的时侯，执法长老却好像什么都没有发现。所以林熙也就把这件事，埋在心里，一直没提。

    <<神座>>文字，欢迎读者登录阅读全文最新章节。

 第四百八十一章 对话

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一阵漫长的寂静，片刻之后，终于一道雄浑的念头，从湛蓝的珠子中发出，在林熙的脑海中响起：

    “你确实很聪明，我本来以为，你要迟一点，才会发现到这个事实。不过，……是的，确实是我救了你。我知道你心中有疑惑，问吧。在我彻底沉睡之前，我会回答你的。”

    声音虽然雄浑，睥睨依旧，但有股隐饰不住的疲惫。

    林熙沉默，脑海中掠过许多想法。

    虽然早猜到可能问题出现在风暴之门中，那次地下洞窟的奇遇上，不过真正证实的时侯，林熙的感觉还是很复杂。

    一方面，这个人确实救了他。这让他感激。但是另一方面，知道身上依附了另一个强大的意识，却不得不让林熙备有防范。

    毕竟，这个仙道大世界可是存在一种能力，叫做“夺舍”。

    眼下自己遇到的情况，和传说中的“夺舍”太相似的。林熙不得不防备，某个时侯，这个神秘的强者会夺舍他的躯体。

    “你不用多虑。我根本无意夺舍你的躯体。真要做的话，我之前就动手了。而且，现在即便是我有心，也没有这种能力了。所以，你完全可以放心。”

    “上古冰皇”的声音，从林熙的体内传来。

    “你到底是谁？”

    林熙终于道：

    “我在风暴之门的地下洞窟中，看到的那具仙道骸骨，应该就是你吧。你依附到我身上，到底有什么目的？”

    “我？”

    那雄浑的声音笑了起来：

    “呵，我有过辉煌的过去，灿烂的人生，不过。最后依旧免不了身陷囹圄。或者，你可以叫我冰皇。你身上的冰皇**，就是我创立的绝学。”

    顿了顿，“上古冰皇”道：

    “你也不要觉得紧张。我之所以选择你，是因为我的那具仙骨，已经遭到彻底的破坏。只要妄动一下，就会彻底的毁灭。就像你在洞窟中看到的一样。因为这个原因，我一直被困在洞窟之中。无法离开。而妖类的躯体。又不适合我，也无法承受我的灵魂力量。所以，我才选择了你。”

    “这么说。选择我，你还是逼不得已了？”

    林熙道。

    “确实如此。”

    “冰皇”笑了笑，道：

    “当然，也有一些其他的原因。比如说。你的体魄远超同等修士。只怕是十重圣王，都没有你的躯体强悍。否则的话，一个符箓级的修士。是承受不住我的冰系能量和精神力的。不过，你真的要小心了。看得出来，你也是个麻烦精。招惹的麻烦都不小。”

    “这次来对付你的那个家伙，就来头不小。以你炼气境的修为，居然引得一名仙道十重的高手来对付你。你到底是得罪了什么样的人？我虽然救是了你一次，但救不了你第二次。第三次……，这次为了救你。我付出的代价不少，以后就靠你自己了。”

    上古冰皇道。

    林熙沉默不语。“龙冰颜”的事情，确实出乎他的预料。

    这件事情，渐渐有些不可控了。

    这也是他深深担心的。神宵宗十八条门规放在那里，严禁同门厮杀。当初他和曹氏兄弟的事情摆在那里，这次又有了暗龙把自己诱出神宵山的事情。

    只要离开了神宵山，那十八条规矩，就不是说可以绕过去！

    “你刚刚说，为了救我。付出的代价不少。这是什么回事？”

    林熙心中一动，突然道。

    “哈哈，我原本的能量，都贮存在仙骨之中。后来，你修练《冰皇**》吸去了一部分力量。剩下的，被我封印到了你的体内。不过，现在你应该看得出来。我剩下的能量并不多了。事实上，解答完你的疑惑，我很快就要陷入长时间的沉睡。如果这个时侯再来一个道强者，恐怕你我都得死了。所以，以后就都要靠你自己了。”

    冰皇淡淡道。

    “不管怎么说，这次是你救了我。多谢。”

    林熙传过一缕意念道。

    不知为什么，听到这位冰皇失去能量，很快要陷入沉睡，林熙一方面有些遗撼，毕竟这可是个不小的助力，但另一方面，也暗暗松了口气。

    毕竟，这位上古冰皇实力太强大了。如果他的实力还在，恐怕他要做什么，自己都阻止不了，得变成他的傀儡。

    所谓“害人之心不可有，防人之心不可无”，林熙虽然很感激这位上古冰皇救了自己，但是内心中也不得不防着他一点。

    毕竟，事实上，林熙这个“上古冰皇”还根本不熟悉。

    “我知道你心里还有很多疑惑，不过，相信我，我不会害你。别的不说，至少，我救过你一命，不是吗？你放心，等我恢复了一半实力，就会离开你的躯体。而且，你帮助我，也绝非全无好处。——我这里有个‘龟息之术’，可以帮助你躲过精神的探测。除非是用肉眼看到你，否则的话，在你这个级别，就是仙道一重的强者，也发现不了你。”

    上古冰皇道。

    “那仙道二重的呢？”林熙道。

    上古冰皇没有直接回答，只是笑道：

    “以你的智慧，应该明白，没有什么法术，是绝对无敌，毫无破绽的。”

    林熙也终于笑了起来：“说的也是。”

    这一笑，两人关系倒是融洽了不少。

    毕竟，“上古冰皇”确实是救了林熙，有了这一层关系在，两人之间倒没有想象中的那么多芥蒂。

    “嗡！”

    很快一道意念，传入了林熙的脑海之中，正是上古冰皇所说的“龟息之术”。

    林熙只是看了一眼，立即把这道“龟息之术”领悟透透彻彻。在本质上，这只是一种小术，所以修炼起来并不是很困难。

    只一眨眼间，林熙就在体内，通过无数仙气符箓，凝练出来了一道“龟息之环”。心神一动，祭起龟息之环，一股淡淡的光华犹如流水一般，从林熙丹田扩散全身。

    嗡！

    只是短短时间内，林熙全身的气息都收敛在了一起，一阵气息变幻，眨眼之间，林熙就和整个大地融合在一起。

    从精神感知上，就像一块凸起的岩石一样，矗立在大地上。

    这种感觉非常诡异，即便是肉眼看到了，也产生一种错觉，内心中不断产生一个念头，那就是，这不是一个人，这是一块石头！

    “好奇妙的感觉。”

    林熙清楚的感觉到了这种变化。

    “龟息之术”只是一门小术，并无攻击防御的能力。但施展这门“龟息之环”的时侯，林熙分明感觉到，整个人和周围的环境水乳交融，不分彼此。

    而且，内心之中，有种冲动，要过滤掉所有的念头，进入一种无思无想的境界。

    “怪不得这门龟息之术，能蒙蔽‘搜罗天地**’这样的绝学。‘搜罗天地**’本来就是精神搜索，如果整个人精神进入这种无思无想的境界，精神根本就感知不到。”

    林熙心中暗道，突然有点明白“冰皇”给他的这门“龟息之术”的奥义了。

    玄龟一动不动，蛰伏上千年都不死。

    整个人的不吃不喝，一动不动，连想法都没有。这不正和他现在状态相似吗？

    “龟息**，其实是以大地为龟壳，掩藏一切的气息。所以，大多数的搜寻法术，都能被它蒙蔽。不过，它也不是万能的。境界比你高上六个等级。龟息**也发挥不了作用。所以，你最好还是不要遇上太强大的敌人。”

    冰皇淡淡道，他的声音，和之前相比，渐渐透露出一股虚弱。

    “多谢前辈。”

    林熙由衷道：

    “对了。前辈之前说仙骨受到极大的破坏，不得已才进入我的体内。不知道，到底谁将前辈伤成这个样子？”

    此言一毕，“冰皇”的意念立即沉默下来。

    林熙心中一动，知道这件事情，恐怕涉及到这位冰皇极大的隐讳。正要说什么，耳中却听到冰皇的声音道：

    “这件事情，本来我是不会告诉别人的。不过，既然你问道了。我也就不怕告诉你。——我有一个厉害的仇家。厉害到，一根手指，就能将你碾死。你遇到他，就是死路一条，绝无幸存的仇家。”

    “！！！”

    “他还活着？！”

    林熙心中狠狠的震惊了一把，道。

    这个消息可就大大出乎他的预料了。

    他本来以为，冰皇只是上古偶然存活下来的巨擘，但现在看来，根本不是这样子。如果他说的是属实，那么自己恐怕还没见面，就已经多了一个危险的敌人。

    “我都还活着。他又怎么会死？仙道强者，特别是冰系的强者，只要愿意付出一定的代价。想要活下来，并不是太大的难度。”

    冰皇沉声道。

    “冰封自己？”

    林熙脑海中闪过一道电光。

    冰皇虽然没有明说，但是林熙却听了出来。对方似乎和他一样，也是一个冰系的超级强者。

    “你倒是挺聪明。”

    冰皇微微有些意外：

    “不错，那个家伙和我一样。都是冰系的仙道强者。只要愿意舍弃自由，将自己冰封起来。确实可以大大的延长寿命。”

 第四百八十二章 仗势欺人

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙若有所思，这种状态，其实就相当于“冬眠”了，类似于一种封印状态。

    “前辈，你知道他现在在哪里吗？”

    林熙道。

    “沧海桑田，我又哪里知道。不过，我却有个不得不去找他的理由。等时机合适，我就会离开你的身体，去重铸肉身，完成我的愿望。所以，你不用担心太多。”

    说到最后，上古冰皇的声音渐渐消沉下去：“我的能量消耗太多，没有办法再和你交流了。以后，就靠你自己了……”

    声音越来越弱，最后了无声息，彻底的归于寂静。

    “前辈，前辈，冰皇前辈……”

    林熙接连呼唤了几声，不过，却没有任何的回应。只剩下那颗湛蓝的冰珠，在身体中一动不动。

    和之前林熙见到的相比，这颗湛蓝的“珠子”显得更加的衰弱了。

    “看来，是真的陷入沉睡。”

    林熙目光眨了眨，心中暗道。

    心念一动，林熙的意识就退出体内，重新睁开眼来。

    “这种强者，自尊极重。根本不会屑于和我说谎。看来，他应该是真的沉睡状态被打破，失去了大量的仙气。”

    林熙点了点头，立即收回了心神。

    不管林熙怎么想“上古冰皇”能量消耗过巨，再次陷入沉睡是不争的事实。而且，很有可能，在之后很长的时间，他都不可能出现了。

    不过，尽管意识沉睡了，但是他给林熙留下的东西却不少。

    “嗡！”

    林熙心念一动，立即召出了“次元小仙袋”中的那件梭形“小洞天”法器。握手的刹那，林熙立即感觉到一股很沉的力量，很沉很沉……

    “好重啊！”

    林熙心中暗道。

    他感觉手上抓的不是一件法器，而是一座山，连舞动都很困难更别说是祭炼了。

    “小洞天”中蕴含的能量，非常强大，比林熙的力量还要庞大。

    “这件法器，是仙道境的法器，目前还不是我能够利用的。恐怕还要过很久才能使用。”

    林熙心中暗道，他试着往里面输入了一点仙气。不过，仙气如泥牛入海，没有引起任何的变化。就好像一点碎屑，塞进了一头饥饿的鲨鱼嘴里连牙缝都塞不满。

    “以后，这件法器说不能还能派上大用场。”

    林熙心中一动，就把这件法器扔回了次元小仙袋。接下来，其他几件东西，林熙都一一查看了一翻统统都是品级极高的东西。

    “暗龙”是仙道境的弟子身上东西根本没有凡品，都是极强大的仙道境的材料物品。

    “嗡！”

    林熙手掌一倒掌心立即出现了一枚黑色的丹药大如鸡蛋，表面像树皮一样，而且布满了裂缝，裂缝中流露出一股股的猩红光芒，好像流动的鲜血一样。

    林熙闻了一闻，立即感觉到强烈的冲鼻的腥臭味道，好像集合了地狱世界里许多恶魔的体味一样。

    “这是什么东西？”

    林熙皱了皱眉。

    这是“暗龙”的身上，唯一的丹药。不过，这种颜色气味根本不能让人把它和仙道丹药联系在一起。

    不过，尽管样子很难看林熙却能感觉到，这枚丹药里，充斥着强大的能量，好像一座流淌的熔岩活火山一样。

    就在林熙端详这枚丹药的时侯，林熙脑海深处，原本一处静止的地方，突然活跃了一下。然后一道压缩的念头，突然爆发开来。

    “这是百魔丹，是提取地狱大世界中，许多高等妖魔的血肉精华而成。能够极大的淬练的身体，十倍的提高身体的强度。而且，里面的高等妖魔血肉精华，经过仙气的提炼，转化成纯粹的血统精华，能够极大的提高血统的能量和级别。建议你在达到炼气第七重之后，再服用这粒百魔丹。会对你有极大的好处。”

    一个熟悉的声道。

    “冰皇？！”

    林熙眉头微扬，微微有些吃惊。不过，他很快就明白，此时冰皇已经沉睡，这是他之前留在他脑海的。

    很显然，冰皇已经猜到他可能不认识这枚“百魔丹”。

    “暗龙”长期的混迹在地狱大世界，也只有他才有这种能力，大量的屠戮地狱妖魔，然后收取他们的血脉精华了，炼成这种百魔丹了。

    “不管是这个梭形法器，还是百魔丹，都不是我目前能用的。那个‘真传弟子’的级别还是太高了。只能等到以后再用了。”

    林熙目中闪过一丝光芒，随后站起身来，手掌一丢，就把所有东西都丢入了“次元小仙袋”。

    四周静悄悄的，那名领路的五雷派弟子“明溪”已经被暗龙斩杀。维系林熙和大长老之间的联系已经被斩断。

    “不管了，先去欧阳师兄他们那里，解决兜率宫的事情。至于大长老那里，兜率宫的人应该没有得手。而且，这里就是五雷派的势力范围，迟早都会发现大长老的。”

    林熙身躯一晃，拔地而起。

    “卡米拉，你们在哪里？”

    林熙发过去一道意念。

    卡米拉的回应非常快：“主人，你快来，我们发现他们了。”

    轰！

    空气炸开，林熙犹如一道闪电般，向着卡米拉等人所在的方向急疾而去。

    经过“暗龙”的事情后，林熙体内得到部分的“冰皇仙气”力量强大了许多。连带速度也增加了不少。

    呼！

    一路风声呼啸，两侧的树木、山林，以及快的速度，往后倒退而去。

    两个时辰的飞驰之后，林熙终于感觉到了卡米拉等人的气息。

    “唳！——”

    一阵尖啸声冲天而起，林熙还没到达，就看到一座百余丈高，草木青青的山峦前，站了两群人。

    在外面的一群人都穿着神宵宗的服饰。而在里面的人，林熙并不陌生。

    “哈哈，冤家路窄，终于找到你们了！”

    林熙眼睛一亮，心中大笑起来。

    这一群人为数十多个，都是统一的道冠羽衣，胸口的“兜率”二字，太显眼不过了。这些兜率宫的弟子，一个个神色铁青面沉如水，身上气息鼓荡，剑拔弩张的瞪视着周围的神宵宗高层弟子，似乎一个动念，就要动手。

    只不过可惜外围的神宵宗弟子明显比兜率宫人的多的多一重重，将这些兜率宫弟子全部包围起来控制住了场面。

    “林煕，这里！——”

    林熙飞近的时侯，欧阳纳海也发现了他，眼睛一亮，远远的冲他招手。

    欧阳纳海这一出声，所有人都注意到了他。特别是兜率宫的人，一个个咬牙切齿，恨不得生吞了他。

    在兜率宫那边，林熙现在是炼气境第一的必杀对象。

    林熙杀兜率宫的人，破坏兜率、太元两派许多计划，严重影响到了两派在仙道大世界的声望。

    这些兜率宫弟子这次来，还不是来对付这些神宵宗弟子，而是冲着林熙来的。只不过可惜，道高一尺魔高一尺，林熙居然带了这么多神宵宗弟子过来“五雷派”的事情功败垂成。

    呼！

    一阵风声吹过，林熙掠过虚空，出现在了一干外围的神宵宗弟子中。

    “主人。”

    卡米拉身形一退，自然而然的站到了林熙身边。

    “主人，我们在半路上截住了他们，双方对峙了很久。后来其他的神宵宗弟子也赶过来了。”

    卡米拉传过一缕念头：“这次兜率宫的人很多，还有十重圣王。事情很大，涉及到两大宗派，他们一时也拿不定主意，说是等你过来。”

    “嗯。我知道了。这件事情，我会处理的。”

    林熙踏前一步，看都没看那些核心的兜率宫弟子，直接无视他们，然后走到欧阳纳海身边。

    出现在这里的神宵宗高手非常多，圣子、虚仙、道果，甚至还有不少其他的十重圣王，一重重将兜率宫弟子包围的严严实实。

    这等架势、规模，不得不说，远远超出林熙的预料。他记得最开始的时侯，只邀请了欧阳纳海、光禄虚仙等人。

    但是现在这个情况，已经比他预料到的，多得多。在现场的神宵宗高手都是圣子级以上，而且高达五十人以上，远远超过兜率宫弟子。

    里面不少人，都是林熙认识的。在之前的时侯，都有打过交道。而另外一些，还比较面生，似乎是被邀请过来，或者是自发过来的。

    林熙和这些认识的一一点头示意，算是打过招呼。

    “欧阳师兄。”

    林熙叫了一声。

    “林熙，来得正好。

    我给你介绍一个人。”

    欧阳纳海一脸笑容，那五十个人看着兜率宫的人，他连理都懒得懒得理，直接把林熙拉到一个人身前，直气得那十几名兜率宫弟子脸色铁青不已，目中隐隐怒气浮现。

    “侯师兄，这位就是林熙。”

    欧阳纳海指着林熙道，然后指着人群中，一名鹤立鸡群，气息如雄鹰昂扬，气势如汪洋浩荡的金冠青年道：“林熙，这就是气圣王侯白侯师兄。”

    林熙其实早就注意到了这名神宵宗强者。周围有不少的虚仙、道果、甚至圣王强者。不过，在这名金冠青年面前，统统都掩盖下去。

    他的目光平淡，但却有一股澎湃四海的气势。周围的空气、元气，都被他驯服的服服帖帖，显露一股气之帝王的气势。

    在他身上的法袍上，那六颗“小太阳”般的“道果”图案显得耀眼夺目，而最中央的那枚道果，则最为耀眼，甚至还演化出了一片云海来。

    “那应该就是他引以为傲的气系道果。”

    林熙眼中闪过一道念头，然后上前行了一礼：“林熙见过气圣王！”

    “不必多了。”

    气圣王摆了摆手，两颗眼睛像星辰一样璀璨，仔细看去，还隐隐有云雾幻灭：“你的事情，我已经听海圣王说过了。都不是外人，以后，你就和欧阳他们一样，叫我侯师兄。”

    “是，侯师兄。”

    林熙点了点头。

    虽然身为神宵宗内门中十大弟子领袖之一，不过，气圣王并没有摆谱，摆架子。和同门之间，交流的时侯，也是平易近人。

    “小师弟，既然你来了，这件事情那就好办了。这些人都是冲着你来的。所以，这些兜率宫弟子就交给你来办了。”

    气圣王淡淡道。

    “气圣王！你是神宵宗内门弟子领袖，这就是你们神宵宗的态度吗？”

    兜率宫弟子中，为首的那名十重圣王铁青着脸，终于忍不住咆哮起来：“你们神宵宗这是要和我们兜率宫彻底撕破脸皮，开战吗？你可要想好了，这个后果，你承担不起！”

    “哼！”

    林熙冷哼一声，目光一扫，冰冷的杀机，看得十多名兜率宫弟子都是一窒：“后果？你们到这里来，简直是找死。侯师兄有顾忌，我可没有顾忌。反正我和你们兜率宫已经是势同水火，既然杀过六德道人，又杀过其他的兜率宫弟子，也不怕杀了你们几个！”

    “你敢！”

    众兜率宫弟子又惊又怒。他们不怕其他的兜率宫弟子，但却怕林熙。

    林熙的危胁是实实在在的，关于他做过的事，根本不必他说，兜率、太阿两派的人，都熟稔的很。

    这是一个真正的无法无天的疯子。“风暴之门”的事情，足以证明这点。

    “我不敢？哈哈！”

    林熙笑了起来，目中掠过一丝剌骨的杀机。笑声猛然一歇，寒声道：“各位同门师兄弟听令，把这些兜率宫弟子全部抓起来。只要他们敢反抗，就统统杀死。出了问题，统统推到我身上。反正，我身上已经背了不少人命，再多十几个，也不是问题。”

    林熙心领神会“气圣王”之所以不动手，等到他过来。恰恰就是这个意思。

    十几个兜率宫弟子，若是普通的也就罢了。但是里面还有几个虚仙、道果和圣王。不管是欧阳纳海，还是气圣王若是冒然杀了，都会有问题，引起争议。

    但是他就不一样了。

    “林熙”两个字，在太元、兜率两派，比“气圣王”都要管用。论杀性和“威名”那是当仁不让。

    气圣王和欧阳纳海干不了的事情，他干的。而且没有任何问题。

    反正，是兜率宫的人跑到五雷山，想要灭了林熙的五雷派在先，林熙就算杀了他们也是报复。死了也是活该，在道理上，兜率宫也只能认栽！

    “哈哈，好！大家都听到了！”

    欧阳纳海大笑起来。

    “林熙，你敢！”

    一干兜率宫弟子尽皆失变！(未完待续

    最快更新，请。

 第四百八十三章 影响

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    div

    style="float:left;width:918px;ma

    gin-

    ottom:5px;

    gin-left:20px;"

    在几个仙道大宗派中，“林熙”就是个异数，不能用常理去揣度他。

    兜率宫在仙道大世界通缉林熙，生死不论，这早已不是什么秘密。抓到了林熙，兜率宫弟子可以直接把他处死，而不必顾及神宵宗的感受。

    同样的，林熙要是遇到了兜率宫弟子，也可以随意杀死。兜率宫就算再震怒，也只能迁怒林熙，和神宵宗无关。

    在这件事情上，神宵宗早就表示置身事外。

    兜率宫倾全宗之力杀不死一个神宵宗弟子，那是自己无能。跟神宵宗无关。而林熙杀死了兜率宫弟子，那也是他的实力。谁也怪不上。

    在某种程度上，神宵宗早就当林熙死了。

    这也是之前肃清峰裁决上，神宵宗公告表露出来的意思。

    兜率宫弟子凭借着背后宗派这座大山，哪怕是气圣王也不惧怕，以十几个人都敢对峙着五十多个人。但是林熙就不一样了，死在他手里，真的就是白死！

    “哼！没有什么敢不敢的，我数三下，都给我跪下。只有还有一个人站着，所有人统统杀光！——三！”

    林熙冷哼一声，眉宇之间流露出一股森寒的杀机。

    他心中也是生出了一股怒气。

    兜率宫派出十几个人来五雷山，想要以自己的亲人要挟自己。如果不是阴差阳错，机缘巧合，还真让他们得逞了。

    这些家伙宗派实力没有神宵宗厉害，靠着太元宫的威名。在外面狐假虎威。作恶事被抓了个现形，居然还有恃无恐，简直无法无天，死到临头还不自知！

    “小畜生！你以为带了些人，就能奈何得了我们。哼！我就先杀了你，看看你们神宵宗有何话可说。”

    兜率宫弟子中，为首的十重圣王双眉一拧。眉宇中流露出一股阴冷的杀机。

    轰！

    声音未落，轰的一声，拔地而起。袖袍招展，头顶一颗“小太阳”般的“道果”，冲破百汇穴。悬浮头顶。他的浑身上下，仙气浩荡，散发出来一股雄浑霸道的气息。

    “上清擒魔掌！——给我擒拿了！”

    兜率宫十重圣王眼中暴射同一股阴冷的精芒，手掌一伸，虚空震荡，一只青色手掌巨大无比，掌心浮现山川大地的纹路，凭空浮现，轰的一声就朝林熙抓了过来。

    一刹那间，空气凝结。无边的压力，如同一座座山峰，向着林熙镇压了过来。十重圣王何等强大，这一发难，如电光石火。眨眼间就降落到了林熙头顶。

    那股强大的气息，镇压得林熙周围的圣子、虚仙，纷纷变色，忍不住立身不稳，纷纷后退。

    炼气十重每一重都有巨大的境界壁垒，并非每个人都拥有林熙这样。庞大的积累，能够战胜几个境界以上的敌人。对于大部分的圣子、虚仙来说，十重圣王完全是不可对抗的。

    “来得好！”

    面对排山倒海、遮天蔽日的掌力，林熙眼中闪过一丝雪亮的光芒，脸上毫无惧色。

    轰！

    大地震动，林熙身上暴发出一阵强烈的光芒，一边火海涛天，一边冰河无际。

    整个世界以他为中心，分隔两半。

    “水火**！”

    林熙全身衣袍猎猎舞动，犹如无数的蝴蝶飞舞。一刹那间，火海和冰河相交，暴发出一道壮观的“水火大极”，然后化为一阵冲天的掌力，向着上方的席卷而去。

    “水火**？！！”

    看到林熙身上暴发出来的恢宏耀眼的“水火太极”图案，所有兜率宫弟子浑身剧震，一个个好像被人扇了一耳光一样，脸上露出震惊的神色。

    《水火**》是兜率宫镇派绝学《阴阳大仙术》的炼气境版本，一向是只有极少数弟子领袖才可以学习。连他们这些资深的兜率宫弟子都没有资格学习。

    林熙一个神宵宗弟子，居然学会了兜率宫弟子人人汲汲于求的《水火**》，这简直是狠狠扇了所有人一个耳光。

    “不可能！！”

    “他从哪里得到的《水火……所有兜率宫弟子眼中，都写满了震惊。最先出手的那名十重圣王，更是瞳孔收缩，心中狠狠的震惊了一把。

    轰!轰！轰！

    只一眨眼间，林熙的“水火真气”连绵无尽，接连和兜率宫十重圣王发出来的“上清擒魔掌”重重的撞击在一起。

    短短时间内，双方的真气，毫无花巧的接连撞击在一起。

    “上清擒魔掌”虽然是兜率宫一门传奇级绝学，相传为一门仙道长老所创，用来擒拿地狱妖魔，一拿一个准。但是又如何和兜率宫的镇压绝学相媲美。

    这名十重圣王虽然修为超出林熙几个境界，但实力只是相当于当初的“紫光海”中的十重圣王“公孙亮”。

    林熙在没有修成《水火**》的情况下，都击败了公孙亮。更别说是现在神功已成了。

    轰！

    一声巨响，高下立判。只听轰的一声，出乎所有兜率宫弟子的预料，一道人影惨叫一声，如一只破沙袋一样，从空中掉了下来。反观林熙却是精光四射，气定神闲。

    “师兄！”

    “师兄！”

    ……

    十多名兜率宫弟子脸色大变，纷纷涌了过去，接住了这名十重圣王的身体。

    咝！

    一股寒气袭来，几名修为弱的兜率宫圣子如遭雷殛，手掌一颤，浑身触电般弹开。一双双看向林熙的目光，尽皆骇然。

    这名为首的兜率宫十重圣王，真气虚耗。仿佛燃烧了一样。他的温度极度，但偏偏体内，却又结着一层湛蓝的寒冰，触手极冷，连圣子都受不了。

    林熙已经达到“半步圣子”的境界，配合大圆满的“冰皇真气”，实力完全碾压了这些宗派圣子。

    “你们还有两秒的时间。只有还有一个站着。统统杀死！——二！”

    林熙负手而立，一脸冷漠，眼睛看都没看这些兜率宫的弟子。

    他转过身来。面对众位神宵宗弟子道：

    “各位师兄，我数到一的时侯，还有人不动。就请立即动手。”

    “明白。”

    众人点了点头，齐声应是。

    有了林熙亲自“带头示范”，众人纷纷表示毫无异议。

    嗡！

    一股股气息振荡开来，五十多名神宵宗弟子丹田震动，纷纷将自己的力量放开。一股股磅礴的气息，冲霄而起，连成一片，如同浩浩的汪洋一样，将这些兜率宫弟子围在中央。

    “既然来了，就做好了动手的准备。大家都放开手脚吧。”

    “没错！风暴之门。我们神宵宗也死不少同门，就拿这些家伙祭奠了吧。”

    “既然撕破脸皮，就彻底一点。小师弟，你也不用背什么黑锅。直接杀了他们吧。只要做得干净点，就算兜率宫的长老用天机数术算到、猜到又怎么样。”

    “嗯。这种穷乡僻壤。死两个算得了什么。反正早就看他们不顺眼了，也不用数数了，干脆全部干掉吧。”

    “的确。大家手底下没杀人，还能没杀过妖魔。干脆把他们当妖魔杀了……有人带头，所有人顿时都放开了。全身的仙气鼓荡到了巅峰，一副石破天惊。随时都会出手的样子。

    林熙只是炼气第六重符箓期的修为，事实上再早一点，他还没这个修为。境界远不如在场众人。

    林熙这个“小师弟”，境界远不如自己一行，都不把兜率宫的人放在眼里，自己一干人却还畏首畏尾的，像什么样子？！

    五十多名神宵宗弟子也是被林熙剌激到了。

    能修炼到今天这个地步，成为门派的“精英弟子”，哪个不是心高气傲，自尊极重的人。哪里会认怂。

    这股气氛一变化，十多名兜率宫弟子心神俱震，一个个露出骇然的神色。

    他们感觉得出来，这些神宵宗弟子是真的下定决心，干掉他们了。而且，很可能是尸骨无存的那种干掉。

    “你们疯，疯了吗？……”

    一名兜率宫弟子扭过头，眼睛中射出不可思议的光芒，又惊又骇。

    “哼！就当我们疯了吧。你们兜率宫一直想着和我们神宵宗争夺仙道第二的名头，今天就让你们知道，什么叫做差距。以往的时侯，不是我们怕你们。只是护法殿那边压着，不得已才忍着。——既然你们兜率宫想战，那就战吧！”

    一名神宵宗虚仙踏前一步，冷冷道。

    事情的发展，出乎意料，就连林熙也不禁的侧目，心中又是意外，又是欣喜。

    这些人虽然是他拉过来的，但却不是他的属下。

    相反，他们实力强大，地位极高。

    现在这种气氛的变化，虽然不在林熙的预料，但无论如何却是他希望看到的。只要有第一批人改变对兜率宫的态度，就会有第二批人，第三批人……

    特别是，所有这些人都是内门的高层弟子，每个人都聚拢着或大或小的势力，他们的态度直接会影响到他们身边的人。

    “这趟五雷山，请他们过来。真是来值了。”

    林熙心中暗道。

    他心中了然，自己的存在只是一个促引。真正的原因，只怕还是这些兜率宫弟子目中无人、有恃无恐的态度，直接的就激怒了这些神宵宗的高层弟子。

    ——五十多个人被十多个人镇住，这种事情传出去，简直是笑话。

    “一！”

    林熙目光一闪，立即数出了最后一个字。

    ，请。

 第四百八十四章 谋算

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这最后一个数字，就像一个魔咒，整个“战场”突然之间，凝固了一样。

    虚空中流淌着一股肃杀和死亡的味道！

    林熙目光一寒，就准备出手。

    他是真的不介意，杀光这些神宵宗弟子。

    时间突然变缓了。

    “扑通！”

    在这股窒息的气氛下，不知道哪个兜率宫弟子率先禁受不住这种肃杀的气息，脸色一白，扑通一下跪下去，嘴唇颤抖，毫无血色。

    他们虽然十几人就敢对峙五十多名神宵宗弟子，而且有恃无恐的样子。那也只是拿捏住了神宵宗的人有顾忌，不敢真的把他们怎么样。

    但是当发现这些人是真的准备把他们杀干净后，事情就完全不一样了。

    在死亡面前，这些兜率宫弟子也只是普通人。

    扑通！扑通！

    时间上几乎差不了多少，十多名兜率宫弟子全部以手抱头，争先恐后的跪了下去。等到众人准备下杀手的时侯，赫然发现，居然没有一个站着的。就连那名为首的十重圣王都被扔到了弟子群中。

    “果然是看起来越凶狠的人，越怕死！”

    林熙眼中闪过一道念头，毫不掩饰自己心中鄙视。

    本来以为还有几个会站着，没想到，统统都是“识时务”的。

    周围的神宵宗高手也怔了怔，半晌之后才反应过来，一脸讥讽道：

    “真是太让人意外了。看来，兜率宫敢和我们争夺仙道第二的名头，完全不是没有道理的。”

    “是啊，真是太有‘骨气’了。怪不得我们神宵宗在外面处处被打压，怨不得别人。”

    “嘿嘿，刚刚还那么冲。现在就怂了。――我说，你们确定我们抓的是兜率宫的精英吗？”

    “哈哈哈……”

    所有人都大笑起来。

    这也是兜率宫之前的形象太强硬，这会儿又太怂。两相对比，落差太大了。

    地上的十多名兜率宫弟子，听到这阵笑声，一个个涨得脸皮红紫，又羞又怒，脸上一阵青一阵白。有心想要出手反抗。但又没那个胆子。

    “该死。统统该死！你们都给我站起来……”

    地面上，被扔在地上的兜率宫十重圣王怒叫起来，他受伤不浅，仙气被林熙的大圆满烈阳真火焚烧殆尽，身体又被冰冻住。

    看到周围的同门师弟一个个跪了下来，他心中愤怒不已。身体挣扎着，想要站起来。同时又朝林熙等人怒叫起来：

    “你们不要太过份……

    大局已定，林熙当然不会让他来搅乱。

    “哼！过不过份。还由不得你来说。现在，给我躺下吧。”

    林熙直接跨过去，一只脚掌越来越大。重重的踏在这名十重圣王的脸上，直接把他的脸压在脚底，踏进了泥土里面。

    同时，一股真气嗡的一声，轰入他的身体。封死了他的全部关节、穴窍。

    “你……”

    为首的兜率宫圣王又惊又怒，林熙的一脚，直接把他的自尊，狠狠的踏进了泥土里。

    “我不会放过你的。”

    他心中又惊又怒，一股血气涌上来，眼前一黑，直接气晕了过去。

    “诸位，把他们的穴道、仙气全部封锁了。防止他们反噬。”

    林熙扫了众人一眼道。

    众人会意，这些兜率宫弟子中还有不少虚仙和道果强者，一旦反噬，对于部分实力不够的神宵宗的圣子，还是有些危胁的。

    嗡！

    一股股神宵宗真气，轰入这些兜率宫弟子体内，把他们的丹田封锁的结结实实。

    林熙还是多虑了，高估了这些人。

    五十多名神宵宗弟子在周围虚视眈眈，哪个兜率宫弟子敢妄动。

    十多名兜率宫弟子全部都封锁了体内仙气。

    啪！

    一个大大的巴掌扇过去，也不知道谁下的手，一名兜率宫弟子的脸立即肿得高高鼓了起来。

    “跑到五雷山来欺负我们神宵宗的弟子，真当我们神宵宗没人了。这个巴掌，是让你长点教训。”

    就在那名被打的兜率宫弟子还一脸懵然的时侯，又是一个锅盖一样的大巴掌，扇了过去。把另一边也扇得肿了起来。

    有一个人动手，其他人也开始动手。一个个拳打脚踢，极有默契的尽往脸上打。

    众人心知肚明，这些人最后恐怕还得送回兜率宫去。不过，在此之前，却不妨碍他们狠狠教训教训他们一顿。

    林熙怔了怔，嘴唇动了动，立即使用传音入密，声若蚊呐的对五十多名兜率宫弟子道：

    “众位师兄，手下留点尺寸，别把他们打死了。现在杀了他们，恐怕宗里会有点麻烦。”

    不一会儿，就有好几道声音传了过来：

    “嘿嘿，师弟，你就放心吧。我们都收了真气，就用拳脚打。死不了人。”

    “哈哈，我们来的路上就商量好了。逮到他们要狠狠的修理一顿。以后要是把他们放回去了，也正好杀鸡敬猴，让那帮兜率宫的龟孙子长长教训。”

    “其实死了也不没什么大不小的。挖个坑埋了就是。不过，既然师弟你说了，就留他们一命吧。哈哈，真是痛快啊！……”

    “……”

    林熙。

    敢情这些家伙，来的路上就已经商量过，想得透彻了。连自己都不知道。

    林熙摇了摇头，知道没他什么事了，也懒得管那些惨叫连连的兜率宫弟子。

    一旁，吸血女王卡米拉“察颜观色”，看到林熙的神情，抿嘴笑了笑。

    这些事情，林熙不知道，她却是知道的。

    “啊！该死啊！如果我有命活回去，一定会报复你们的。”

    “哼！你再说一句。立即就回不去了……啪！”

    ……

    一名名兜率弟子惨嚎连连。

    五十名神宵宗精英弟子对付十多个人，简直是不要太容易。每个人都被会热情“招待”，绝对不会被“冷落”。

    林熙笑了笑。也就没多管。

    “侯师兄，多谢了。”

    林熙来到气圣王侯白面前，拱了拱手。

    侯白神色淡然，一直站在“战场”边缘。他虽然一直没有出手，不过，林熙知道，恰恰是因为有他在旁边掠阵，兜率宫的人心有顾虑。才没有人逃跑。

    “不必了。这件事情虽然起因是你。但也并不全是为了你。对于宗派也有好处。而且，我也没有干什么。不过，你想好了怎么处置这些兜率宫弟子吗？”

    “侯白”淡淡道：

    “风暴之门的事情还没有彻底解决，这个时机可是非常敏感。”

    说到最后一句，侯白却是用上“传音入密”的功夫。

    “也正是因为这个原因，我才饶了他们一命。否则的话。就凭他们的此行的目的，早就杀了。不过，就算不杀他们。狠狠的一顿教训是少不了的。”

    林熙同样用“传音入密”道。

    两个人的谈话极为隐秘，哪怕近在咫尺也听不到。只看到两人嘴唇微微蠕动。

    林熙心中其实是很想杀光这些兜率宫弟子的。毕竟，这也不是他第一次干了。杀一个是杀。杀两个还是杀！

    不过，林熙也不得不顾及神宵宗高层的感受。

    几名虚仙，几名道果，再加上一名十重圣王……，这样的阵容。规模不小。哪怕是兜率宫也不能无视。冒然杀了，兜率宫肯定不会善罢甘休，免不了要兴师问罪。

    这种特殊时刻，神宵宗内部还没决定，如何对阵太元与兜率两派，冒然撕破脸皮，极为不利。

    狠狠教训这些兜率宫弟子归狠狠教训，但杀死了，就是另外一回事了。使得神宵宗在道理上处于不利的地位。

    林熙脑海里闪过一道道念头，随后道：

    “侯师兄，这些人就交给你带回宗里去吧。交由上面的长老们处理。这件事情弄得好，还能对我们神宵宗大大有利。”

    “呵呵。”

    气圣王脸上终于露出一丝笑容：

    “看来这件事情，你已经想得明白了。一群仙道修士对于普通人下手，哪怕是因为你的原因，传出去，也是令人不耻，太过下作，有失仙道弟子的风范。――这一点倒是可以好好利用一点。当然，另外一些事情，也可以无中生有。人虽然要交给兜率宫，不过，想要提回去，可没有那么容易。不丢点面子是不行的。”

    “哈哈。”

    林熙也笑了起来：

    “原来师兄早有主见。不错，人到了我们神宵山上，不论兜率宫有什么理由，都理亏了。到时侯，让他们长老亲自过来提人。看看他们还有什么脸面。”

    如果是以前，兜率宫来提人，神宵宗还是势弱的一方。不过现在，气氛变化，时势不同，那就不一样了。

    神宵宗什么都少，就是长老不少。随便提一个，都能和兜率宫的长老平起平坐。来个“鸿门宴”什么的，施施压力，完全没有难度。

    “既然这样，这些人就交给我吧。风暴之门的事情不算，这件事情，你倒是立了件功劳。我估计回去之后，长老那里就会对你有所赏赐了。这对于你的处境来说，也是件好事……”

    气圣王意味深长的看了眼林熙，随后挥了挥手，沉声道：

    “好了，都放开他们吧。把人缚好。直接提回神宵山去。”

    “气圣王”的身份、地位，还有威望，在众人中都极高。做为内门的弟子领袖之一，他说的话无人置疑。所有人都停止了殴打。

    不过，这个时侯，大部分兜率宫弟子都被打晕过去了。一个脸肿得像猪头一样，就算送回兜率宫去，估计也没人认识了。（未完待续）

 第四百八十五章 围剿

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好了，侯师兄已经发话了。”

    一名神宵宗弟子道。

    狠狠的修理了一顿这些从来都是咄咄逼人的兜率宫精英弟子，众人心中都有种说不出的畅快。

    不得不说，用拳头来“修理”，远比用真气厮杀，来得爽快的多。一顿拳打脚踢下来，真正是出了口恶气。

    “师兄，清莲师姐……，你们先回去吧。我还要待会儿。见一下我在世俗中的亲人，然后才能返回神宵山。”

    林熙走到欧阳纳海等人身边道。

    “嗯？你不是见过他们了吗？”

    欧阳纳海有些诧异道。

    “事情有些变化。有空的话，我再跟你们说的。”

    林熙道。

    暗龙的事情，太过惊世骇俗。一名神宵宗的“真传弟子”死在他身上潜伏的上古强者手里，说出去太过令人畏惧。

    而且，“真传弟子”不同一般，在宗派内的地位极高。死了一个真传弟子，就好像一个王朝中的皇帝死了一样，引起的震动可想而知。

    “我的麻烦已经够多了。这个还是隐藏起来为好。”

    林熙心中暗道。

    欧阳纳海等人也是极为机敏的人，看林熙的样子，就知道恐怕是生出什么变故了。不过，在仙道大世界做了这么久，哪些事情该问，哪些事情不该问还是知道的。

    既然林熙不想说，众人也就不再追问了。

    “那好。一会儿我们就跟侯师兄一起返回神宵山。你也尽快回来吧。”

    欧阳纳海道。

    “嗯。我的。”

    林熙点了点头。

    不一会儿，气圣王等人联带欧阳纳海等人，带着十几名兜率宫的弟子离开了。只见一片百步见方的浩瀚仙气云海冲天而起，眨眼之间，就是风驰电掣，消失无踪。

    “主人，刚刚到底发生什么了？”

    两人目视着气圣王等人消失，卡米拉突然回过头来道。

    “一言难尽。要不是运气好。差点就死在那里了。”

    卡米拉是自己人，林熙也不隐瞒，立即就把之前发生的事情说了一遍。

    卡米拉也是听得暗暗骇然，她好看的眉毛皱起，一脸的担忧：

    “这么说起来。这一切都是那个龙冰颜身后的真传弟子弄出来的。这岂不是说，支持龙冰颜的那些真传弟子，都注意到了我们。以后还会有别的真传弟子回来对付我们？”

    “是的。”

    林熙点点头，这件事情也正是他所担心的：

    “神子的神妃众多。每个人都代表着一股势力。毫无疑问，我的存在，已经威胁到了那些跟随龙冰颜的真传弟子的利益。这次的事情，就是个前兆。不过，我揣测短时间内，死了一个真传弟子，短时间内，是不会有人再过来的。至少，再弄清楚真相之前，他们不会轻举妄动。”

    林熙眼中掠过一丝睿智的光芒。

    这次的事情算是有得有失。以那些真传弟子的智慧。肯定知道，他不可能杀得了一个“真传弟子”。出手的必定另有其人。

    在找到出手的人之前，这些人不会敢轻举妄动的。

    所谓未知就是最大的恐惧。如果这些人知道出手的是“冰皇”，可能就会派出更强大的人过来。但未知的话，就难说了。

    至少，在短时间内，他还不会有麻烦。而且，林熙心中估计。“暗龙”死了的事情，恐怕还要过段时间，才会传出来。

    “有些计划必须得提前了。……或许，我应该接触一下其他的神妃。”

    林熙脑海里浮现第五神妃绝美的容颜。

    尽管第五神妃意图对他不轨，但至少在目前，她应该还没有发现。林熙阻止不了龙冰颜背后的真传弟子，但是“第五神妃”不一样。

    “驱虎吞狼……”

    林熙脑海中掠过一个念头。

    不管是第五神妃，还是龙冰颜，两个女人哪个都不是简单的货色。论心计、城府，比男人都要厉害。

    谁如果敢因为她们的容貌，而轻视她们。那真的就是连死了都不知道是怎么死的。

    “一报还一报”，第五神妃想用“请仙丹”控制林熙，林熙也不介意，借用一下她的力量，对付龙冰颜。

    “走吧。”

    呼！

    风声一荡，林熙也一起离开了。

    …………

    仙道大商盟。

    轱辘辘！

    一阵普通的马车，罩着青布，沿着四通八达的通道，向着城外驶去。

    仙道大商盟中，气仙级以上修士都是御空飞行，也只有那些地位低下，实力不高的炼气一重到三重的修士，才会使用这种方式进出城池。

    “咳咳！”

    一阵断断续续，极低的咳嗽声，压抑的极低，从马车里传来。一名四十许的中年男子，脸色苍白，以拳遮嘴，轻轻的咳嗽，他的气色并不是很好，而且目光忐忑，一脸担惊受怕的样子，谛听着窗外的动静。

    “想不到，居然是以这种方式离开……”

    阎朝隐脑海中掠过一道念头，脸色更加苍白了。

    以他的修为，根本不屑于用这种方式离开。但是这段时间，发生的事情太多了。以至于他不得不采用这种方式，混在普通马车里，离开仙道大商盟。

    “能不能逃得一命，就看这次了。”

    阎朝隐脸孔上掠过一抹潮红，又忍不住咳嗽了一声。

    他身边的亲信几乎都死光了，余下寥了寥几人。整个仙道大商盟，也没人敢跟他做生意，他完全被排挤在了这个圈子之外。

    以至于，他此日今日，不得不黯然的离开。

    马车轱辘前行，阎朝隐仔细谛听了一会儿。外面一切正常，并没有什么异动。看起来，他就要成功的离开仙道大商盟了。

    一辆辆的马车离开城池，短短的一段路程，在阎朝隐心中却是度日如年一般。

    轰！

    当马车驰出城门的刹那，阎朝隐心中也松了口气。就像卸下一块千斤重担一样：

    “终于离开了。”

    城池外，一片荒芜，和城池内的繁华，形成鲜明对比。

    十步，百步，千步……

    距离城池越来越远，阎朝隐吁了一口气，靠在马车壁上。脑海中此起彼伏，陷入了回忆之中。

    就在不久之前，不知道从哪里冒出来一个炼气第九重的道果强者，警告他离开仙道大商盟，不要再搜集任何的材料。

    这人出现的毫无征兆，阎朝隐也完全不认识。

    他替林熙搜集一万种材料，已经进行了大半。到了这种地步，自然不可能停止。当时也只以为他找错人了，没有在意。

    没想到，接下来的时间里。所有和他接触的人，都受到警告。并且很多人身死城外。埋在大树底下。

    接下来死的人越来越多……

    到现在，连他自己都受到了死亡的危胁。

    阎朝隐闭了眼睛，感觉那股死亡的气息如影随形。

    “聿聿！”

    突然一阵马鸣声传来，似乎受到了惊吓。

    阎朝隐神色剧变，想也不想，轰的一声，就冲出了车窗。飞出了马车。

    轰！

    下一刻，一颗耀眼的“道果”从天而降，沉重的压力。像一座山峦一样，将马车连带几匹白马压成粉碎，血肉迸射一地。

    “哈哈哈，你真的以为逃得了我的视线吗？”

    一阵大笑声从天而来，笑声中，一名白衣男子，目光阴冷，嘴唇微薄，踏着树枝，从天空落了下来。

    “阎朝隐，你真是该死啊！我给了你劝告你却不听，现在就是你不听我的警告的下场。哼，在仙道大商盟里，你还能多活一会儿。不过可惜，你自己以为聪明，以为瞒得了我，出了城，就能活得了一命。嘿嘿，若没有我的纵容，你能过得了城门。哼，你不过是自取死路罢了。——现在，认命吧！”

    白衣道果强者浑身散发着浓烈的煞气，他的目光一寒，手掌虚托，那枚道果就要向滚落一旁的阎朝隐落去。

    突然一声有若惊雷，从四面八方传来：

    “他不一定死，不过，你却是死定了。”

    一道道人影，从四面八方走了出来。为首的人，身上的深蓝色法袍，耀眼夺目，四颗道果震慑人心。

    看到这些人，白衣杀手心神剧震，如遭雷击：

    “孟神通！你想做什么？”

    “不做什么。杀了你而已。”

    孟神通淡淡道。他身上还披了一件仙道大商盟护卫队长的披风。

    “你敢！我没在仙道大商盟里动手，按照你们仙道大商盟的规矩，你们不能对我动手。”

    “的确没错。”

    孟神通淡然的眨了一下眼睛：

    “不过，这里是仙道大商盟的城外。不在规矩的约束范围内，你可以杀其他人。我们当然也可以杀你。——在我们仙道大商盟，选择小公主的朋友下手，你还真是够愚蠢的。”

    说着，孟神通挥了挥手：

    “来人把他带下去。——阎朝隐，按照计划，他已经上勾了，事情结束，你可以返回仙道大商盟了。”

    “多谢。”

    阎朝隐终于露出一丝笑容，拱了拱手，转身离去。居然是看都不看身后。

    ——有仙道大商盟的护卫队长孟神通出手，这个人几乎是死定了！

    与此同时，同样的事情，发生在其他一些地方。

    只不过出手拦截的，并不全是仙道大商盟的护卫队，还有其他许多的势力。这些势力彼此之间并无瓜葛或联系，不过有一个共同点是，他们家族中都有女子，送入了神宵宗，成为内门女弟子。

    和阎朝隐有过合作的商人，几乎在同一天派出商队出城。

    只不过，当那些潜伏的杀手，准备截杀的时侯，等待他们的，却是不止一队的势力。

    短短时间内，潜伏在仙道大商盟内，对付“阎朝隐”的势力，几乎被连根拔起。偶有一两个漏网之鱼，也是心惊胆战，落荒而逃。

    …………

    五雷山。

    林熙在附近徘徊了一翻，很快就找到了一名五雷派弟子。之后的事情就顺利成章了。

    在一幢很平凡的民房里，林熙找到了大长老。

    两人交谈了一宿，林熙最担心的事情，并没有发生。

    大长老派人把林茹云的冰棺，送到了附近的一山洞里，并且派人把守。所有五雷派弟子也安然无恙。只不过士气，总是会有点打击。

    “大长老，你按照我说的。把宗派迁去另一个地方吧。另外，名字就暂时不要再用五雷派了。现在的情况，已经不能再暴露了。”

    密室中，林熙道。

    “嗯。这次的事情，确实对宗里有不少打击。很多人都惊惶不已。他们还没有见过仙道修士的能力。”

    大长老道，他的脸色红润，精气神十足，外表恢复到了四十多岁的样子。

    这都是不断用仙道丹药疗养的结果，不过，不管怎么变化，大长老那双沧桑，历经世事，智慧的目光，是怎么也改变不了的。看一眼，依旧能感到一股苍老的味道。

    “这次的事情，也算是一个教训。有些东西应该改变了。——大长老，这段时间，我会想办法，把你们召进神宵宗的。你们在外面，始终是个把柄。”

    林熙道。

    “啊！真的吗？”

    大长老一震，神情难掩激动。加入仙道一脉，一直是他的夙愿。

    “是的。我会想办法，把你们带到神宵宗中去的。”

    林熙望着大长老笑了笑。

    神宵宗的规矩，只有圣子级别的核心弟子，才有资格从外面招人，而不必通过宗派考核。林熙虽然还不是圣子，但是他现在的人脉摆在那里，要想把一些五雷派天赋惊人的核心弟子带回神宵宗，完全不是问题。

    到时侯，只要把这些挂在其他圣子、虚仙名下就是了。但实际上，依然是跟从他的左右。

    “时间不早了，你们立即行动吧。”

    林熙道。

    “嗯。”

    大长老点了点头。

    从大长老那里出来，林熙直奔城外。那里一座巍然的山峰，草木葱葱，一条瀑布百尺余长，垂挂下来。就在瀑布后面的山洞中，林熙见到了那具冰棺，还有冰棺中的林茹云。

    洞窟内有些潮湿，林茹云就躺在冰棺中，一动不动。样子看起来，和林熙离开时，见到的一模一样，没有任何的变化。

    “姑姑。”

    林熙望着冰棺里栩栩如生的林茹云，眼中掠过一丝伤感的神色：

    “恐怕又得让你再等一会儿了……”

    林熙站在冰棺边，一动不动，深深的看了一眼林茹云，似乎想把这位亲人的容颜深深的记住脑海。然后他出手了。

    “封，印，大，法！”

    林熙手掐法诀，丹田震动。一道符箓闪过。冰棺，连同冰棺里的林茹云，统统被封印起来。化为拳头大小的一颗水晶封印，被林熙送入了次元小仙袋中。

    嗡！

    身形一晃，林熙带着卡米拉直接离开了瀑布山河，也离开了五雷山。

    <<神座>>文字，欢迎读者登录阅读全文最新章节。

 第四百八十六章 龙世家毁灭

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    无广告看着就是爽!

    从五雷山返回神宵宗，林熙虽然速度慢了不少，比不了十重圣王欧阳纳海的速度，不过，无事一身轻，心情轻松，飞行起来也不觉得慢。

    “回去神宵宗，得兑换一门高等的飞遁绝学了。”

    林熙心中暗道。

    林熙现在，完全是凭借着庞大的仙气飞行。而仙道宗派中，其实是有一些特别的，飞行掠空之类的赶路绝学的。

    这些绝学攻击力为零，但是兑换的价格可不低。有些单单兑换价格，比传奇级绝学还要高得多。

    然而一个尴尬的事实是，林熙虽然好几次身上都有价值上亿的仙道材料或法器，但是价值上亿的东西和上亿的功勋值是完全不同的两种概念。

    林熙可以将这些价值极大的东西兑换成仙道大世界的硬通货币“仙罗丹”，但是这种“硬通货”，却没有办法在神宵宗内兑换宗派物品，包括仙道绝学。

    在仙道大世界里，只有仙道功勋值，才是最佳的硬通货币。

    “好久都没有接宗派任务了。或许，也该去接些宗派任务，赚些功勋值了。”

    林熙心中暗道。

    做宗派任务赚功勋值来得挺慢，像林熙现在胃口养大了，寻常的宗派任务奖励的宗派任务，根本不放在眼里。

    不过，宗派的铁律放在那里。要想兑换福德殿的物品，就得按宗派的规矩赚功勋值。只要林熙还想要兑换神宵宗的东西。

    丹药，在仙道大世界也并不是万能的。

    呼！

    风声浩荡，十几天下来，距离神宵宗已经很远了。和来时不一样，为了避免被人抓到行踪，林熙并没有直线返回神宵山，而是“s”型返回。

    “等一等。”

    林熙在虚空中突然停了下来。

    “主人。怎么了？”

    卡米拉讶异的看着林熙，雪白脸孔浮起一丝晕红。

    “这个地方，好像是寒霜王朝……”

    林熙转过身，望着起伏的山林道。这里的气侯极为湿冷，种的树木也大多是那种耐寒的针叶树木，由于水分充足，树木长得都很高大。

    “寒霜王朝？主人，你以前来过这里？”

    卡米拉眨动了一下眼睛。轻笑道。

    “不是。”

    林熙摇了摇头。瞳孔中流露出一丝奇异的神情：

    “这里我以前没有来过。不过，我知道，我有个‘朋友’，就是从这里走出去的。”

    林熙脑海里浮现龙冰颜的面孔，嘴角浮现一丝冷笑：

    “来而不往非礼也。既然龙冰颜动了我的五雷山，我也就送她一个礼物。――卡米拉。找出龙世家。我要让龙世家，彻底的毁灭。”

    “龙世家！！”

    卡米拉身躯一震，终于明白林熙的那个“朋友”。到底是谁了。

    “原来如此，主人放心，我这就去找出龙世家的位置。”

    卡米拉美眸微眯。眼中闪过一道怨恨的光芒。

    “等一下。你读取记忆就可以了。不要取他们的血。”

    林熙道。

    寒霜王朝的都是普通人，林熙和龙冰颜的冲突是两人之间的，和那些普通人无关。林熙也不想自己的私仇，祸及到这些无辜的普通人。

    “咯咯，主人是担心我杀死他们吗？放心。我知道分寸。”

    卡米拉咯咯笑道，声音中有种惑人的魅力，声音一落，唰的一下飞了出去。

    论速度，吸血女王比林熙还要厉害，一个闪烁就不见了。

    “龙世家”在寒霜王朝是旺族，势力极大，知道的人极多。

    卡米拉去的快，来得也快。

    她去的时侯还穿着道袍，来的时侯，身上就换了一身极漂亮的雪纺的女孩子的衣服，看起来和人类少女没有什么区别，只不过，更漂亮。

    “主人，找到了。”

    卡米拉嘻嘻笑道。

    “你是进去那些衣铺店了吧？”

    林熙扫了一眼她身上的长裙，笑道。

    “是啊。你不是一直喜欢我穿这种衣服吗？怎么样，好看吗？”

    林熙点了点头，穿上紧身雪白长裙的卡米拉，看起来端庄典雅，有种公主的气质。倒是把她身上吸血女妖一族淫媚的气质，全部掩盖了下去。

    连林熙心中都不觉有些异样，只觉得卡米拉有种动人的魅力。不过，他嘴上只是不轻不重的淡淡说了句：“不错。”

    卡米拉嘴角荡漾开一片笑容，心中一片甜蜜：

    “走吧，我带你去。”

    呼！

    声音一落，消失在虚空中。

    龙世家并不是很难找，就在一片群山之中，楼阁绵绵，人群如织，单单是服侍的仆人，都相当于一座不小的城池了。

    “龙世家的人可真是会享受。几万的人服侍他们。”

    卡米拉和林熙一左一右，站立在“龙世家”外的山林中，道。

    “龙世家在武道界中，普通武者知道的不多。但是对于许多宗派宗主来说，龙世家就是武道界皇帝一样的存在。凭借着与神宵宗的联系，控制着许多的宗派。烈阳派就是其中之一。――不过，没关系了，过了今日，龙世家就要消失了。”

    林熙冷冷道。

    林熙加入神宵宗后，已经有能力抹平龙世家。只不过，由于他自己也有五雷派这个把柄落在龙冰颜手中，所以双方互相平衡，互相威慑。

    但是这一次，龙冰颜动了林熙的底限，林熙就没有再保留龙世家的必要了。

    “卡米拉，去吧。那些不会武功的普通人，放他们离开。其他的护卫、护庄、长老、以及所有反抗的武者，统统杀掉。一个不留。”

    林熙眼中放射出一股寒光。

    龙冰颜曾经说过，世俗对她毫无意义。是不是真的如此，现在就是考验的时侯了。

    “明白。”

    卡米拉微微一笑，点点头。

    砰！

    一道烟雾炸开，刹那间。吸血女王再次施展了自己种族“分身天赋”。一眨眼间，卡米拉一化二，二化为四，瞬息之间，就化为一大群的小蝙蝠。

    和沉睡之前不同，吸收了林熙体内大量混合着龙族的血液，卡米拉的“分身天赋”也再次增强。

    这一次，卡米拉分身化成的小蝙蝠。足足达到八百之数。每一只都相当于一柄速度其快。锋利无比的法器。

    嗤！

    剌耳的锐啸声中，密集的小蝙蝠在空中破开一条条弧形的白线，飞出数百丈后，唰的一下散开，辐射群山中的整个山庄。

    砰砰砰！

    一声声巨响中，整个龙山庄。像是被八百柄法剑覆盖，一座座的楼阁亭台，粉粉洞穿。然后轰然粉碎。

    吸血女王的这些分身，比钢铁还要坚硬，根本不是建筑都能抵挡得住的。

    “啊！――”

    “快逃！――”

    惊天动地的声音中。龙之山庄瞬间陷入一片混乱。许多的下人、奴役，满脸惊恐，纷纷尖叫着，仓皇奔腾。

    许多龙世家的护卫飞跃而起，拔出宝剑。试图击杀阻挡这些小蝙蝠，但是在卡米拉面前，一个个的结局都是剑毁人亡，身躯被剌穿一个个大洞，颤抖着从空中掉落下来。

    “唳！――”

    突然一声长啸，从龙世家的中心传来，几道磅礴的气息，冲天而起。

    “什么人，敢攻击我龙之世家！”

    “大龙形掌！――杀！”

    “奔雷掌，给我爆！”

    ……

    一名名皓首白发，看起来极为威严的龙世家的长老，悬浮虚空中，凝气成掌，四面抓击。

    这些长老实力就不一样了，卡米拉的几个分身小蝙蝠，反应不及，直接就被真气手掌抓暴了。

    “出现了。”

    林熙目中寒光一闪，唰的一下，就飞下了山峰。

    “该死，原来是你！给我死！”

    林熙一出现，立即吸引了所有长老的注意，一名长老怒喝一声，立即就是一只房屋大的拳头，凭空凝聚，向着林熙轰落下来。

    “死！”

    林熙看都没看，只是一掌，轰的一声，这名长老立即连人带骨，轰成粉碎。

    “杀了他！”

    又是一名长老血红着眼睛，冲杀上来。

    “死！”

    林熙巴掌一拍，就像拍苍蝇一样，轰的一声，把这些长老拍成粉碎，又杀了一人。

    轰轰轰！

    林熙连出数拳，每一次出手都有一名长老死亡。短短时间内，没有一个长老能挡住他一掌，全部被杀个一干二净。

    “驱神造物，火龙，出来吧！”

    林熙丹田一震，两道磅礴的烈阳真火从丹田飞了出来。

    “吼！――”

    巨龙咆哮，眨眼之间，两头几十丈长的火龙，栩栩如生，火焰滚滚，从林熙体内飞了出来。在空中一折，立即融入山庄之中。

    呼！

    眨眼之间，火焰熊熊，这些火龙过处，连金属都燃烧起来。

    林熙手掌连拍，每一拍就有一头火龙破体而出。最后，足足八头火龙飞了出来。

    这些火龙身上都是最灼烈的火焰，很快就把整个山庄点燃起来。

    一时间，火焰滚滚，浓烟冲霄，整个山庄都陷入火海之中。

    林熙和卡米拉虽然只有两个人，但凭借着卡米拉的种族天赋，一分为八百，相当于八百多人屠戮整个龙世家。

    不过很短的时间，所有忠于龙世家的武者，全部都卡米拉屠杀干净。山庄地面，血流成河。

    不过，林熙的话还是起了作用。那些不会武功的丫环，仆人，卡米拉都把她们放走了。一些放弃反抗的武者，卡米拉也一样让他们走了。（未完待续）

    最新最快章节,请登陆<>,阅读是一种享受,建议您收藏。

 第四百八十七章 鲨群剑阵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    无广告看着就是爽!

    龙世家最核心的长老，都死在林熙手上。其他的一些核心成员，也死在卡米拉手中。尽管跑了一些人，但龙世家基本上毁灭了。

    “走吧。”

    林熙淡淡道。

    “是，主人。”

    无数的小蝙蝠从四面八方汇聚而来，很快化成吸血女王卡米拉的模样。

    两人回头望了一眼熊熊燃烧的龙世家山庄，随后飞身离去。

    “唳！——”

    就在两人离开后不久，一道虹光从北方电射而至。

    “嗯？是发给我的法符。”

    林熙手掌一抄，接在手里。看完法符中的内容，林熙露出了一丝会心的笑容。

    “怎么了，谁的法符？”

    卡米拉凑了过来道。

    “是瑶雪的。你应该感觉得出来。”

    林熙手掌一扬，将法符递了过去。

    卡米拉如今修练妖力有成，也一样可以“阅读”法符上的内容。看了一眼，卡米拉微微有些惊讶：

    “这个要胸没胸的小丫头，居然解决了仙道大商盟的事情。”

    难道的，卡米拉流露出些许赞赏的神色，虽然嘴上依然是那么犀利。

    “你也别这么奚落她，这次我分身乏术，若不是瑶雪，还真的是解决不了。不过，这件事情，我并没有告诉过她。她是怎么知道的？”

    林熙微微皱了皱眉头。

    这件事情，他只告诉了欧阳纳海等人。但是欧阳纳海等人都跟他来了五雷山。又怎么可能告诉上官瑶雪。而除此之外，根本没有知道……

    等等！……

    林熙心中一动，突然之间想起了什么。几乎是同一时间，卡米拉也想到了。

    “摩图！”

    两人互相看了一眼，想起了同一个人。

    “咯咯，这条癞皮蛇。这回倒是干了件好事。把它留在宗里，倒也不是没有好处。”

    卡米拉咯咯笑道。

    林熙也笑了起来：

    “除了它，也不会有其他人了。也只有它才会跑过去，告诉上官瑶雪。”

    不得不承认，这条“癞皮蛇”虽然贪生怕死，好吃懒做，抢宝在前，杀敌断后。但是有的时侯。还真是发挥了不少的作用。

    “走吧。既然仙道大商盟的事情已经解决，那所有事情都圆满解决了。可以返回神宵山了。”

    林熙笑道。

    二十多天的时间，林熙一边修炼，一边带着卡米拉赶路，终于返回了神宵宗。

    神宵宗巍峨依旧

    “卡米拉，你先回去。我去见个人。一会儿就回。”

    “嗯。”

    卡米拉点了点头。身躯一晃，就化为一道闪电，消失在内门中。地面最高的那座山峰的方向。

    天空白云苍苍，林熙望了一眼，便扶摇而上。穿过层层悬浮圣峰，往“海圣王”的悬浮山峰去了。

    “海圣王”在北部风暴之门，对林熙的帮助极大。

    两人的理念极为相似，同时，这也是林熙在内门之中。结识的第一个弟子领袖。

    “呼！”

    在一座座山峰上方，十座山峰，形成一座大环，位列所有虚仙、圣子之上。

    “海圣王”的居所，就在东方。

    “海师兄可在，林熙求见。”

    在一座波漾起伏的山峰外，林熙长身而立，遥遥道。

    “海圣峰”真气凝聚，化为真实的海浪一样，一层又一层，绵绵不绝。在整个护山大阵的上方，一头隐隐的巨大的海洋章鱼的虚影，盘踞其上。八条触角，延伸到护山大阵的八个角落。

    在神宵宗的“十圣王”中，海圣王的这座山峰，无疑显得极有特色。

    传闻之中，海圣王的这座护山大阵，本来就是杀了哀号之洋中，一头巨大海洋妖族，取其灵魂，祭炼而成的。

    “海圣峰”中一片静默，片刻之后，一阵熟悉的声音响起：

    “小师弟，哈哈，进来吧。你刚进山门，就感觉到你的气息了。”

    护山大阵上，“巨浪”翻腾，很快分出一道一人多高的“门户”，通往内部。

    唰！

    林熙也没多想，闪身进了里面。

    “海圣王”的大殿，多是以湛蓝色的海石，打造而成。有种海洋的味道。

    而且他的花园，种的也不是花花草草，而是许多海洋中的贝类、藻类。乍一进来，还以为进了海底。

    在中央的大殿之中，林熙见到了海圣王。除了他之外，还有许多海圣王身边的人。

    这些人林熙都不陌生，都是当日在风暴之门见过的王义夫等人。

    “哈哈，小师弟，你回来了。”

    众人看到林熙，纷纷笑了起来，向他打招呼。

    “林熙见过各位师兄。”

    林熙也一一回礼。

    “大家都是自己人，不必客气。小师弟，坐吧。”

    海圣王坐在大殿上，指了指身边，微笑道。

    双方分宾主坐下，林熙就直接道明来意了。

    “海师兄，五雷山的事情多谢了。”

    林熙道。

    “呵，你是说气圣王吧。那你就不必谢我了。”

    海圣王笑笑，摆了摆手：

    “我虽然和气圣王有些交情，但是他这个人脾气怪得人。看不顺眼的人，天大的面子也不给。他接了我的法符，愿意去帮你。那也是看你顺眼。而且，你在五雷山的时侯，不是已经谢过他了吗？”

    林熙心中了然，海圣王和气圣王应该见过面了。

    “不管怎么样，还是要谢谢海师兄。”林熙道。

    海圣王只是笑了笑：

    “对了，五雷山的事情，你都处理妥当了吗？”

    “嗯。”

    林熙点了点头：

    “我准备请几个本门的师兄弟，让他们帮忙，把一些五雷山的弟子，带到宗内来。——主要是，我现在还不是圣子。资格不够。”

    “呵呵，原本是这样。这你就不必担心了。这件事情，我可以以十圣王的名义，帮你解决。另外，这里的师兄弟，也一样可以。”

    海圣王望了一眼王义夫等人。

    “师兄说的没错。别的事情还难说。不过，如果只是这点小忙。只要我们点个头。弄个几十名弟子进来还是没有问题的。”

    王义夫会意，笑道。

    这件事涉及到大长老等人。林熙就没有推辞了：“多谢。”

    “兜率宫一再对你下手。看来，是真的把你当成眼中钉，肉中剌了。这件事情，也是个提醒，你真的要小心一下了。毕竟，兜率宫做为仙道大派。还是有些实力的。”

    沉默片刻，海圣王语重心长道。

    “这倒不怕。”

    林熙摆了摆手，犹豫了一下。终于还是决定把身上的秘密说出来：

    “副掌门帮我炼制了一枚气运符箓。除非被兜率宫的人抓到行踪，否则的话，天下这么多。兜率宫要想抓到我并不容易。若不是如此。他们哪里会出此下策，去五雷山抓我的亲人。”

    这件事情，林熙倒想得比较开。

    “哦。”

    海圣王和王义夫等人互相看了眼，都看到了对方目中的惊讶。

    神宵宗副掌门替林熙炼制气运符箓，这件事情。他们显然是不知道的。也无形之中，增加了林熙身上的份量。

    能让神宵宗副掌门赐予气运符箓，林熙的地位显然不太一般。

    “原来如此，这样就最好不过了。既然你来了这里，正好，我也有件东西要送给你。”

    海圣王说着，手掌一张，只见掌心一团青色光球，散发出浓烈的剑意。

    光球之中，其中剑影重重，仿佛有无数的飞剑嘶啸，不过，任林熙如何努力，也看不清里面有多少剑影。

    “这是我早年所得的一套法剑护阵，共有108枚上等法剑，唤做‘鲨群剑阵’。听说，你最近山峰拔升不少，需要一套护山大阵。这个，就送给你吧。”

    海圣王笑道。

    林熙心中大喜：

    “师兄，多谢。我确实是需要一套护山阵法。不过，我也不能白要你的。等一段时间，我用丹药向你买吧。”

    “哈哈，买什么。这套阵法，在我手上有很多年了。一直是雪藏。送给你，也算是物有所值。——拿着吧。”

    海圣王摇了摇头，手掌一送，不由分说，把这套“鲨群剑法”飞了过来。

    “这是运用阵法的法门，你也一起收着吧。”

    海圣王手指一弹，又一道指气带着一道法诀，破空飞来。

    林熙怔了怔，不接也不是。

    海圣王已经送出来，不接的话，阵法掉在地上，那就是落海圣王的面子。接的话，林熙虽然也很想要，但心里总觉得，海圣王已经帮了自己很多忙，再无偿就拿的话，就显得有些贪得无厌了。

    也就是这“接”还是“不接”的犹豫间，那道指气打在了林熙身上，一道完整的操控“鲨群剑阵”的法门，已经没入了林熙的脑海。

    而那件“鲨群剑阵”也落入了林熙手中。

    “小师弟，你也太纠结了。一点也没有风暴之门那么爽快。海师兄是十圣王，内门的弟子领袖。你也太小瞧海师兄了，一套鲨群剑阵，海师兄还是出得起的。”

    王义夫笑道。

    “哈哈，王师兄说的没错。你就接受了吧。”

    一旁，周仁礼也道。

    林熙犹豫了一下，终于还是点了点头，收了下来。

    不过，他心中终究有些不安，这套剑阵质地沉重，入手下沉，而且，托在手中，好像有无数的剑气，在急速旋转，剌得皮肤隐隐生疼，好像抓了一把锋利的剑一样。

    这样的质地，明显品质不凡。

    恐怕并不像王义夫和周仁礼所说的那样，对于“海圣王”无足轻重。（未完待续）

    最新最快章节,请登陆<>,阅读是一种享受,建议您收藏。

 第四百八十八章 布阵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    w林熙犹豫了一下，抬起头来：

    “海师兄，承你多次帮助。我也没什么送你的。我这里有一样东西，或者对你有用。”

    林熙说着，心念一动，从“次元小仙袋”取出一件东西来。

    海圣王摆了摆手，正要拒绝，但是看到林熙拿出来的东西，浑身一震，脱口惊呼道：

    “湛蓝海石！！”

    手掌手中托着东西，有岩石大小，看起来，像一块纯粹的海水。其中蕴含着浓烈的海洋气息。

    林熙就是感应到，这块金属中，蕴含的浓烈、致密的海洋气息，才拿出来的。

    “原来这块金属，叫做湛蓝海石。”

    林熙心中暗道。

    他的次元小仙袋内，共有数块品质不凡的金属。都是从“暗龙”身上拿来的。“海圣王”以水系绝学见长，这也是林熙选择这块“湛蓝海石”送给他的原因。

    “湛蓝海石！真的是湛蓝海石！”

    “仙道金属！小师弟，你是从哪里来的？”

    一旁，王义夫，周仁礼等人也震惊了。

    林熙自己也不知道是什么东西，但他们却是知道的。这是不折不扣的仙道金属，是仙道强者用来炼器，炼法的材料。

    这些仙道材料，价值连城，只有“真传弟子”才能弄得到。

    这不是奇遇不奇遇的问题，而是所有的仙道金属，都有特定的产区。而那些地方，都是极度凶险的地方。只有“真传弟子”才能去获取。而且，也同样具有危险。

    同时，也只有运气好，才能得到。因此数量稀少。

    “湛蓝海石”虽然听起来像石头，但那只是因为，这种金属外型就像一块“石头”，因此得名。但实际上。这是一种不折不扣的海系仙道金属。可以用来炼制海系的“仙器”。

    当然，“仙器”的炼制极为复杂，也很困难。“湛蓝海石”只是其中所需的一种材料。并不能直接和仙器划勾。

    不过，犹是如此，也是价值不菲了。

    海圣王也从座椅上站了起来。走了下来。

    “小师弟，你还真是让人惊讶。这种仙道金属连我都无缘获取，三年前，我曾经尝试进入一些大世界，不过，因为危险太大，最后不得不退了回来。没想到，你居然会有这种东西。”

    海圣王难掩讶色：

    “说实话，我修炼的水系功法。这枚‘湛蓝海石’，对我很重要。让我很难拒绝。——小师弟。多谢了。”

    “只要对你有用，就可以了。”

    林熙笑了笑，如释重负。

    他的次元小仙袋里，其实还有一块“湛蓝海石”。送出去一块，对他无关紧要。不过。能让海圣王承他的情，就可以了。

    林熙将“湛蓝海石”递了过去，海圣王神色郑重的接了过来。

    “小师弟，谢谢。”

    海圣王又说了一遍。

    他现在是六果圣王，距离仙道境的“真传弟子”，也只有一步的差距。这块“湛蓝海石”不止能用来炼制仙器。同样，也能帮助他加快进入“仙道十重”，成为真传弟子。

    “小师弟，多的我也不说了。大家都是同门师兄弟，不必弄得这么客气。以后有什么需要帮助，只管来找我就是。”

    海圣王道。

    这句话相当于表明态度，庇护林熙了。

    做为内门十大弟子领袖，海圣王这翻话，自然极有份量。至少，以后来自其他圣王的压力，就会少许多。比如说空圣王。

    “嗯。”

    林熙点了点头：“多谢师兄。”

    “对了。这次回来之后，我特地向几位长老打听了一下。风暴之门的事情，宗内的决定还没下来。这件事很难决定，不过，可以肯定，惩罚是不会有的。——这件事情，说起来，还得感谢你们俘虏的那十几个兜率宫弟子。”

    海圣王道。

    “哦？”

    林熙有些奇异道。

    “这件事情，也算是好笑。宗里正在头疼这件事，正好兜率宫就送了十几个弟子过来。关键是，里面还有道果和圣王强者。这也算是件极丢面子的事情。兜率宫偷偷摸摸做这种让人不耻的事情，偏偏还失败，让我们抓了。也算是丢人丢到家了。现在，兜率宫的长老想要救人，有求于我们，当然是说起话来，就不那么理直气壮。”

    海圣王一脸微笑道：

    “宗里的长老，拿捏了这种把柄，理直气壮，也就掌握了主动权。对于这次三方的博奕，是极有帮助的。现在，当初前往五雷山的弟子，包括欧阳师弟他们，都受到了宗里的奖励，我估计，宗里给你的奖赐，也快差不多了。”

    “啊！”

    这次林熙是真正的惊讶了。

    “五雷山之行”算是他的私事，抓了十几个兜率宫弟子，只是暴打了一顿，心中未免有些不甘。只觉得便宜了他们，没想到还有这种好处。

    “哈哈，不要觉得惊讶。这就是宗派之间的政治。谁占了理，谁手里有人，谁就占优势。各位师兄弟，也算了占了你的光，每人都获得了奖励。”

    王义夫道。

    “不过，你也要小心了。你们抓了兜率宫的弟子，暴打了一顿不说，现在还得了奖励。这等于变相的鼓励师弟们强硬对付兜率宫。护法殿那边，可是相当的不舒服。据说，护法长老那里，已经派了人，警告过欧阳师兄他们了。我估计你那边，护法殿那边更是要恨你恨得咬牙切齿了。”周仁礼也笑道。

    “这倒无所谓。虱子多了不怕咬，反正我和护法殿的冲突也不是第一次了。再恨一点。也无所谓，就当被虱子咬了。”

    林熙摆了摆手道。

    “哈哈哈……”

    众人闻言都大笑起来。

    林熙在海圣峰中，又盘桓了一会儿。时间差不多了，终于起身告辞。

    呼！

    罡风浩浩，人都要吹走。

    林熙居住的山峰，都几乎和底层的悬浮圣峰平起平坐了。这么高挺的山峰，在神宵宗内门中是绝无仅有。当之无愧的第一高峰。

    “到了。”

    林熙落到山峰上，望了一眼中央的青铜大殿。

    就这么几个月的时间，青铜大殿天天被罡风刮。底部已经出现一些松动的裂痕了。如果不是阵法的作用，估计大殿也要刮跑了。

    这就是没有护山大阵，阻隔罡风的结果。

    神宵宗的圣子、虚仙。每人山峰上都有护山大阵，也并不仅仅只是保护，庇护大殿。阻挡罡风也有很大的作用。

    嗡！

    林熙手掌一翻，掌心立即出现了海圣王赠送的“鲨群剑阵”。大约鸡蛋大小的阵法，托在掌心坠坠的，份量不轻。

    林熙看了一眼，随即眼睛微闭，输入仙力，开始祭炼这套鲨群剑阵。

    片刻之后。

    “鲨群剑阵，起！”

    林熙眼眸一阵。抓起鲨群剑阵，望空一抛。

    轰！

    天摇地动，山峰籁籁。

    林熙头顶一波狂暴的气劲炸开，随即天地一暗，一道漆黑的穹形光芒。扩散四方，从天而降，将整个青铜大殿护卫在其中。

    轰隆！

    巍然的山峰，剧烈的震动了一下。然后被镇住了一样，纹丝不动，坚固无比。

    嗡！

    穹形的护山大阵中。百剑齐鸣，108枚上品法剑，寒光闪烁，散发出嗤嗤锐啸声，在阵法之中，闪电般的穿梭一回。

    108枚法剑速度奇快无比，轨迹如羚羊挂角，了无痕迹。而流露出来的那种疯狂、凶狠、吞噬的气息，令是让人心悸不已。

    唰唰唰！

    108道剑光在阵法中穿梭，犹如一头头狩猎的巨鲨一样，只要有一点动静，立即群起而攻之。

    “好浓的剑气！”

    林熙站立在阵法外围，踏步虚空，仰望着头顶喷薄出来的一股浓烈的剑气。

    这股剑气，以“鲨群大阵”为核心，浩浩荡荡，直冲天际，那种气势，崩天裂地，恢宏无比。

    “好一套剑阵。这根本不应该用来守护山门。而是用来攻守对敌的。”

    林熙心中暗道。

    他接手的时侯，就已经觉得这套剑阵不凡了。不过，真正祭炼起来的时侯，才发现远比自己想像中的好的多。

    以一颗湛蓝海石换来这套“鲨群剑阵”，也算是物有所值。

    “试一试！”

    林熙目光一闪，突然手掐法诀，向着天空，把手一指：“起！”

    嗡！

    108枚上品法剑，唰的一下，从穹形光膜中，冲天飞起，如同一头头鲨鱼一样，组成剑阵，直冲天空，声势起来。

    “收！”

    林熙手指一屈，108枚法剑立即散开来，在空中划过一道道弧线，如同落回水中的鲨鲜一样，又游回到了剑阵之中。

    “不错。”

    林熙点了点头，这套剑阵其实已经超出他的要求了。

    “嗡！”

    林熙把手一指，剑阵上立即出现了一个通道，林熙昂然而入。

    有了“鲨群剑阵”，林熙居住的山峰上，果然平静下来，没有罡风吹入，也舒适多了。

    这套剑阵虽然在外面看起来是漆黑的，但从里面看，却是透明的。阳光依旧能照射进来，一点也不妨碍。

    接下来的三天，林熙一直都在修炼中度过，也抽出时间拜访了一下宗内有交往的同门，同时也去了上官瑶雪那里一趟。

    上官瑶雪倒是直接的很，表示他有什么需求，以后直接找她就是。轻轻松松就能解决。

    “仙道大商盟”小公主的话，那倒是直的说一不二。

    …………

    “林师兄在吗？禄德长老有令，让你跟我去趟禄德殿。”

    第四天，一名禄德殿的弟子，出现在林熙的护法大阵外。

    “什么事。”

    光芒一闪，林熙出现在了护法大阵外。

    “长老传下话来，说是你立下功劳。让你跟我到禄德殿，接受赏赐。”

    这名禄德弟子道。

    “哦？”

    林熙目光闪了一下，若有所思。

    这件事情，海圣王之前是跟他提过的。

    “师兄，麻烦了。”

    林熙做了个手势。

    扶摇直上，不一会儿就到了禄德殿。也没有什么嘉奖大会，也没有什么长老见面。甚至五雷山的事情，连人提都没提。

    这名禄德殿弟子接过林熙的禄德卡，插进禄德墙上，只一会儿就交给了他。

    整个赏赐这就完成了，简陋的可以。

    “林师兄，我还有事。就先告辞了。”

    这名弟子说着，转身离开。

    “也不知道赏了多少。”

    林熙摆了摆手，也没在意。刚刚操作的时侯，他也没看清，不知道赏了多少功勋值。

    唰！

    把禄德牌插进去，不一会儿，就显示了一行数字。

    “80……，八十万，还真是‘多’的可以！”

    看到8后面的几个零，林熙一阵哂然。

    一个“神宵星宿榜”也有一千万功勋值的奖励，这次涉及到兜率宫，功劳大得多，却只有区区八十万功勋值。

    这对于见惯了“场面”，兜里动不动就是价值上亿功勋值的东西的林熙来说，未免有些小儿科了，还不够塞牙缝。

    林熙心知肚明，有前面他在“风暴之门”惹下的事在那里，宗派这次对他的奖励，肯定是大打折扣。

    禄德殿和护法长老李仲道有千丝万缕的联系，估计这件事，李仲道也“出力”不少。

    “罢了，有总比没有好。反正，还是得出去做下宗派任务，赚些功勋值。”

    林熙也算是看得开了，抽出禄德牌，直接就走了。

    “不过，去地狱小世界前，有些事，还得先做了。”

    林熙从次元小仙袋中，掏出一枚法符，手掌一晃，立即化为一道虹光，飞出数百丈，然后消失无踪。

    林熙等待的时间并不算久，很快，一道金红的符箓，化作红毯，从天空垂了下来。

    ——“第五神妃”终于打开了她的“小洞天”的通道。

    “小师弟，你来得也太快了吧？怎么，是不是想念师姐了，准备改变主意，准备接受我的建议了？”

    一个慵懒的声音，散发着令人骨软酥麻的魅力，传入林熙的耳中。

    “第五神妃”的媚力，就是不用容貌，不用色诱，仅仅只是一个声音，就能让人怦然心跳，想入非非。

    “也不知道她是不是修炼了媚功。如果没有修炼就这么厉害了，那修炼了，岂非无人能挡。”

    林熙也是暗暗骇然。

    “第五神妃”的厉害，就厉害在你并没有感觉她在诱惑你，但你偏偏就不受控制的产生种种旖念。

    这确实是个让人心动的女子。

    不过，林熙也了然，谁如果真的觉得能和她接近，占她的便宜的话，那就真的是色胆包天，不知道“死”字怎么写的了。

    ——神子的女人，不是那么好碰的。

    ——神子的女人，也没一个简单的！欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。m

 第四百八十九章 再谒神妃

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙微收了口气，收摄心神，淡淡道：

    “师姐误会了，师弟只是有些事情想要和师姐相谈而已。当然，师姐要是没空的话，那就算了。”

    虚空中一片静默。随后“第五神妃”的轻笑声响起，只有三个字：

    “进来吧。”

    熟悉的金红色身影，玲珑有致，站在殿中高台上，一样的端庄典雅，一样的迷人美丽，就像一只五彩的凤凰，优雅的栖息在梧桐树上。

    “小师弟，你是无事不登三宝殿，说吧，急着见我，到底是什么事？”

    第五神妃双手互握，交叉在身前，淡淡道。

    她的眼中流露着眩目的光彩，嘴角带着迷人的微笑，似笑非笑的望着林熙。

    “呵呵，师姐这么着急，是准备问完了，赶快打发我走人吗？”

    林熙笑道。

    “咯咯，小师弟，你要是愿意，我这个小洞天，倒是可以留你长住。只要你敢。”

    第五神妃轻笑道，语带双关。

    林熙摇头苦笑，没有接话。沉吟半晌，就直入主题了。

    “其实，我要说的事情和龙冰颜有关。”

    “哦？”

    第五神妃心中一动，美眸中光芒闪烁了一下。

    “龙冰颜”几个字就像拥有魔力一样，立即吸引了她的注意。

    “我也不卖关子了。兜率宫为了对付我，派人前往五雷山，对付我出身的世俗宗派，这件事情，想必已经知道了。不过，我想师姐一定不知道。这件事情的背后，隐藏的幕后黑手，是一片仙道十重的‘真传弟子’。”

    林熙道。

    “什么？！！”

    第五神妃身躯一震，美眸之中难掩惊讶。不过，随即反应过来：

    “怎么可能？如果是真传弟子出手。你根本不可能活着回来。”

    第五神妃收敛的笑容，脸上露出凝重的神色。

    境界上来了，眼界也就高了。普通炼气弟子那些打打杀杀，根本入不了她的法眼。但是涉及到“真传弟子”，事情就完全不一样了。

    用一句话说，那就是“事态严重”。

    任何时侯，和仙道强者，和“真传弟子”有关的消息。都能够引起她足够的重视。

    “啊，小师弟，你别误会。不是我看不起你。你的实力其实已经不错了，不过如果对上了‘真传弟子’，你根本不可能是他的对手，即使气圣王也是一样。没有任何的机会。这是仙道壁垒决定的。”

    第五神妃似乎感觉到了什么，立即道。

    “呵，师姐，你不用给我留面子。这一点，‘真传弟子’的强大。我已经亲身体验过。”

    林熙自嘲的笑了笑。

    他连最强大的“水火大*法”和“粉碎大*法”都使出来了，但还是没能伤到“暗龙”。仿佛是蚍蜉撼树一样，对于仙道强者的强大，自然有深深的了解。

    第五神妃微怔，随即轻笑起来：

    “既然你说自己亲身体会过，那就更好了。我就不用给你留面子了。说吧，到底是怎么回事？”

    林熙也不隐瞒，就把事情的前因后果。以及经过，详细的叙说了一遍，最后道：

    “……我本来自认必死。没想到正好有一名隐世高人经过，打跑了那名真传弟子，将我救了下来。”

    “咯咯……”

    第五神妃本来还在仔细倾听，听到这里，终于忍不住失声笑起来：

    “小师弟，你这个隐世高人未免来得太巧了吧？来，告诉师姐，这个隐世高人有没有传你什么仙道秘籍，或者是无上仙药之类的？……”

    “嘿嘿，师姐高明，无上仙药倒是没有。小法术都是倒有一枚。”

    林熙也笑了起来。

    他知道第五神妃这种人，精明的很，一个什么“隐世高人”就想打发她，那是没可能的。

    不过，好在林熙也没准备让她相信。

    “上古冰皇”的事情涉及重大，林熙就是要借“第五神妃”之口，将这件事情传播出去。

    “暗龙”是不折不扣的“真传弟子”，实力碾压林熙是毫无疑问的。但是他去杀林熙，林熙回来了，他却没回事。这件事情背后的唯一解释，就是林熙背后有神秘的仙道境的强者插手。

    “冰皇”现在是沉睡之中，林熙就是要让这些人疑神疑鬼。只要他们查不到“冰皇”的虚实，就越是不敢轻举妄动。

    毕竟，“暗龙”的事情摆在那里。没有把握，冒然出手，后果摆在那里，承受不起。

    仙道十重的强者，越是强大，就越是谨慎。

    毕竟，修仙不易，达到这一步，不知付出了多少汗水和艰辛，一旦失败，身死道消，所有的努力，付诸东流，是谁也承受不起的。

    只要这件事情传出去，林熙身后有神秘仙道强者“罩”着，以后，来自真传弟子的威胁，就会少上很多。

    “第五神妃”沉默不语，美眸中露出思忖的神色。她抬头望了一眼林熙，目中也微微有些惊异。

    龙冰颜派出“真传弟子”去对付林熙，这还在其次。如果林熙所说的属实，那么真正让人注意的，还是他背后的那位神秘的“仙道强者”。

    “师姐不用怀疑，这件事情，以师姐的能量，只要查一查就知道。我说的是真是假，一验便知。”

    林熙察言观色，看出“第五神妃”还是有些不相信他，道。

    “咯咯，小师弟。就算你说的是真的，但师姐也想不出来，我有什么理由，要帮助你？毕竟，你可是拒绝我了哦。”

    第五神妃臻首微摇，嘴角含笑道。

    “呵呵，这件事情，师姐应该是心知肚明吧。不过，一定要有理由吗？不错，帮我确实没有什么好处。不过，不帮我，肯定有坏处。难道，留我活着，对于龙冰颜，以及她的威信，不是一种威胁吗？难道师姐就愿意，她在神子心中的位置，步步高升，一人独宠吗？”

    林熙眯着眼，微笑道。

    第五神妃默然不语，似乎是在考虑林熙说的话。

    片刻后。

    “哼，小师弟，你还真是会说啊。明明是只对你有利的事情，好像变成了对我更重要了。”

    第五神妃轻哼了一声，不过还是忍不住笑了起来：

    “说吧，狡猾的家伙，到底想要我配合你，做什么？”

    林熙心中话，好像**一样。不过，他还是忍住了心中的诱惑。第五神妃就像一株带剌玫瑰，看起来好看，真敢摸的话……，就要付出血的代价。

    “我有信心对付龙冰颜，但是真传弟子却不在其中。龙冰颜的作为，已经打破了平衡。所以，我希望师姐能够利用自己身份，施加影响，威慑龙冰颜一系的人，阻止他们回来。”

    林熙道。

    第五神妃只是微一思忖，便点了点头，声音犹如珠落玉盘：

    “这个，我倒是可以答应……。真传弟子是严禁参与宗门内斗的，特别是插手内门弟子的争斗。龙冰颜的行为，已经严重碰触了宗派的底限。就算我不插手，宗派那边也会有意见的。不过，那名真传弟子，真的是被打跑了吗……”

    第五神妃出其不意，突然瞥了林熙一眼，想要从他的反应中，看出什么端倪。

    林熙心中一慑，微微低下头来，避过第五神妃的目光，不动声色道：

    “我只是一名炼气境弟子，这种事情，哪里知道。师姐，……你猜呢？”

    最后一句话，若有深意。

    第五神妃心神一震，已经心领神会。

    仙道大世界的争斗，大部分都是以一方死亡为代价。哪有那种好事，仅仅只是打跑而已。林熙这翻话，等于变相的承认了那名“真传弟子”的下落。

    “我明白了。林师弟，你回去吧。这件事情，我会处理的。”

    第五神妃淡淡道。

    林熙点点头，并没有像之前那样，逗留过长。

    “真传弟子”的事情，非同小可。林熙也看得出来，“第五神妃”心神不属，都在想着这件事情去了。

    唰！

    林熙身形一闪，很快消失无踪。

    等到林熙消失之后，“第五神妃”收敛了笑容，脸上露出凝重的神色。

    “龙冰颜召来了‘真传弟子’，居然连我都瞒过了。如果林熙说的是实话，这件事情非同小可。”

    唰！

    腕腕一扬，“第五神妃”抖手一扬，立即发出五、六道金红色“法符”，一枚枚化为虹光，没入虚空，消失不见。

    “五雷山”的事情，过去也有一个多月了。这么长的时间，是谁偷偷溜回了神宵山，一查便知。

    林熙口中的“真传弟子”，很快便见分晓。

    嗖！

    一道漆黑的“法符”，沉重如山，嗖的一下撕裂虚空，飞了过来。

    “第五神妃”纤细的五根指头一捉，立即接在手里。

    “居然是暗龙！……”

    “第五神妃”娇躯一震，美眸中露出震动的神色。

    “法符”是一名地狱大世界的“真传弟子”传过来的。“暗龙”返回神宵山的事，虽然隐秘，但时间一久，早已曝露。

    “法符”中提及，“暗龙”到现在还没有返回“地狱大世界”，顺便询问“第五神妃”，关于“暗龙”的动静。

 第四百九十章 小挪移法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “第五神妃”待在神宵山中，根本没有听说过“暗龙”。以林熙说的话去看，“暗龙”恐怕是凶多吉少了。

    “第五神妃”脑海中掠过一个人的影像。“暗龙”虽然表现的大大咧咧，力大智粗，但第五神妃总是感觉这个人不简单。

    在龙冰颜身边，“暗龙”绝对是左膀右臂之一。

    “这些人居然把暗龙派了过来。看来是筹谋已久。但是，居然暗龙都死了！五雷派只是小宗派，根本不可能出现仙道强者。但如果不是话，那么到底是谁？是谁出的手，居然连暗龙都死了……”

    第五神妃美眸眨动，眼中掠过许许多多的念头。

    林熙加入神宵宗的时间不久，他的出身来历，放在台面上，摆得清清楚楚。但就是这么一个身世清白，简简单单的内门弟子，让地狱大世界赫赫有名“暗龙”折戟沉沙，有去无回……

    一时间，“第五神妃”只觉得眼前扑朔迷离，怎么也想不明白。

    “难道我真的低估他了……”

    第五神妃喃喃自语：“看来，这件事情得好好查一查了。”

    第五神妃手指一扬，一道命令，立即附着金红色的“法符”，飞出了“小洞天”。

    …………

    “呼！”

    风声吹过，如柳絮拂面。

    从“小洞天”出来，林熙心中轻松了许多。连那罡风，也不觉得那么犀利了。

    “第五神妃既然已经应承。那这件事情基本上就没有问题了。”

    林熙心中暗道。

    他不会把希望放到一个人身上，特别是，这个人还是神子的女人。现在，他们是还有共同的利益，“第五神妃”才会帮助他。

    如果没有龙冰颜，又是另一回事了。

    “第五神妃说的也没有错。真传弟子插手内门弟子的争斗，这件事情非同小可。已经严重触及到了门派的底限。或许，执法长老那里可以想想办法。”

    林熙脑海中掠过一道想法。

    “宗派长老”毕竟身份放在那里，只要执法长老向门派高层提起这件事。一定能对所有不安份的真传弟子，形成极大的威慑。

    不过，林熙也不着急。只要再过一段时间。正式加入执法殿，到时再向执法长老提起这件事，也为时不晚。

    到时侯，哪个“真传弟子”再敢对他下手，就真的要掂量掂量一下，能不能抵挡执法长老的怒火了！

    “走，去福德大殿。”

    林熙身形一晃，立即向福德大殿掠去。

    “师兄。”

    见到林熙，福德大殿的弟子微微行礼。

    在所有长老弟子中，福德大殿的长老弟子算是对林熙最温和了。很显然。林熙在“风暴之门”的事迹，也同样影响到了这些福德大殿的弟子。

    林熙点了点头，打了个招呼，然后进去了福德大殿。

    “好久没来了。”

    进了福德大殿，林熙叹息一声。上一次。已经是近六个月前了，出发前往北部冰原前。把禄德牌里的1000万功勋值，全部换成了丹药，然后才离开了。

    “功勋值真的是永远不够用啊！”

    站在福德大殿的兑换室中，林熙忍不住感慨一声。他现在对于清莲圣女当初对他说的那句话，感慨是越来越深了。

    咔嚓！

    手掌一插。林熙把禄德牌插进金属平台中，很快光幕弹出，屏幕上那可怜的100万功勋值闪烁着。

    100万的功勋值奖励，也算不少了。就算对于炼气第六重符箓期的内门精英来说，也算是一笔可以的数字了。

    只是可惜，林熙胃口养得太太，已经瞧不上这种几百万的功勋值了。

    唰！

    林熙手指一拨，很快找到了绝学分类，轻轻一点，很快许多宗派绝学，就出现在了林熙面前。

    从炼气一重到炼气十重，一大排的物品名单出现在了林熙面前。正常的情况，林熙是查不了这么多信息的。

    不过，做为“神宵星宿榜”的榜首，至于在下一次的比赛之前，林熙还是有权利查询自己想要的物品。

    这就是获得宗派重视的一个表现。

    “这些东西对我都没有用。”

    林熙手指一拨，很快就把这些功法绝学划到后面。

    仙道大世界的宗派之中，大多是以各种战斗类的绝学为主。飞行御空类的赶路绝学，其实是很少的。至少，相比于浩如烟海的各种战斗绝学，这一类的轻功绝学并不多。

    “乘风**，炼气境绝学，80万功勋值……，不行，级别太低了。”

    “扶摇**，炼气境绝学，140万功勋值……，还是不行。”

    “掣电**，炼气境绝学，320万功勋值……，符箓级，对于我还是不够。”

    ……

    林熙的手指不停往下拔动。

    这种单纯飞行御空的绝学，没有攻击力，但价值却一点不低，比同级的炼气绝学高得多。

    这个时侯，林熙也深深感觉到了功勋值的不够用。

    宗派上面，象征性的奖励了他100万功勋值，在这里，根本买不了什么像样的绝学。不过，好在，林熙是来选择绝学的，并不是要马上兑换。

    “以我现在的实力，已经可以媲美火候不是太深的一果、二果圣王了。要兑换就要兑换炼气十重绝学。如果可以的话，越高越高。这个级别以下，就没什么用了。买过来，也一样没用。”

    林熙一脸思索的神色，心念一动，直接大幅往下翻动。

    不考虑五行因素。宗派绝学向来是价值越贵，品级越高。这在各大宗派中是分得清清楚楚的。所以，林熙挑选起来，并不是很困难。

    “《小挪移法》，1200万功勋值，炼气级绝学，小术。可以快速虚空挪移。如风驰电掣。”

    “评价：上品传奇绝学。

    “注，需要炼气十重的修为，否则。无法驱动。另，本绝学可以升级。”

    ……

    “咝！这么贵！只比《呼吸**》便宜一点。”

    林熙深深吸了口气，这是他在炼气级别能找到的。飞行御空类最贵的绝学了。

    “1200万！我身上这点功勋值，恐怕是连填牙缝都不够。”

    林熙摇了摇头。

    他身上有不少的好东西，比如说“暗龙”身上得来的，可以炼制仙器的金属。这些东西要是估价的话，远不止1200万功勋值。

    不过可惜，功勋值想要兑换物品很容易，但物品想要兑换成功勋值就很大。准确的说，是绝对不容许。

    “说不定，我可以和其他人交换。我把身上的东西卖给他们，然后让他们兑换《小挪移法》给我。”

    林熙脑海中掠过一个念头。

    不过想了想。还是打消了念头。他刚刚才拿了一枚“湛蓝海石”给了海圣王，如果突然之间拿出这么多的珍稀的仙道金属，肯定要引起注意和怀疑。

    “暗龙”虽然不是他杀的，但是每个“真传弟子”的死，都不是小事。这种关键时刻。还是少惹麻烦为妙。

    “算了，还是去杀恶魔赚功勋值吧。”

    林熙目光眨了一下，还是放弃了这个想法。

    《小挪移法》虽然贵，但在神宵宗里，学习的人还是有不少。但大都是一些圣王。1200万功勋值的价值，对于圣子、虚仙来说。有些难以接受，但是圣王却不在此列。

    在各种危险的大世界，要是跑得不够快。说不定什么时候死了都不知道怎么回事。所以，虽然贵了点，而且没有攻击能力，但大家还都是选了。

    至少，林熙知道欧阳纳海，应该就是学了这门《小挪移法》。兜率宫的“李乾天”应该也学过类似的，当时出现的时侯，那种速度，让林熙震惊不已。

    目光注视在光幕上，突然看到最后一行小字，林熙心中一动：“……本绝学可升级！”

    唰！

    手指一划，林熙很快翻到了仙道级的绝学。很快，一个名字出现在林熙视野中：“《挪移大仙术》，……”

    “注，本绝学可由《小挪移法》升级而来。”

    ……

    “果然如此。”

    林熙点了点头。

    在仙道大世界，“小术”、“小法”一般是不上档次的。像“传音入密之术”、“逆乱小术”都是典型的小法、小术。

    《小挪移术》能卖出这样的价值，恐怕还是源于高级别的仙道绝学《挪移大仙术》。林熙心中有数，这门绝学，只怕是由仙道境的《挪移大仙术》，剥离、演化而来的。

    “就是这门了。”

    林熙心念一转，站起身来。

    知道了要兑换的目标，就差不多知道自己要在地狱小世界中，要狩猎的恶魔数量，和待的时间了。接下来要做的，就是接下宗派任务，穿越时空之门了。

    唰！

    林熙拔出禄德牌，身躯一晃，便离开了福德大殿。

    从福德大殿到林熙的住处，也只是一会儿的时间。

    林熙刚刚到达山峰外，突然之间，天地之间爆发一阵凄厉的暴喝：“林熙，拿命来——”

    轰隆！

    一团烈焰风驰电掣，滚滚如潮，从林熙背后轰了过来。

    事起突然，连林熙也没留神。不过，他毕竟功力不凡，很快就反应过来。

    “班门弄斧！”

    林熙手掌一扬，所有的火焰，如百川入海，唰的一下，没入了他的左掌之中。

    《烈日**》等级级高，烈日君王更是火中主宰，这种级别的火焰，根本伤不了他。

    ，请。

 第四百九十一章 疯狂狩猎

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    w唰！

    漫天的火焰瞬间消敛，没入林熙体内。然而火焰之后，一条洁白如藕的手臂，突然出现，唰的一下就向林熙脸上扇了过来。

    啪！

    林熙手掌一伸，很轻易的就抓住了这条手臂。丹田一振，林熙正要出手，突然之间怔住了。出现在面前的，是一张泪痕斑斑，犁雨带花的脸。

    “龙丹妮……”

    林熙呆住了。

    他没有料到，出现在眼前的，居然是龙丹妮。或许是因为没有关注的原因，林熙还没有注意到，她进入了内门。

    不过，有别于平常的天之骄女，高高在上的姿态，这一刻的龙丹妮显然非常的脆弱。

    “林熙，你混蛋！”

    龙丹妮狠狠的盯着林熙，眼泪却忍不住留下来了。

    林熙脑海中瞬息间闪过数道念头，很快就明白了龙丹妮的来意。

    “哼！是为了龙世家来的吗？”

    林熙淡淡道。

    “林熙，你这个恶魔！我不会放过你的。你杀了那些长老也就罢了。那些嬷嬷和丫环有什么关系，你也杀了她们？！”

    龙丹妮嘶声道。

    林熙只是杀了一些龙世家的长老，其他的人，是卡米拉动手的。不过，林熙心中了然，龙丹妮口中说的“嬷嬷”和“丫环”根本不是什么普通人。

    林熙早已命令卡米拉，普通人通通都放过。根本没有杀死一个普通人。龙丹妮口中的“嬷嬷”、“丫环”，就是当日他在五雷山见过的那些什么李嬷嬷，桂嬷嬷。

    这些人身手不凡，也是龙世家的爪牙，平常为虎作伥少不了她们。

    “哼！龙丹妮找错人了。你如果要找人，就去找你姐姐。问问她做了什么？我所做的，只是对你姐姐的回应罢了。而且。哼——”

    林熙冷冷的看了一眼龙丹妮：

    “自己想想，当日在五雷山你做了什么？真的和你的那些嬷嬷没有关系吗？如果那时你们成功了，我们五雷山早已夷为焦土，你又会不会掉上一滴眼泪？”

    轰！

    龙丹妮身躯一震，猛然跄踉了一下，脸色白了不少，唰的一下，眼泪扑籁籁的就流下来了。只是喃喃道：

    “那不一样。那不一样……”

    她终究是想起来了，当日对于林熙所做的事。

    “不一样？哼，是不一样。因为那时，死的只会是我们五雷派的人。和你们龙世家又有什么关系。你扪心自问，你们龙世家在寒霜王朝作威作福，那几个嬷嬷、丫环。真的就是无辜的吗？”

    林熙冷冷道。

    他本来是不屑和龙丹妮说这些人。两人之间没有共同语言，只有敌对。但是她终究还是没有坏到极点，那些嬷嬷丫环。是陪着她一起长大的。

    在她心中，终究是有感情的。

    她会流泪，会悲伤。至少证明，她还有值得同情的地方。

    这也是林熙没有立即出手，把她轰飞出去的原因。

    林熙的话，每一个字都敲击在龙丹妮的脸上，她瘦弱的身躯颤抖不已。脸孔一片苍白。

    “林熙，我知道我和我姐姐对不起你。当初是我的错了。你对我们来就可以了。但是，你为什么杀掉许四娘呢？……”

    龙丹妮软倒下来，双手掩面，痛哭失声。

    “许四娘？”

    林熙怔了怔：“她是你什么人？”

    “她是我的乳娘，是她把我带大的。呜呜，她不会武功，林熙，你这个恶魔……”

    龙丹妮痛哭失声，声音呜咽。这个时侯，也没有隐瞒的必要了。

    林熙深深的看了龙丹妮一眼，眼中掠过一丝意外的神色。

    龙丹妮这个高傲、狠辣的女人，居然也有如此脆弱的一面。在她的心中，最在乎的人，居然是龙世家中，一个个默默无闻，手无缚鸡之力的乳娘。

    林熙想起姑姑林茹云和大长老。就凭龙丹妮做下的事，他真的是杀掉她都不过份的。只不过，他终究不是龙冰颜，也不是断情绝欲，没有冷酷到那种地步。

    至少，在龙丹妮流露出心中最人性的一面的时侯，他下不了手。

    “如果你说的许四娘，真的只是一个手无缚鸡之力的普通人的话。那么你运气好的话，她应该还活着。你还能找到她。我当初去龙世家的时侯，只是针对你们龙世家的武者。所有普通人，都放行了，……我毕竟和你姐姐不一样，做不到她那么绝情绝性。”

    林熙淡淡道。

    “真的？！”

    龙丹妮浑身一颤，不可置信的抬起头来。

    林熙没有回答，衣袖一拂，转过身来，向自己居住的大殿走去。

    “这次，我就放你一马。希望你自己好自为之。不过，如果让我还发现你和你姐姐为虎作伥，到时侯，我会毫不犹豫的杀掉你……”

    声音袅袅，林熙已经消失在鲨群剑阵中。

    身后，龙丹妮怔怔的望着林熙消失的背影，目中神色复杂，嘴唇张了张，欲言又止。良久，终于站起身来，神色黯然的转身离去。

    “主人，你怎么不杀她？”

    护法大阵内，吸血女王卡米拉透过护法大阵的光芒，望着龙丹妮离去的背影，神色间颇有些不甘。

    “因为……我不是她。”

    林熙负手而立，淡淡道。

    “嘿嘿，其实我知道。”

    摩图蜷伏着身上，舒了个懒腰，懒懒道：

    “因为主人知道，她是个傀儡，她一切都是受她姐姐控制的，……主人是在可怜她。”

    “！！！”

    此言一出，林熙和卡米拉都是身躯一震，错愕的看着地狱魔龙。

    “我先进去了。”

    林熙瞥了一眼地狱魔龙，随后转身离去。

    他脸上的表情，虽然只有一刹那间，但却被吸血女王清楚的捕捉到眼里。已经知道，真的是让人这头癞皮蛇说中了。

    “摩图。你可不可以不要这么聪明？”

    吸血女王狠狠的瞪了一眼地狱魔龙，然后也跟着进了大殿。

    “怎么？我说错了吗？”

    留下地狱魔龙，一脸大梦初醒的样子，满目的茫然：

    “不过，我刚刚说了什么……，哎，还是溜了。”

    …………

    大长老和其他的五雷派的弟子还没有来，从五雷山到神宵山路途遥远。需要一点时间。

    林熙也不着急。这件事情。他已经通知过光禄虚仙和清莲圣女了。大长老和五雷派的精英弟子们进入神宵山后，会先住在光禄虚仙和清莲圣女那里。

    另外，海圣王那边也答应帮他解决。这件事情，也不需要他太过操心。

    “时间差不多了。可以进入地狱小世界了。”

    青铜大殿中，林熙站起身来。

    这些天，他在任务墙上接了不少的宗派任务。接下来的。就是去完成这些任务了。

    “嗡！”

    林熙身形一晃，电射而出，离开了居住的山峰。在他飞出的时侯。“鲨群剑阵”上，一枚法剑“锵”的一声，飞了出来。落入掌中。

    林熙的法剑损失的很厉害，最近一柄寒霜法剑毁在了“暗龙”手中。不过，好在“鲨群剑阵”拥有108枚上品法剑，少上一枚虽然影响“护山大阵”，使得运转有些凝滞。不过，总体上是没有太大的影响。

    嗡！

    来到“时空诸峰”，林熙手掌一抛，就是一座时空之门矗立在大地上。林熙脚下一踏，就进入了“时空之门”。

    “终于又来到这片熟悉的世界了。”

    林熙脚掌踏在地上，感觉着脚下的火热和鼻中飘荡的硫磺气息，心中升起一股强大的自信。

    天空火红的云霞幻起幻灭，起伏的大地上，火砂阵阵。整个熔炉小世界还是以前一样，但是进来的他已经不一样了。

    “桀桀！”

    “人类！”

    ……

    一些几尺高的地狱小恶魔闻到林熙身上的气息，兴奋的尖叫着，扑了过来。

    砰砰！

    还没有靠近，这些小恶魔就纷纷暴炸，化为齑粉。

    “可惜，奖励太少。”

    林熙手掌一抄，就把这些地狱小恶魔的翅磅，抄在手里。

    一个地狱小恶魔才奖励一点点，连塞牙缝都不够。

    “要杀就那些大恶魔，还有恶魔领主去。”

    林熙身躯一晃，外围连看都懒得看，直接就掠往“熔炉之心”。

    砰砰！！

    林熙过处，几头气仙级的大恶魔，连反应的机会都没有，就炸成粉碎。身上的恶魔翅膀，落到了林熙手中。

    轰隆！

    一道残影划过，整个熔浆海洋都沸腾起来，被爆炸开一条笔直的通道。滚烫的熔浆下面，一条地狱魔龙嘶叫着，嘶叫着，被一股巨力，从岩浆下提了出来，光芒一闪，直接封印，被林熙丢入“次元小仙袋”中。

    唰！

    光芒一闪，林熙闪电般出现在了熔炉之心的西侧，沸腾的岩浆汪洋上。

    “吼！——”

    一声巨大的咆哮，充满暴戾，从岩浆深处传来：

    “什么人，敢打扰我的休息？咦，好熟悉的气息，是你，小虫豸！”

    轰隆！

    巨浪一下子分开，一头巨大的恶魔，舒展着双翼，浑身燃烧着浓烈的烈焰，从“海洋”下浮出来。猩红色的眼眸转动着，死死的盯着林熙：

    “敢出现在我弗里德贝格的面前，你胆子可不小。”

    这头恶魔领主也算是林熙的旧识了。当初林熙驱虎吞狼，就是借他的力，除掉了“六德道人”。

    不过那个时侯，恶魔领主“弗里德贝德”还没有注意到他。

    真正让这些恶魔领主注意到林熙的，还是他后来在熔炉小地狱，大肆屠杀恶魔，引起了这些强大恶魔的注意。

    “哈哈，弗里德贝德，我今天来，是向你借一件东西的。”

    林熙大笑道。

    “什么？”

    弗里德贝格冷冷的盯着林熙，却没有妄动。林熙给它的感觉，非常怪异。感觉不到一点的气息，但是弗里德贝德却不敢小觑。

    他并不知道，林熙这是使用“冰皇”教他的“龟息之术”，收敛了一身的气息，否则的话，放开气息，这个小世界的恶魔全都跑了，还杀什么恶魔。

    “借你的头颅一用。”

    林熙笑道。

    “找死！”

    “弗里德贝格”终于忍不住勃然大怒：

    “愚蠢的虫豸，给我死！”

    轰隆！

    虚空震动，岩浆咆哮，无穷的滚荡岩浆，联合地狱世界深处的黑暗魔气，化成一只山峰般巨大的手掌，向着林熙抓了过来。

    “哼！谁才是虫豸，你很快就会知道了。”

    林熙悬浮虚空，脚下一踏。

    轰！

    无穷的符箓喷薄而出，数以百万计的仙气符箓，随着林熙一踏之势，在虚空中凝聚成一只巨大的无比的脚掌，大如山峰，散发着沉重无边的气息，轰的一声，重重的踏了下来。

    轰隆！

    岩浆咆嘟，“海洋”沸腾。

    “啊！——”

    一声凄厉的惨叫，“弗里德贝格”发出的岩浆巨掌，连同自身的魔气，被林熙一脚踏爆。巨大的恶魔领主，在林熙的这一脚面前，真的就像一只渺小的虫豸一样，直接被林熙一脚从空中重重踏下。

    只听轰隆一声，岩浆分开，“汪洋”断流，“弗里德贝格”像一只蛤蟆一样，直接被林熙踏进岩浆地底，踏成肉酱！

    “虚仙级的恶魔，还真是不够看。”

    林熙摇了摇头，手掌一抄，已经化成扁扁一层的“弗里德贝格”的犄角和心脏，立即落入了他手中。

    “走！”

    光芒一闪，林熙立即消失不见。

    凭借着“龟息之术”，林熙完全收敛了气息。接下来，整个熔炉小地狱的恶魔领主们都遭到了屠戮！

    林熙的实力，连十重圣王都能杀了。别说这些恶魔了！

    每一头恶魔领主，对于林熙来说，都是价值不菲的功勋值。收割这些恶魔领主，就是收获功勋值。

    “水火！”

    暴喝声中，涛涛的火海和无边的冰河组成一副水火太极，向着下方一道炼气九重道果级的恶魔领主镇压了过去。

    “啊！——”

    涛涛不绝的黑暗魔气，纯究是比不过林熙一身纯粹的仙气。水火**落下，这头几丈高的炼气九重的大恶魔，直接被镇压下去，炸成几段，肢体都散成几段。

    “这，这，这……这恶魔领主也未免太好杀了吧！”

    “这个家伙是谁？太恐怖了吧！”

    “水火，这不是兜率宫的绝学吗？”

    ……

    熔炉之心中，一名名仙道高手站在后方，看得目瞪口呆，都傻了。

    林熙在熔炉小世界的屠戮行动，已经惊动了所有在这里历炼的仙道弟子。所有恶魔领主在他手上，都没走过一遭，脆的就像瓷器一样！欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。m

 第四百九十二章 刀山小地狱

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙的真气，无穷无尽，根本没有真气溃乏之说。哪怕不停的施展大招，也不存在所谓的浪费真气的说法。

    熔炉小地狱的大恶魔、恶魔领主虽然多，但也禁不住林熙这么个杀法。这毕竟只是个位面，不是什么大世界。低层的小恶魔虽然多，但是金字塔顶尖的恶魔领主们却并不是太多了。

    “差不多了。可以进入更下面的小地狱了。”

    林熙环顾四周，雾气茫茫。在他的感知中，那些炼气第八重、九重的恶魔，寥寥可数。余下的低等恶魔，也是瑟瑟而抖，不过，林熙却毫无兴趣。

    林熙身形一晃，也没有理会身后那些各派的圣子，立即向着“熔炉之心”的最核心掠去，眨眼间消失不见。

    看到林熙离开，各门各派的仙道高手一下炸开了。

    “恶魔之穴，他这是要去恶魔之穴……”

    “那个地方太危险了，他居然敢去那里”

    “他胆子太大了，那个地方根本不适合历练。”

    …………

    众人一个个议论纷纷，看着林熙消失在核心的雾中，却没有一个人敢跟上去。

    “熔炉小地狱”的等级并不是很高。不过，核心地区却不一样。那里号称“恶魔之穴”，许多炼气十重的“恶魔大领主”就聚居在那里，汲取着位面深处的魔气。

    更重要的是，那里有一个通往下一层“地狱世界”的通道。偶尔还会有些地狱魔将、魔王。沿着通道上来，巡逻一翻，杀掉一些仙道弟子，然后又消失在“通道”中。

    对于仙道弟子来，这些仙道境的魔将、魔王，完全是不可抵挡的。别的不说，单单是炼气十重的恶魔大领主。就不是他们所能对付的了。

    “嗡”

    雾气氲氤，在熔炉小地狱的核心，号称“恶魔之穴”的地方。一个半径一百余丈的巨大旋涡缓缓的旋转，旋涡旁边，几头庞大的恶魔。犄角狰狞，盘蹲在旁边，默默的汲取来自地狱大世界的魔气。

    这几头大恶魔身躯坚硬无比，黝黑的身躯，犹如钢铁一般，泛着金属的光泽。它们的额头，一个个金色的符文，清楚的表明着这些恶魔“大领主”的身份。

    位面核心一片寂静，只有一股股黑雾，不停的从“大旋涡”中心。喷吐出来。这个“大旋涡”就是通往更深处地狱世界的“位面通道”。

    和其他的“时空之门”以及位面通道不一样，在地狱世界，所有“通道”都不是在地面，这些巨大的旋涡，就是地狱世界的“通道”。

    光芒一闪。林熙立即出现在了“恶魔之穴”。

    一眨眼，所有恶魔都睁开眼来，一双双漆黑的目光，阴冷的望着林熙。

    这些十重的恶魔大领主身躯都极其庞大，林熙甚至还不到它们的膝盖高。就好像普通人走进了巨人国一样。

    “嗤，一个人类……”

    “杀了他。”

    “你去。”

    “我在修炼。你去。”

    “哪里这么啰嗦，一只小蚂蚁，直接踩死。”

    …………

    几头恶魔大领主眼皮微微耸拉着，以低沉恶魔嘶语道。声音未落，其中一头十重恶魔大领主突然出手。

    轰隆

    一只漆黑的巨爪，仿佛黑铁浇锻，扑天盖地，裹挟着涛涛的魔气，向着林熙盖落下来。这头十重的恶魔大领主开始的时侯，距离林熙还在十几丈外，但一眨眼，就扑到了林熙身边，巨大的魔爪沉重无比，还没有落下，就震得地面都震动了起来。

    “哼”

    林熙冷笑一声，长吸了一口气:“巨灵之术”

    咔嚓嚓

    一眨眼间，林熙身躯暴涨，以闪电般的速度节节拔高，睡眼之间，就长高了大半个身子，整个身躯膨胀一圈，散发出阵阵青铜的光泽，就好像一尊巨灵一样。

    这是武道中的“巨灵之术”，只不过被林熙拿过来，用在了仙道之中。

    施展了“巨灵之术”的林熙，虽然还是没有“恶魔大领主”那么庞大，但体型已经极其可观了，足足有一丈多高。

    林熙双脚跨开，仿佛一尊战神一样，矗立在大地上。右掌一擎，轰的一声，和这头“恶魔大领主”的魔掌轰击在一起。

    轰隆

    大地崩塌，林熙站立之处，周围如蛛网般，出现许多的裂痕。不过林熙本身，却是安然无恙。

    砰砰砰

    十几丈外，身躯巨大仿佛一座小山的“恶魔大领主”跄踉后退，脚下砰砰砰，连退数步，每一步都沉重无比，一步就是一个深深的脚印，甚至差点摔倒。

    “怎么可能？”

    几头恶魔大领主好像第一次看到林熙一样，眼中露出深深的震惊的神色。林熙身上流露的气息，看起来并不强大，而且，人类修士的身体强度，是怎么也比不过地狱恶魔的。

    但是这一掌的结果，却是这个人类纹丝不动。反而是肉身更强大的恶魔大领主，被震得连连后退。

    “杀了他”

    …………

    没有任何犹豫，三头守卫“通道”的恶魔大领主，唰的一下，闪电般扑出。三头恶魔大领主成犄角之势，巨大的紫色翅膀张开，从三个方向扑向林熙。

    “唳——”

    虚空锐啸，三头恶魔大领主身上魔气翻滚，汹涌磅礴，漆黑的魔气，化成许多小恶魔的虚影，扑向林熙。

    这一击，石破天惊。天空骤然一暗。三头恶魔大领主完全堵死了林熙的退路。

    “粉，碎，——**”

    林熙神色凛然，毫无惧色，面对三头强大的恶魔大领主的联手夹击，毫不犹豫，立即施展出了“粉碎**”。

    轰隆

    天崩地裂。林熙犹如一尊神祇站立在天地之间，他的身周光影一闪，刹那间。方圆百步之内，支离破碎，所有的空间。连带三头恶魔大领主以及涛涛的漆黑魔气在内，全部被彻底粉碎，化为最细小的颗粒，消失在虚空之中。

    三头恶魔大领主连反抗的余地都没有，就被林熙最强的“粉碎真气”，彻底肢解粉碎。

    林熙手掌一抄，一个两寸余长的犄角，一枚半截长的心脏，以及一小段的恶魔翅膀，立即落到了林熙掌心之中。

    “可惜了。粉碎真气威力太大。我再怎么控制，也只能保留这么一点点。”

    林熙看了一眼手上的三件物品，颇有些惋惜。

    他的体内，强大的“粉碎真气”滚滚如潮，那股庞大的力量几乎要冲破身体。振翅而出一样。

    和“暗龙”交手之后醒来，林熙就发现体内“粉碎真气”再作突破，从第二层突破到了第三层“大成之境”。

    “暗龙”那一击，不仅将林熙击成了重伤，几乎垂死。同时也将林熙体内，“任务长老”留下来的“粉碎真气封印”打破了一个巨大的豁口。

    林熙得到“任务长老”留下的粉碎真气支持。直接水涨船高，突破一个层次，达到“大成之境”。

    《粉碎**》达到大成之境，除了威力更大，一个最明显的变化是，林熙终于能够多次施展“粉碎**”，而不会受到过多限制。

    不过，《粉碎**》的威力实在是太大，百步范围之内，所有东西全部粉碎，连空间都震碎了。

    哪怕林熙全力控制，想要留下点一点东西做为凭据，也只有这么一点。

    “不知道任务大殿那边，认不认这些东西。”

    林熙望着手上的三样东西，暗暗道:

    “不过，无所谓了。反正也没指望，就靠这三头恶魔大领主，赚到一千万功勋值。”

    《小挪移法》需要1000多万功勋值，单凭“熔炉小地狱”中的恶魔是不够的，林熙的目的，是进入更深的地狱世界。

    林熙抬起头来，目光一闪，周围空荡荡的，周围的恶魔早就被吓得四散奔逃。连三头恶魔大领主都不是对手，更别说是其他的了。

    “进去。”

    林熙脚下一抬，唰的一下，跨过十几丈的空间，一步就踏入了中央巨大的“旋涡通道”中。

    “嗡”

    无边的黑暗迎面扑来，林熙就像陷入了一片黑色的沼泽中，迅速的向着下方坠去。

    眼前光芒一闪，一片无尽的虚空，赫然出现在眼前。没有“星光”，只有无尽的黑暗和空间。

    “桀桀”

    无数的虚空小恶魔，密密麻麻，犹如潮水一般，在虚空中飞舞，尖叫。在那惊鸿一瞥之间，随地就看到了大量的大恶魔、恶魔领主，恶魔大领主，甚至还有地狱魔将，都在虚空中飞舞。

    “人类——”

    突然之间，一头巨大的恶魔注意到了林熙，指着林熙尖叫起来，漆黑的眼眸中，闪烁阵阵寒光。

    “唳——”

    一根漆黑的巨大长枪，快如电光石火，刹那间穿过层层虚空，射出林熙。然而，长枪距离林熙还有三尺多远的时侯，突然停止下来，就好像射中一层无形屏障一样，怎么也射不过来。

    林熙心中微微一动，这才注意到，自己正置身于一根巨大的透明的空间曲径之中。那柄长枪，完全是被“空间曲径”阻挡在外了。

    “这就是空间通道吧。”

    林熙心中一动，浮起一道念头。

    那头恶魔实力虽然强大，但不能打破“空间规则”，再强也没用。

    “嗡”

    所有这一切，只是眨眼而过，下一刻，“嗡”的一声，林熙立即沿着无形的“空间曲径”，闪电般下方沉去。

    无穷的黑暗和恶魔从周围一闪而过，林熙就像一块陨石一样，重重的坠落下去。

    “砰”

    也不知道过了多久，一阵坚实的感觉，从脚下传来。

    “终于到了……”

    林熙睁开眼来:“刀山小地狱”

 第四百九十三章 第三门大圆满绝学

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一片厚实的大地，漆黑如墨、坚硬如铁，从脚下无边的漫延开来。

    远远近近，到处都是波涛般，起起伏伏的山脉。

    呼！

    一阵撕裂般的风声，充斥大地，响彻四面八方。

    林熙抬起头来，只见远处，距离地面数千丈的地方，另一座恢宏的“山峰”，悬浮在虚空中。

    准确的说，这并不是“山峰”，而是密密麻麻，由无以数计的“空间碎片”组合的“刀山”。

    在苍穹深处，远远近近，这样的沉重、恢伟的“刀山”成千上万，密密麻麻，难以穷尽。

    轰！

    就在林熙的注视之中，一座高达千丈的巨大“刀山”突然之间“分裂”、“崩溃”。轰第四百九十三章第三门大圆满绝学的一声，数以百万计的“刀片”，呼啸飞旋，在空中拖出一条条弧线，向着四面八方呼啸而去。

    “嗤！——”

    近百枚刀片一样的“空间碎片”，呼啸着，化为一片小型洪流，向着林熙射来。这些空间碎片速度极快，几万丈的空间瞬息即至。

    轰轰轰！

    密密麻麻的“刀片”轰向林熙，一片一片，猛烈的撞击在林熙的护体真气上。每一片都相当于一片气仙修士的全力一击，而上面附着的一丝空间之力，足以威胁到任何修士。

    一个不小心，直接就会被这些“刀片”，斩成两截，身死道消。

    这就是“刀山小地狱”，远比“熔炉小地狱”凶险得多的世界。

    那些空中生生灭灭。不断崩散，又不断凝聚的悬浮“刀山”，是由这个世界的特殊规则决定的，同时也是这个地狱小世界得名的由来！

    “果然不愧是刀山地狱，这种空间碎片防不胜防，危险程度远胜熔炉小地狱。”

    林熙手臂一振，立即就把所有的“刀片”洪流。振成粉碎。那一丝破第四百九十三章第三门大圆满绝学碎后的能量，则被他直接转化，融入到了身体之中。

    “刀山小地狱”虽然凶险。但林熙脸上，却没有任何的惊色。反倒是跃跃欲试，一片兴奋。

    “这些悬浮刀山虽然凶险。连虚仙一个不小心，也会被斩杀了。不过，嘿嘿，对我来说，却是极佳的修炼之地。”

    林熙仰头望天，瞳孔中倒映着天空一座座密密麻麻的“刀山”，眼中掠过一丝雪亮的光芒。

    出发之前，林熙早已查过，“刀山小地狱”的空间结构有些紊乱，不太稳定。许多的空间规则、空间能量。散溢到虚空之中，就形成了这些载沉载浮的刀山景象。

    进入这里的修士，一般都要头顶法器，垂下道道真气，保护全身。不过。这种方式极耗真气，所以进来的人，都待不了多久。

    不过，林熙修炼“封印大*法”，正需要这种“空间能量”。

    这种成形的“空间碎片”，极其犀利。等级极高，也极其危险。对于普通修士来说，功法火候不够，实力不强，不但修炼不成，反倒以身喂虎，死得极快。

    不过，林熙的《封印已经臻至大成之境，连小型的“空间风暴”都吸纳过，更别说是这种“刀山”了。

    轰！

    下一刻，林熙拔地而起，如一只大鹰般，扶摇而上，轰的一声，冲入了其中一座悬浮的“刀山”上。

    嗤！

    无穷的“空间碎片”化为刀片，立即从四面八方，向着林熙所在的中央挤压过来。成千上万，就像一座钢山，也能撕裂成粉碎。

    “封印大*法！”

    林熙丹田一振，一道巨大的“封印符箓”，厚重如山，散发出沉重的气息，犹如钢涛铁铸，赫然出现他的脚下。

    “昂！——”

    巨大的轰鸣声中头表面有着山河纹路的“远古神象”，轰然矗立，成十字形，分布在林熙的四周。

    这四头镇压八方，封印之力的“远古神象”，正是林熙的封印**，修练到大成的象征。

    “封印**，吸纳四方！”

    林熙岿然不动，站立在四头“远古神象”中央，全力催动“封印**”。

    他的袖袍鼓荡，全身真气催生到了极点。

    嗡！

    虚空坍塌，“封印符箓”扩展的那一方空间内，仿佛变成了一个无底洞。所有的“空间碎片”，一靠近符箓边缘，就被吸扯进去，融入到林熙的封印**之中。

    “好强大的能量，我的封印**终于有机会，可以修炼到大圆满的境界了。”

    林熙目光明亮，全神贯注，吸纳悬浮刀山之中，转化过来的“空间能量”，再转化成“封印真气”，注入到脚下的符箓之中。

    耳边全都是呼啸的声音，仿佛天地崩塌了一般，不过林熙却是毫不受影响头“远古神象”就像四大护卫一样，将他守护的结结实实。

    “这么多的悬浮刀山，只要时间足够。在离开这里之前，我完全能够把这门绝学提升到巅峰。——封印**，给我提升！”

    林熙心中暴喝一声，按照《封印大*法》的心法，强提真气，朝着大圆满的级别冲击。

    砰！

    林熙的“封印真气”重重的撞击在一处穴道上。不过，就在此时，异变突生。

    “杀！——”

    一声暴戾的咆哮，重重的“刀山”之中，一头一丈多高的巨大恶魔，神情狰狞凶恶，体表仿佛无数的刀光折叠组成，散发着一道道的寒光。

    和一般的恶魔不同，这头恶魔不是漆黑的，而是那种刀锋般的雪亮。

    它的全身都散发着一股锋利的味道，速度更是奇快无比，就像一道活着的“空间碎片”。

    “刀山恶魔！”

    林熙脑海中掠过一个念头。

    “刀山恶魔”是生存于悬浮“刀山”中的一种恶魔。以“刀山”为穴。锋利的“空间碎片”就是它们最佳的“海洋”。

    这种“刀山恶魔”数量极少，传说中，是由被刀山风暴杀死的地面的各种恶魔的魂魄和血肉，重新组合而成。

    眼看一头“刀山恶魔”杀来，林熙不慌不乱，手指遥遥一点：“封印！”

    砰！

    一枚小型的封印符箓，漆黑如墨。瞬息间破指而出，点向这头“刀山恶魔”。这道封印符箓就像一张张开的蛛网，砰的一闪。光芒一闪，把就这头刀山恶魔封印了，化成枣核大小。

    “杀！——”

    同一时间。又是两头刀山恶魔，从重重的空间破片中，冲了出来，杀向林熙。

    “封印！”

    林熙手指一点，又是两枚封印符箓飞出，将这两头刀山恶魔封印成枣核大小。

    “死！”

    林熙目光一指，五指连弹，距离五十余丈外，几头刀山恶魔闪避不及，立即被林熙的“粉碎真气”洞穿额头。掉落下来。

    “刀山恶魔，收！”

    林熙把手一抄，那三头被封印的刀山恶魔，立即被林熙封印，塞入“次元小仙袋”中。

    “差不多。效果已经达到。”

    林熙做完这些，就闭上眼来，不再理会。

    不过，却再也没有一头“刀山恶魔”敢来找他的麻烦。

    轰！

    大约两个时辰后，“刀山”破碎，林熙“破壁而出”。

    整座悬浮“刀山”的能量被吸尽之后。林熙的力量又提升了不少。

    “这里的刀山成千上万，足够我吸收了。——下一座。”

    林熙目光一闪，驾驭着脚下的“封印符箓”，犹如流星一般，向着另一座相距不远的悬浮“刀山”撞去……

    一连数天，林熙都在“刀山小地狱”中修炼《封印。

    这种悬浮刀山，极其凶险，仙道中人向来是唯恐闪避不及，就连这里的地狱生物，也是远远离开，也没有人想到，居然会有人借助这些凶险的“刀山”来修炼。

    十天之后。

    轰！

    一座刀山轰然暴炸，刀山之中，一座钢涛铁铸般的符箓，冲破而出。符箓半径足达百余丈宽，散发出一股沉重的气息。

    符箓上方头巨大的“远古神象”坐镇。

    只不过，与之前不同，就在四头巍然的，有着山河纹路的“远古神象”上方，出现了一头手臂张开，鹏头人身，**着胸膛，极其键壮的远古神祗。

    这头远古神祗双眼微闭，浑身散发着一股洪荒、古老的气息，一**强烈的空间波动，不停的散发出来。

    “苍齿”，传说中的远古神祗！

    在远古时代，它控制空间的一头神祗。

    “远古神象”就是它的座骑！

    《封印达到大圆满之境后，凝聚的就是这一尊远古空间神祇。

    “终于成功了，拥有了第三门大圆满级别的绝学。”

    就在远古神祇“苍齿”的鹏鸟头部，林熙盘膝而坐，睁开眼来。一**强大真气，在他的体内汹涌澎湃。

    除了“烈阳**”和“冰皇**”，林熙终于修炼成功了第三门大圆满级别的绝学。达到这一步后，林熙基本上是百尺竿头更进一步，已经很难了。

    “给我收。”

    林熙一掐法诀，这张巨大的封印符箓，立即缩小，化为鸡蛋大小的一团蒙蒙光华，悬浮在林熙的手上。

    “不知道这门绝学大圆满后的威力怎么样？”

    林熙脑海中掠过一道念头，突然手指一点，立即向着远处的一座悬浮刀山点去。

    轰！

    封印符箓破指而出，飞出数千丈后，突然暴涨，化成近千丈高下，罩住整座嘶嘶锐啸的刀山。只是光芒一闪，整座庞大的悬浮刀山，立即消失不见了。

    而林熙的掌中，多了一枚威力恐怖的“刀山封印”！！！！

 第四百九十四章 阿修罗果实

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “封印已经修炼完成，接下来，该去狩猎恶魔，完成任务了。”

    林熙心中暗道。

    “刀山地狱”远比熔炉小地狱广大的多，其中的八重、九重、十重的恶魔，也远比熔炉小地狱多。

    只有在这种大的地狱世界中，才能赚到足够的功勋值。

    林熙接的宗派任务和通缉任务，多大半都是和这个“刀山小地狱”有关。

    “先杀一百头恶魔领主再说。”

    林熙身形一晃，立即疾射而去。

    数十里外，林熙水火一拍，一头八重虚仙级的恶魔，立即被拍成肉酱。一颗恶魔之心立即到手。

    又是数十里，两头九重的恶魔领主，统领着许多刀山小地狱的恶魔大军正在争斗。

    一道寒光闪过，两颗恶魔领主的头颅立即被一剑削过，林熙手掌一抓，立即塞入次元小仙袋。

    “既然你不出来，就不用出来了”

    一座坚硬的山峰上，林熙目光一寒，脚下用力一跺，光秃秃的山峰下沉数十丈，然后猛然崩塌。一头牺息在山地洞窟中的恶魔领主，惨叫一声，直接被林熙一脚踩爆，死在地上。

    ……

    接连数天，林熙在刀山小地狱中，不停狩猎各种八重、九重、十重的恶魔。以林熙半步圣子的修为，屠杀这些恶魔，简直是杀鸡宰羊一样。

    地狱世界中，虽然很难汲取“仙气”。但太古龙元本身就克制地狱生物。由于不用担心真气溃乏的问题，林熙出手就是大招，根本不久战。

    《水火**》和《粉碎**》限制众多，不过，在这种恶魔世界，林熙根本不用担心被人发现，完全将一身惊人的战力。施展到了极限。

    每过去一刻，林熙“次元小仙袋”中的恶魔肢体都在增

    七天的时间过去，林熙“次元小仙袋”中的恶魔犄角、恶魔心脏、恶魔翅膀……。已经堆积如小山。

    这些恶魔的器官，对于林熙来说，都是一笔笔上万的宗派功勋值奖励。

    …………

    “刀山小地狱”的东北方向。一座十几丈的秃山上，一名穿着黑袍的魔道少年，正在吞吐地狱世界的魔气。

    突然之间，光芒一闪，一名穿着道袍的年轻人，立即出现在他的身前。

    “你是谁？”

    魔道少年身躯一颤，脱口道。

    “取你命的人。”

    林熙微笑道。

    第一个出手的却是那魔道少年，几乎是在林熙说话的同时，他的身躯一纵，突然暴起。虚空锐啸。数百条丑陋的“黑色巨蛇”，疯狂的轰向林熙。

    同一时间，那名魔道少年手中的一柄骨剑，闪电般剌射林熙的心脏。

    “哼雕虫屑”

    林熙手掌一拍，突然无穷的仙气符箓。汇聚而来，在身前化成一只肉乎乎的巨掌，仿佛真的一般，轰隆一声，拍了过去。

    这是一击，数百条魔道符箓凝聚的“黑色巨蛇”立即拍碎。一枚蛇形的法器咔嚓一声粉碎，同时骨剑破碎。那魔道少年惨叫一声，被林熙一掌拍落在山上，化成肉饼，身死道消。

    “完成了一个通缉任务”

    林熙眼睛眨了一下。

    这次来刀山小地狱，他还接了不少的“通缉任务”。这个看起来眉目清秀的魔道少年，正是这刀山小地狱的一个通几。

    不过，刀山小地狱地域太广，寻找起来还真是不容易。

    林熙手掌一抄，这个少年身上的几枚仙道法器，立即到了他的手上。

    这楔器是这名魔道少年，屠杀仙道弟子得来的。现在自然是落到了林熙手上。

    身躯一晃，立即向着其他地方而去。

    ……

    短短时间内，整个刀山小地狱，凡是上了神宵宗通缉任务的魔道弟子，几乎全部被林熙扫荡一空。

    到了进入刀山小地狱的第二十一天，林熙的“次元小仙袋”中，各个空间格中，几乎装满了刀山小地狱的各种战利品，各种恶魔犄角堆积如山。

    “差不多了。可以返回神宵山。”

    林熙心中盘算了一下，感觉这段时间狩猎的高等恶魔，差不多可以兑换《小挪移法》，还绰绰有余了。

    “嗯？有人”

    林熙心中一动，突然看了一眼天空。

    虽然天空什么都没有，但是林熙却感觉到一股浓烈的“空间波动”。他的封印已经臻至大圆满的境界，对于空间能量的感觉，极其敏锐。

    “好强大的能量波动，这些家伙实力不小。”

    林熙心中一动，左右扫了一眼，突然脚下一沉，轰隆一声，震破脚下紧硬的地面，直接如一柄利剑一般，钻入地下。

    林熙真气一扫周的碎石立即聚拢而来。覆盖在上面。

    这样的伪装极其粗陋，不过，在这个到处都是光秃秃的石头，坚硬的地面的地方，林熙做的这些伪装并不起眼。

    事实上，在“刀山小地狱”这样的碎石，到处都有。也并止是这一处。

    “不知道是什么人，也来到了这刀山小地狱。”

    林熙施展了“龟息”，收敛了气息，然后隐藏在地上，默默等待。

    “嗡”

    也就是片刻的时间，一道道的涟漪，在虚空中展开，眨眼之间，一道空间通道凭空出现。

    轰隆

    光华一闪，三道人影冲破空间通道，从里面走了出来。

    “到了，这里就是刀山小地狱了。”

    三人站立在虚空中。目中精芒四射，漫不经心的四处扫了一眼。

    这三人都是穿着统一的黑袍，浑身魔气滚滚，完全不似仙道中人。为首的那名男子，戴着一顶黑龙冠，气质高贵，睥睨四方。身上的法袍上颗漆黑的道果图案，更是让人暗暗心惊。

    而在他旁边。一名气息稳重的中年男子，头顶也是悬浮着三颗道果，赫然是一名炼气第九重道果级的强者。

    这三人统统实力不凡。都是炼气九重以上的人物。出现在这个“刀山小地狱”中，极其的醒目。

    “按照约定，那头叫做加斯曼的恶魔大领主应该就在这里了。”

    “嗯。时间已经到了。‘恶魔之种’，我们已经按照约定培养完毕。他们也应该按照约定把一枚阿修罗果实，交给我们了。”

    “一会儿，小心点。这个加斯曼是巅峰级的恶魔大领主，实力不俗。深得那位魔王的信任。地狱魔族都高傲的很，一会儿大家别说错了话，免得剌激了他。”

    “嗯。阿修罗果实啊传说中地狱大世界中，最强大的阿修罗一族圣树生长的果实。蕴含有强大的神通。可惜了。我们只是跑腿的。一会儿回去之后，还得完好无损的交给上面……”

    “哼别胡思乱想，这是上面和那位地狱魔王之间的交易。如果妄想拿了不该拿的东西，不止是你，连我们都得死。如果还想在万魔岭混的话。最好还是别忤逆那位的意思……”

    “知道了，轻重缓急，我还是知道的。”

    …………

    三人在虚空中交谈，丝毫没有注意到地面深处的林熙。

    “龟息之术”强大无比，是从“冰皇”手上传承的上古之术。几人除非有仙道境“真传弟子”级别的修为，否则的话。是发现不了林熙的。

    “恶魔之种？……阿修罗果实，这些都是些什么东西？”

    地底深处，林熙皱起了眉头，露出思索的神色。

    这几样东西别说看，他连听都没听说过。

    不过，这几人说话的时侯，没有想到正好会有人在旁边偷听，所以林熙也是听得清清楚楚。

    “听他们说话的样子，这件事情似乎涉及到了万魔岭的某个巨擘和地狱大世界的魔王之间的交易。这三个人还只是跑腿的。”

    林熙心中此起彼伏。

    很多时侯，一些大人为了避免被人注意，或者说怕留下把柄，常常把一些交易，交给手下，在不为人注意的地方秘密的交易。这些在仙道大世界也不是什么大不了的秘密。

    林熙心中了然，自己只怕是正好撞上了，碰到这拔人要进行交易。

    “一名四果圣王，两名九重道果强者。这个阵容可真是不小啊”

    林熙心中暗道。

    一果圣王他还是没有问题，可以对付。但是四果圣王就不一样了。虽然还比不上“海圣王”，但是已经很强大了。

    要是被这些人发现，后果严重。

    “加斯曼应该就在这附近不远。走吧。”

    声音一落，三人立即电射而去，向着东南方向而去。

    就在三人离开后不久，地面碎石分开，林熙从里面飞了出来。

    “恶魔之种，阿修罗之果……”

    林熙望着三人离开的方向，喃喃自语。

    “恶魔之种”听听名字，也能感觉出来是很邪恶的东西。

    “这几个家伙实力太强，我最好还是不要掺和。先返回神宵山去。”

    林熙脑海中掠过一道念头。不过转眼间，他又心动了。

    “送给仙道强者的阿修罗果实，肯定不是凡品。这样的机会千载难缝。如果错过了，以后就很难遇上。所谓富贵险中求，这几拔人要是达到了仙道境，我还真的是没有一点机会。不过，这三人连带那个恶魔大领主在内，都没有仙道级的修为。我身上有玄武大壁垒，何不试上一试。”

    林熙心中暗道，脑海中掠过一道道念头。

    林熙的“玄武大壁垒”只要不遇上仙道境的强者，完全是可以挡下任何攻击的。而且，他身上还有“龟息之术”，可以瞒过仙道境强者以下修士的感知。

    “还是不妨过去瞧瞧，若是没有机会，我不知不觉悄悄溜走就是。如果有机会的话，岂非太可惜。”

    林熙犹豫了一下，还是决定跟上去，瞧个虚实。

    三名魔道强者实力强大，林熙也不敢靠得太近，只是远远的吊着，尾随着过去。

    他使用“龟息之术”收敛了气息，紧贴在地面跟了过去。

    “刀山地狱”中恶魔等级很高，但数量反到没有“熔炉小地狱那么密集和夸张。这或许也是因为这里不时爆发的“刀山”有关。

    一路过去，林熙尽量避开了一些恶魔密集的地方。偶尔遇到一两头恶魔，也是闪电般的扑过去，以迅雷不及掩耳之势，将这些恶魔一一扑杀，或者直接封印了。

    林熙的实力极其强大，要想无声无息的扑杀一些低等级的恶魔，还是不费吹灰之力的。

    大约片刻之后，林熙目光闪了一下。

    “这些家伙进了地下。”

    林熙看得分明，这些家伙就是没入了地下。

    “原来那个什么加斯曼的恶魔大领主的巢穴就在地下。”

    林熙心中暗道。他也不着急，即然是交易，这些人进了地下之后，免不了要寒喧一翻。迟一点进去也没什么。

    林熙眼眸微闭，仔细的感觉了一下，随即喜出望外。

    “咦？这个巢穴之中，居然没有多少恶魔。”

    林熙本来以为，这种地下巢穴之中，可能会有许多大恶魔出没。如果林熙冒然出手，这么近的距离，有可能会引起双方的注意。

    不过，地狱世界的习惯，显然和人类不一样。

    在人类世界，越是显贵的人，服侍的人就越多。除了自己之外，什么仆从一大堆。不过，地狱这种讲究杀戮的地方，显然没有这种讲究铺张的习惯。

    “哎，我在想什么呢？这些家伙在秘密交易。当然是越隐秘越好，哪里会找那么多人来服侍。”

    林熙想到这里，也不禁哑然失笑，身躯一晃，立即悄无声息的飞了过去。

    这是一处半径两丈左右的地下洞窟，黑洞洞的，不知道有多深。一股股魔气，汩汩的仿佛泉水一样，不断的往外喷吐出来。

    “好强大的魔气比我杀过的那几头恶魔大领主都要强大得多。”

    林熙刚一出现在洞口，立即感觉到在这个洞窟的深处，坐镇着一头极其强大的地狱恶魔。

    这头叫做加斯曼的恶魔大领主显然没有掩藏自己气息的意思。

    真正感觉到这头恶魔身上浓郁的黑暗气息时，林熙才真正感受到，那三个魔道高手，为什么说这个加斯曼是巅峰的恶魔大领主了。

    “这些家伙都在里面。”

    林熙侧耳感觉了一翻，除了那头大恶魔之外，还有其他几个淡淡的气息，正是那三名魔道强者。

 第四百九十五章 恶魔之种

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座495_神座全文免费阅读_第四百九十五章恶魔之种来自

    “听听这些家伙在说什么。”

    林熙艺高人胆大，微一思忖，立即沿着地下洞窟，钻入进去。

    “好潮湿的地方，还有腥臭味。”

    林熙微微皱了皱眉，一路沿着漆黑的地下洞窟往里而去。通道很宽，曲曲折折，好像一头巨兽的肠子。

    “没有巡逻的恶魔，正好方便了我，免得我出手，惊动了这些家伙。”

    林熙如同一尾灵活的游鱼，无声无息的潜入深处。

    高等恶魔大领主的气息笼罩着这片区域，林熙几乎没有看到什么零散的恶魔出现，几乎都是畏惧于这头，林熙还没有见过面的“加斯曼”恶魔大领主的威压，逃得远远的。

    在距离地表二千多丈的地下深处，林熙终于停了下来。周围很阴暗，但已经有一些地狱的火焰出现，静静的燃烧着。

    “就在这里。”

    林熙侧耳细听，静静的望着前方。那里，有一团燃烧着浓烈的地狱火焰，一团疯狂暴戾的气息，如同一团漩涡风暴一样，默默的忍耐着，好像随时要暴发出来。

    巨大的洞窟内，四条长长的阴影，从洞窟口投射出来，在地面拉长变形。而其中一条，格外的庞大，投映在地上就像一头疯狂的魔鬼，舒张着翅膀。

    在这个距离，已经非常接近了。可以清楚的听到双方的交谈声，而如果不是通道曲折，林熙恐怕早就被发现了。

    “这四个家伙好强大的气息。虽然有龟息之术。但也要小心，免得被发现了。嗯，听听他们说什么。”

    林熙倾耳谛听，一脸谨慎。

    …………

    地下深处的洞窟，比看上去的庞大。一头巨大的恶魔，张开暗红色的翅膀，盘蹲在地上。它的身躯足有数丈之高。虽然是恶魔的身体。但脸上表情，却极其的人性化，奸诈、凶狠、疯狂、谨慎、小心。

    在它的洞窟里。到处都是燃烧的暗红地狱火焰，毫无疑问，这是一头善长操纵火焰的地狱强者。

    “加斯曼。你想要确认身份，也已经确认了完了。该交易了吧？”

    “陆终”望着眼前巨大的恶魔大领主，冷冷道。

    尽管双方的身材差距巨大，陆终甚至还不到他的一个巴掌大。不过，做为万魔岭“西方四皇”名下的“四果圣王”，从来就不是以体型的大小来说话的。

    这头巅峰的恶魔大领主虽然厉害，但真动起手来，并不见得占得了便宜。

    “哈哈哈，人类，不要觉得厌烦。阿修罗果一千年一次小丰收。一万年才有一次大丰收，十万年才会结出一枚圣果。地狱最强的阿修罗一族，又看得非常严密。不是阿修罗一族，本来是万万得不到的。我们魔王大人，好不容易才获得了这么一枚阿修罗果。而且，还付出了不小的代价。不得不小心。”

    恶魔大领主“加斯曼”大笑道，对于三人隐含的怒意，毫不在乎：

    “最近，地狱变化的很厉害。你们仙道大世界，也开始更加关注到我们了。上次。加塞姆就是把恶魔种子交给一个叫做‘熔岩小魔君’的愚蠢的家伙。结果被一个仙道修士破坏，导致来自你们人类那些仙道宗派的关注大大增强。使得我们其他人，也面临很大的危险。加塞姆任务失败，结果回去之后，受到魔王大人的惩罚，嘿嘿，到现在还在地狱深处嚎叫。——我可不想重蹈覆辙。”

    “熔岩小魔君？这不是我第一次做通缉任务，杀的那个家伙吗？”

    林熙心中跳了一下，若有所思：

    “难道这些家伙和熔岩小魔君也有关？”

    林熙也没有料到，这次无意的跟踪，居然会和半年多前的通缉任务有关系。

    耳中，只听万魔岭一行人的声音传来：

    “哼！它会失败，那是因为找错人了。那件事情，我也听说一点。好像是被一个神宵宗的弟子破坏的。至于那个熔岩小魔君，根本就是一个不入流的货色。把恶魔之种交给他，真是太草率了。那个加塞姆会失败，我一点都不奇怪。倒是你，你如果再这么磨磨蹭蹭的，小心下一个在深渊中惨嚎的就是你。”

    陆终冷笑：

    “别以为我不知道。你是舍不得那枚阿修罗果实。虽然我们侍奉的不是同一个主人，不过，给你个忠告。那种东西，不是你能贪图的。”

    陆终心中了然，地狱生物虽然和人类不同，但是那种与生俱来的贪婪却是一模一样的。“阿修罗果实”不是寻常之物，阿斯曼恋恋不舍，不想送出去也是正常。

    “嘿嘿，你想太多了。魔王大人的东西，我哪里敢贪图。——把恶魔之种拿出来吧，我查看无误，自然就会把阿修罗果实给你们。”

    阿斯曼嘿嘿笑道，但声音却多少有些不自然。

    三人没有过多理会，陆终微微示意，身后的黑袍中年男子会意，掏出一件东西，走上前来。

    这是一件漆黑的不知名金属打造的铁盒，风格粗犷，表面缕刻着一只恶魔巨爪，黑云缭缭。那种浓烈的地狱风格，一看就不是人类世界的产物。

    “把铁盒打开吧。”

    陆终沉声道。

    “嗯。”

    中年男子点了点头，在铁盒上输入了一道魔气，然后打开了铁盒。

    啪哒！

    就在铁盒打开的刹那，一道高亢的尖唳，划破虚空，直入云霄。

    “唳！——”

    这种剧烈的尖啸，几乎要把人的耳膜都撕裂了。

    轰！

    同一时间，大地微动，滚滚的荡荡的魔云从铁盒之中，喷吐而出。浓烈的魔云，甚至喷吐到了洞窟外。

    一股无法形容的黑暗、阴冷、邪恶、丑陋、暴戾的气息，仿佛汪洋一样席卷四方，笼罩整个地下洞窟。

    那种可怕的黑暗气息，简直令人不寒而栗。

    如果地狱恶魔加斯曼身上的气息是黑暗的话，那么这股气息就要比它黑暗、邪恶千倍、万倍以上。

    那是一种天然的邪恶的产生，纯粹的不带一点杂质。

    砰砰砰！！

    没有任何征兆的，林熙的体内，龙元沸腾，沉睡在时空之门后“太古真龙”的气息沸腾起来。

    一种强烈的狩徣的“本能”，突然之间苏醒。这股冲动是如此强烈，以至于林熙的心脏，也砰砰砰的猛烈跳动起来，仿佛要冲出胸膛一样。

    “怎么回事，太古真龙的波动居然这么剧烈。”

    林熙大惊失色。他感受到体内的太古龙元，有这股狩猎的本能影响下，瞬间活跃百倍，极其的紊乱，呈现出一种不受控制的趁势。

    这种冲动，比当初林熙碰到“熔岩小魔君”手中邪恶的魔图，还要强烈的百倍以上。林熙感受到身上“龟息之术”几乎要控制不住，泄露出去了。

    “吟！——”

    一阵尖亢的嘶鸣声，在脑海中响起此起彼伏。就好像无数巨龙，想挣脱出来一样。

    哗啦啦！

    “万皇图”中一条条紫色链锁急剧的震荡，几乎要不受林熙控制。

    “这个恶魔之种到底是什么？居然让太古真龙不受控制，这下麻烦了。我的龟息之术，抑制不了多少了。”

    林熙脸色都变了。这次的情况可不同上次，不管是那三名万魔岭的强者还是那头巅峰的恶魔大领主，都是极度的危险，比当初的“熔岩小魔君”强大得多。

    “哈哈哈，没错。果然是恶魔之种。”

    一阵大笑声传来，加斯曼望着铁盒底部，一条蚕一样的东西。

    这条“恶魔之种”浑身漆黑无比，流露出极度的邪恶。虽然看起来像一条蚕，但却比蚕大上数百倍，腹部拥有无数的触角，张开的口器，也是利齿遍布，看起来恐怖而丑陋。

    只是这种恐怖和丑陋，看在恶魔大领主加斯曼的眼中，却是美丽无比。

    “真是漂亮的小美人啊！”

    加斯曼全身都兴奋的颤抖起来，毫不掩饰心中的赞叹和激动：

    “有了这条恶魔之种，我们就能拥有第十三座时空传送门。以后我们地狱的大军，就能随意的穿梭于任何时空，来去自如。哈哈哈，漂亮，多么美妙的生物啊！——好，阿修罗果实，我这就给你们。”

    加斯曼说着，立即从怀中掏出一件东西来。

    哗啦啦！

    突然之间，一阵细微的响动，从外面传来。四人正要交易，听到这阵声音，同时变色：

    “谁？！！”

    愤怒的声音，饱含杀气，在整个地下空间爆炸开来。

    “被发现了！”

    洞窟外，林熙听到这阵厉喝，心中剧震。他虽然苦苦忍耐，便终究还是露出了一些破绽。被四人发现。

    “抑制不了啦，算了，既然被发现，索性拼了！”

    电光石火之间，林熙脑海中闪过一道念头。他感觉到，体内的“龟息之术”，已经压抑不住“太古真龙”强烈的狩猎本能了。

    “吼！——”

    下一刻，一阵无比浓烈的龙吟，从洞窟外响起。一股强烈，让人感到恐怖的龙息，仿佛风暴之样，突然之间爆发出来。

    一刹那，包括加斯曼在内，四人同时感受到了一股极强的危险。

    轰隆！

    众人还没反应过来，洞窟口轰隆一声塌裂，一头巨大的金色龙头，如威如狱，突然之间，从洞窟外探了出来。

    那双铜铃般的龙眼，散发出一股庞大的威胁。让三人一魔，感受极大的震撼！

    神座495_神座全文免费阅读_第四百九十五章恶魔之种更新完毕！

 第四百九十六章 加斯曼的愤怒

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “唳！——”

    一声邪恶的尖啸，嘶破虚空。

    黑色铁盒之中，丑陋、邪恶的“恶魔之种”浑身一颤，如遭电殛。它人立而起，发出示威的警告，但是那种恐惧的神色，一眼就看得出来。

    陆终怔了一下，突然反应过来，大叫道：“保护恶魔之种！”

    他毕竟阅历不凡，立即就判断出来，这头强大的不可思议的巨龙，是冲着“恶魔之种”来的。

    只可惜，他虽然明白的快，但还是迟了。

    “吼！——”

    巨大的太古真龙，探进头来。腹下，一头巨大的龙爪，金灿灿，黄金一般，布满龙鳞，快若闪电，一把抓向铁盒中的“恶魔之种”。

    “阻止他！”

    在其他两人还没有反应过来的时侯，陆终率先出手。黑色法袍上，光芒闪烁，一颗漆黑的道果，散发出沉重如山岳的气息，裹挟着涛天的魔气，向着巨龙的拍去。

    “轰隆！”

    另一条左爪，从太古真龙的腹下探出。强烈的龙气，滚滚荡荡，铺天盖地，排山倒海，只一掌，陆终如遭重创，轰的一声，飞了出去。

    那打出的“道果”沾染龙气，嗤嗤声，好像泼了硫酸一样，腾起阵阵青烟。

    林熙此时的实力，比之当初遇到“熔岩小魔君”不知强大了多少倍。

    太古真龙分化出来的实力，与林熙休戚相关。林熙的实力越强“太古真龙”的分身，就会越厉害。

    在强大的狩猎本能的支配下，林熙这一刻能发挥出的实力。远超自己的正常水平。强如陆终，一旦阻挡在“太古真龙”狩猎的路上，也是一爪被拍飞。

    “唳！——”

    恶魔之种再次尖啸。它的全身收缩，一副遇到天敌的反应。它的全身崩紧，就像一只即将要射出箭矢一样。

    砰！

    只在一瞬间，这只丑陋可怕的“恶魔之种”突然弹射而出。一股浓郁的深黑魔气，从它体内爆炸而出，浩浩荡荡，连空间都仿佛被腐蚀了，冒出阵阵青烟。

    一股浓郁的血光，从它体内冒出来。空气中那股腥味的味道，突然百倍的增加。眼前，就好像有无数的尸体在漂浮一样。

    唰！

    “恶魔之种”在空中划出一道弧线，反扑向“太古真龙”。这一刻，它的爆发的实力，简直惊天动地，还超过了加斯曼和陆终等人。

    只不过，这一扑，怎么看都有点壮士断腕，临死一搏的味道。

    轰！

    没有任何悬念“太古真龙”的龙力，完全克制住了“恶魔之种”。即便是实力相当“恶魔之种”也万万不是以“魔神为食”的太古真龙的对手。

    轰隆！

    浩瀚的黄金龙气，和邪恶的黑暗魔气，在地下洞窟中猛烈的撞击在一起。

    “唳！——”

    一声邪恶而高吭的尖叫，只发出一半，就戛然而止。随后“恶魔之种”的气息，就彻底的消失在浩瀚的龙气中。

    唰！

    一道黑影从龙气中探出，趁着众人关注着“恶魔之种”的刹那，闪电般的从恶魔大领主“加斯曼”手中，顺势拿走了那枚“阿修罗果实”。

    “找死！！”

    阿斯曼惊怒交加，巨大的魔掌一掌拍出去。但还是迟了。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙毫不犹豫，立即撤退。龙气一闪，立即消失在洞窟内。

    “太古真龙”虽然强大，但是这种狩猎本能，完全不收控制。而且，持续时间极短，只要得到太古真龙感兴趣的东西，立即就会消失，是一种让肝痛不已的能力！

    此时不走，到时就难走了。

    “拦住他，拦住他！不计一切代价，拦下他！！”

    阿斯曼怒叫起来，肺都要气炸了。

    不止是阿斯曼，就连万魔岭的三名高手，都惊呆了。

    变生肘腋，短短时间内，不止“恶魔之种”连带“阿修罗果实”都被人劫走。三人心中升起一股深深的寒意。

    “恶魔之种”和“阿修罗果实”关系重大，是双方上面的人都想要的东西。不管是魔道，还是地狱，从来都不是善男信女之地。

    丢失了两样东西，回去之后，几乎都可以想像得到，将会面临怎样残酷的惩罚。

    “那股龙气在减少！追！——”

    陆终怒叫道。

    战斗的时间很短，但结果却是翻天覆地的。在其他人还在震惊于这么近的距离，被人潜伏却没有发现，以及恶魔之种被毁，阿修罗果实被抢的时侯，陆终却敏锐的感觉到，那股强大的龙气，以几何倍数在衰弱。

    这种衰弱的速度，几乎和之前强势、强大，形成鲜明的对比。令人难以置信！

    虽然让人意外，但陆终却知道，仙道大世界中，不乏这样，只有一次性爆发的机会，爆发之后，无以为继的事情。

    很显然，这个潜伏在一旁，半路杀出的对手，也是如此。

    “敢在我眼皮底下抢夺东西，——找死！”

    陆终咬牙切齿，眼皮下露出一丝深深的震怒和杀机。

    “恶魔之种”无所谓，那是地狱要的东西，但是“阿修罗果实”果实却不容有失。不管这个人是谁，都注定要付出惨重的代价。

    轰！

    光芒一闪，就在林熙冲出洞窟的同时，三大魔道强者，连同恶魔大领主“加斯曼”都是目中凶光闪动，唰的一下冲出洞窟，全身的魔气，催发到了极点。

    “刀山地狱”极其广大，哪怕是催动“时空之门”也要足够的时间。这个人拿了“阿修罗果实”绝对跑不了！

    “封印**！”

    就在三人一魔闪电般追出的同时，林熙的声音，突然从通道上方飘落下方。

    三人抬头，立即就看到一座漆黑的符箓，犹如钢涛铁铸散发出沉重无边的气息。而符箓上方，隐隐一座模糊的“山峰”耸立，散发出浓烈的空间气息。

    “刀山？！不好！”

    陆终看得分明，那根本不是什么“山峰”而是刀山小地狱极其普遍的，由无数空间碎片堆积而成的“刀山”。

    单独的一片“空间碎片”虽然对于陆终这个层次的强者，没有多大的影响。但是成千上万，甚至数以十万、百万计的空间碎片，哪怕是“陆终”这种强者也会感觉到吃力不少。

    毕竟，他和林熙不同，修炼的并不是空间系的绝学！

    尽管不明白，对方是怎么做到的。居然能将苍穹中的“刀山”挪移到这里。但是陆终的反应，却一点也不慢。

    轰隆！

    法袍一震，四枚大圆满级别的魔道“道果”悬浮头顶，强大的魔道罡气化成一道气墙，阻挡在头顶。

    “给我死！”

    相对于陆终的反应，恶魔大领主加斯曼的反应要激烈的多。双翅一振，就像一道闪电一样，冲了上去。

    轰隆！

    下一刻，林熙毫不犹豫将“封印**”封印的一座刀山，释放出来。数以百万计的刀山，猛烈的爆炸开来。

    其中绝大部分的“空间碎片”都在林熙的“封印**”有意识的引导下，向着下方轰落过去。

    “嗤！——”

    数以十万的“空间碎片”呼啸着，向着下方喷薄而出。恶魔大领主加斯曼只冲起数十丈，就不得不停下来用魔气护住周身。

    然而嗤的一响“加斯曼”还是被其中一道刀片般的空间碎片划伤了。这种“刀山小地狱”空间规则本能的规则力量，哪怕加斯曼这种大恶魔也无法霍免。

    “不好！”

    陆终身躯一震，突然想到了什么：“他是在炸坍通道！”

    轰隆！

    就像在应验着陆终所说的，下一刻整个曲折的地下通道，都轰然炸开。两侧的泥土和岩石一起的轰然落下。

    ——整个通道彻底的坍塌了。

    “唳！——”

    一声长啸，大地震动，无数的泥土、岩石从地下深处喷薄出来。陆终、两名魔道九重道果强者，恶魔大领主加斯曼犹如闪电般从地下冲出来，掠上高空。

    林熙虽然震塌了通道，但是仅仅是数千丈厚的土石掩埋，还杀不了九重、十重的强者。只不过是拖延了一些时间而起。

    四野里，一片空旷，除了那些四处溜走的恶魔，根本看不到其他什么人。

    三人等人顿时倒抽一口凉气。

    “搜！”

    “无论如何要找到他！”

    “生死不论，发现他互通信号！”

    三人身躯一震，一股磅礴的精神力破体而出，施展出了类似仙道一脉“搜罗天地**”这样的绝学。

    然而天上地下，根本感觉不到林熙的气息。

    唰！

    稍微迟疑了一下，三人没有理会身后的“加斯曼”立即分作三方激射而去。

    “不可能，不可能！！我要杀了你！——”

    恶魔大领主“加斯曼”发现不见了对方踪迹，气急败坏，胸都要炸开。

    轰隆隆！

    无穷的魔气爆炸开来，加斯曼就像一头急疯的野牛，向着另一个方向奔腾而去。几头大恶魔路过，被它愤怒的撕成了碎片。

    然而，不管加斯曼如何的愤怒，那个人都凭空的消失了。

    半个时辰之后，四道黑影从四个方向电射而来。

    “没有发现。”

    “没有发现。”

    “我这里也没有。”

    “该死的！没有找死！”

    三人一魔互相交换成果。听到对方的回答，两拔人马的脸色顿时沉了下去。（未完待续。

 第四百九十七章 阴险狠辣

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座497_神座全文免费阅读_第四百九十七章阴险狠辣来自

    四双眼睛，互相突然对视着，突然寂静了下去。

    虚空一片寂静。

    “恶魔之种”被毁，“阿修罗果实”被夺，对方出现的非常快，两拔人甚至都没有看清楚对方长得什么样。

    然而，没找到就是没找到。即便搜罗整个“刀山小地狱”也是机会涉茫。现在这个时侯，两拔人都面临着同一个问题。

    ――那就是回去之后，如何交差。

    时间在这种令人窒息的沉默中度过，恶魔大领主“加斯曼”重重的喘了一口气，不知什么时侯，气息突然变得有些诡异了。

    “那是你们的人！是你们事先早就安排在一旁的！”

    加斯曼突然眯着眼睛，眼中射出一**的血光。

    “加斯曼，你疯了吗？交易已经完成，我们马上就可以得到阿修罗果实，为什么要派人在一旁抢夺？”

    三人中，看起来年龄最长的中年男子怒叫起来。

    “哼！我怎么知道。你们人类最奸诈。我虽然没有看清楚那个家伙，但毫无疑问，它身上没有地狱魔气，他是一个人类。明明快快成的交易，突然出尔反尔，这也只有你们人类做得出来。”

    加斯曼森然道。毫无疑问，在“恶魔之种”被毁后，它将目标怀疑到了眼前这三个人身上。

    魔道一脉的人类虽然和地狱生物一直有交易，往来。但是终究是人类。而对于地狱生物来说，只要是“人类”就是不可信的。

    哪怕是一只二尺高，跳跃前进的小恶魔，也比人类来得可信。

    “加斯曼，你不要乱发狂了。这次的交易，是你们魔王和我们上面决定的。怎么可能会出尔反尔，你就不要乱猜了。”

    另一名炼气第九重的道果强者的黑袍强者试图劝解道。

    这翻话不说还好。一说，“加斯曼”身躯一震，突然想到了什么，眯着眼睛，阴声叫道：

    “我知道了。没错！就是你们的主人，知道‘恶魔之种’对于我们魔王大人极其重要。所以一边派你们和我交易，换取阿修罗果实，一边毁灭恶魔之种。甚至动手的。很有可能就是你们的主子。该死啊！我怎么没有早想到！！――你们害怕我们地狱恶魔进入人类世界。所以才要毁灭恶魔之种的！”

    加斯曼眼中的敌意极其浓烈，双方的不信任，在“恶魔之种”和“阿修罗果实”被抢之后，彻底爆发出来。

    “恶魔之种”确实是地狱世界，用来侵略人类世界的。魔道一脉虽然和地狱有千丝万缕的联系，但终究还是人类。

    恶魔大领主的“加斯曼”的怀疑。也不是没有道理。

    “加斯曼，你不要胡乱猜想了。”

    一直没有说话的“陆终”终于开口了。

    他的神情平淡，丝毫没有因为加斯曼的猜疑而愤怒。而是泰然镇定的神情。无形中就有一种让人信服的能量。

    “这件事情，确实是个意外。我们主人绝对有诚意，和你们的魔王大人合作。这次的事情。虽然失败，但我们主人一定会查明事情原委。给你们一个交待。另外，其实你也不用担心，你们魔王会惩罚你。我们这次来的时侯，上面让我们给你们魔王大人带一句话。另外还有一个礼物送给它。你只要交过去，魔王大人看了，自然不会责怪你？”

    陆终淡淡道。

    “啊！大人怎么没跟我们说过?”

    一旁的黑袍青年露出惊讶的神色。

    “事事先诉你，那岂非我和你们没有什么区别？”

    陆终回头扫了两人一眼，淡淡道：

    “而且，这是临行前大人交给我的。你们不知道也是正常。”

    两人了然，点了点头，也微微松了口气。

    陆终的级别高过两人，有些秘密，他们确实不知道。

    “到底是什么东西？”

    听到陆终身上，有东西可以让魔王满意，免去自己的惩罚，恶魔大领主“加斯曼”情绪也稳定了许多，不再像之前那么敌视了。

    “嘿嘿，不好意思。‘恶魔之种’关系重大，所以刚刚我失态了。”

    加斯曼嘿嘿笑道，或许想起刚刚的咄咄逼人，立即释放出了一定的善意。只不过，恶魔的“善意”，怎么听起来，都不对味，没什么诚意。

    “哈哈，没关系。我们也能够理解。――这个东西你拿好，万万不能丢失了。”

    陆终说着，伸手探往怀中。

    一刹那间，三双眼睛齐齐望向陆终。不止是加斯曼，连其他两人也是一样，眼中露出好奇的神色。

    轰隆！

    没有任何征兆，陆终突然爆起，一只铁掌闪电般印在“加斯曼”的胸膛，磅礴的魔气，崩天裂地，一股脑轰轰烈烈，震入加斯曼的体内。

    这一招蓄势而发，威力大的不可思议。

    “啊！――”

    恶魔大领主“加斯曼”发出一声凄厉的惨叫，它的胸口，直接被打出一个碗口大的洞。连里面的心脏都被打没了，透过胸前，一眼能看到背后。

    陆终这一招太阴狠了，直接就把这头巅峰级别的恶魔大领主重创了。

    在正常情况下，陆终万万不可能如此轻易的得手。只是“加斯曼”这一刻毫无防备，或者至少是防备不大，一身强大的实力根本没来得及发出来。

    “你，你，你！……该死啊，我杀了你！――”

    加斯曼看着胸前的大洞，又惊又怒。

    胸腔洞穿，心脏被打没了，它居然还没有死。

    “人类果然都不可信啊！死，死，死！！！我一定会告诉魔王大人的！――”

    加斯曼张口一喷，扑天盖地的暗红色地狱烈焰，混杂着磅礴的黑暗魔气，犹如山崩地裂，向着陆终轰了过去。

    砰！

    陆终一脸冷酷。身上散发着一**在冰冷的杀机，与之前形成鲜明对比。他手掌一指，四枚大圆满的魔道道果立即化为一道屏障，挡在身前，将加斯曼的地狱烈焰和黑暗魔气挡了下来。

    “还不动手！”

    陆终对着身后还有些茫然，不知所措，搞不清状况的黑袍强者喝道。

    “是！”

    尽管事出突然，但两人一咬牙。还是做出了最正确的选择。

    ――在任何时侯。在帮助人类和帮助地狱妖魔做选择的时侯，前者永远都是正确的选择。

    “心脏破碎，被偷袭重伤”，加斯曼本来就是强弩之末，被三人夹攻，下场可想而知。

    “啊！――”

    只是片刻的时侯。加斯曼就惨叫一声，像一根僵硬的木桩一样，从天空中笔直的坠落下来。一动不动。

    “陆兄，这到底是怎么回事？为什么要把加斯曼也杀了？”

    “是啊，就算是杀人灭口也不是这么干的。阿修罗果实被抢。我们杀了它也没用。”

    ……

    战斗结束之后，两名魔道强者站在空中道。

    对于陆终刚刚的行为，两人有着很强的疑惑。

    这实在是太突然了。

    “哼！觉得很突然是吗？无法理解是吗？”

    陆终冷冷的扫了两人一眼，冷笑道：

    “你们还不明白。如果它不死。我们就得死。――你们仔细想想，阿修罗果实是上面志在必得的。只不过。顾忌着上面的几位老祖，还有十魔太子中阿修罗太子，才不得已派我们过来，悄悄行事。任务失败，等待我们的是什么？”

    “这……”

    两人都怔住了。

    魔道可不是仙道宗派，任务失败了就得死，这是万魔岭和魔道一脉的法则。

    “你……是想把这一切，都推到地狱那边的魔王身上？”

    三人中的中年男子，眉头微皱，终于似乎想到了什么。

    “没错！那个抢夺我们东西的人，故然该杀。但当务之急，却是怎么交差。唯今之计，只要回去覆命，说是那边的魔王只想要利用我们培养恶魔之种，它们根本没有拿到阿修罗果实。唯有如此，我们才能回去交待。”

    陆终一指地上，身体蜷缩，像只死了的蝙蝠的恶魔大领主“阿斯曼”，眉宇间一片阴冷的神色：

    “现在恶魔之种被毁，阿修罗果实不见。只有阿斯曼死了，彻底找不到人。那边的魔王找不到人对质，才会疑神疑鬼，怀疑是不是他私吞了，或者投奔了其他魔王。这样，我们活下来。反正大家统一口径，就说根本没见过阿修罗果实，明白吗？”

    “明白了！”

    两人点了点头。

    话都说到这个份上，再不明白，就真的是脑袋有问题了。关系到性命的事情，谁也不敢大意。

    “现在，这件事情不但不能声张，就连那个抢夺了阿修罗果实的人，我们也不能查。一切，就当从来没有发生过。唯有如此，才能不露破绽。――真是便宜的那该死小子了，一颗阿修罗果实白白便宜了他！”

    陆终恨恨道。

    “阿修罗果实”千年才长出一波，连他都没有这种待遇。却被那不知名的对手抢夺了。早知道，还不如他们下手。

    不过，再不甘也没有办法。

    “走吧。回去之后，好好对对口径！”

    身形一掠，三人也施展空间法器，离开了这个“刀山小地狱”。

    …………

    砰！

    就在三人离去半个时辰后，被掩埋的地下洞窟出口旁边。一块泥土松动，然后一条人影从地下撑了出来。

    “这些家伙，真是可怕啊……”

    林熙吐出一口嘴里的泥，眼底露出一丝心悸的神色。

    夺取“阿修罗果实”后，林熙其实并没有离去。他的境界放在那里，再怎么逃，那也是逃不过一头十重大恶魔和一名四果圣王。

    所谓“富贵险中求”，“越危险的地方就是越安全”的地方，林熙在释放封印的“刀山”之后，立即就撞入了一旁的地下，然后施展了“龟息之术”。

    为了不让这几人发觉，林熙根本没有使用真气，任由重重的泥土压在身上，连嘴里都吃了一点泥。

    不过，好在他身躯坚硬，比钢铁都要厉害。这一重重的岩石、泥土倒是压不死他。

    陆终等人和阿斯曼在周围搜索了半个时辰，又在这里磨蹭了半个时辰，林熙就一直躲在地下，一动不动。

    然而上面的动静，他却听得一清二楚。

    “那个万魔岭的家伙叫陆什么来着，这个人太阴险了，以后在仙道大世界得小心防着点。”

    林熙脑海中掠过“陆终”的脸庞。闯入洞窟的时侯，虽然只是惊鸿一瞥，不过，林熙却记住了这个人。

    林熙本来以为，自己需要数日待在地下，熬过这波的搜索。没有想到，事情的发展，大大出乎他的预料。

    万魔岭的人和地狱恶魔居然内斗起来！

    “真是面和心不和，看起来是一伙的，内斗起来，心狠手辣，绝不留情。我和兜率宫、太元宫的人也算交过手，有些了解。但是这些万魔岭的家伙，只怕更危险。”

    林熙心中暗道。

    他以前都是和仙道一脉的打交道，万魔岭的人这算是第二次。

    林熙又想起了“黄泉太子”，虽然位列“十魔太子”，但是“黄泉太子”给林熙的感觉，和陆终等人完全不一样。

    “或许，这才是真正的魔道一脉人的风格。”

    林熙脑海中闪过一道念头。

    “万魔岭”汇聚了整个仙道大世界，最危险、最可怕、最凶狠的魔头。在那里的魔道强者，也是整个天下最危险的。

    陆终等人的表现，倒也是情理之中。

    “嘿嘿，不过不管怎么样，这件事情对我都有利无害。”

    林熙呼出一口气，笑了起来。

    这些魔道中人虽然阴险狠辣，十分危险，但只要有了警惕，有了心理准备，林熙就根本不怕。

    反倒是三人最后的决定，让林熙颇为意外，也松了口气。

    丢了东西，不去寻找，却统一口径，说是没见过。这也算是让林熙见识了。

    “……或许，这也算是阴险狠辣的好处吧。”

    林熙笑了起来，他左右看了一眼，阿斯曼就躺在不远的地方，一动不动。虽然死了，但恶魔大领主的威压还在，一时间还没有什么恶魔敢靠近过来。

    “正好这里没有人，那些家伙也走了。我来看看，能让万魔岭的仙道强者心动的东西，倒底是什么样的？”

    林熙心念一动，就从“次元小仙袋”中取出了“阿修罗果实”。

    他刚刚闯进洞窟的时侯，只顾着抢夺，也没看清楚，这“阿修罗果实”到底是什么样的。

    “好奇异的果实！”

    林熙望着手中的东西，突然叫了一声。

    神座497_神座全文免费阅读_第四百九十七章阴险狠辣更新完毕！

 第四百九十八章 阿修罗魔血

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座498_神座全文免费阅读_第四百九十八章阿修罗魔血来自

    林熙掌中的果实，只有拳头大小。//百度搜索看最新章节//但是样子却极其古怪，居然是一个七寸高下，俊美的人类的样子，有手有脚，还穿着“衣服”，连五官都是极其的细腻清楚。

    真正让它有别与人类的，只有头顶的两个细细的犄角，如果不仔细看，甚至不会发现。

    不过，真正让林熙感到惊讶的，却是这枚“果实”散发出来的浓烈的生命气息。

    ――――这几乎就是一个生命。

    “这就是地狱的阿修罗族吗？”

    林熙望着手中的“果实”呈现的面貌，脑海中划过一个念头。

    传说中，地狱深处的“阿修罗一族”，是整个地狱大世界最美貌的种族，也是最近似于人类的种族。

    林熙暗暗猜测，这枚阿修罗果实呈现的样子，应该也就是阿修罗一族的样子。

    不过，虽然看起来像一个活生生的“小阿修罗”，甚至和其他生命一样，有浓烈的生命气息。不过，果实就是果实。头顶上，那个“柄”是怎么也跑不掉的。

    “真是好奇异的果实，以前从来没有见过。这种浓烈的生命气息，应该是具有增长寿命的作用吧。”

    林熙心中暗暗猜测道。

    不过，还真是让他猜对了。每一枚“阿修罗果实”就拥有长短不一的，增长寿命的作用。

    “连万魔岭的巨擘都需要的东西，应该效果不小吧。让我吞了。”

    林熙点了点头，就准备吞掉这颗“阿修罗果实”。

    就在此时，让林熙意想不到的事情发生了。

    似乎感受到他心中吞食的意念，双眸闭合的阿修罗果实，突然睁开眼来，原本俊美的神情变得凶神恶煞。口中爆发出一道远比体型庞大的多的尖啸：

    “唳！――”

    声音嘈杂，一**如音浪澎湃，剌耳无比，高亢令人难以置信。

    砰！

    同一时间，一缕强烈的意念，轰入林熙的脑海中，试图冲击他的灵魂。

    这道意念并不强大，但却很坚硬。好像一根致密的“针”一样。若不是意志坚定。还真有可能承受不住。

    至少，地狱充满暴戾、**的普通恶魔是承受不住的。

    充满暴力的**，喜欢杀戮，并不意味着就意志坚定。杀戮是一种**，对于弱的对象，地狱恶魔表现的极为凶狠。但是碰到强大的对手，恶魔们却逃之夭夭，惶惶如丧家之犬。

    所以。在地狱世界中，其实大部分的恶魔都不是意志坚定之辈，它们只是喜欢杀戮。就像人喜欢吃饭一样。

    “有意思，居然还有这种能力。这是感受到灭亡了，想要反抗求生吗？”

    林熙心中暗笑。

    他感觉到，这股意念虽然是出自“阿修罗果实”，但只是一种纯粹的力量。并没有意识的存在。

    而没有意识，就意味着没有“生命”。

    一枚“阿修罗果实”已经超越了林熙的想像，没有灵魂，不是生命，但却拥有求生的本能。

    毫无疑问，这已经是一种极其强大的地狱“灵物”了。

    不过，这种程度的精神攻击，显然还难以威胁到林熙。林熙只是轻轻一震，就震散了这股意念。同一时间，那阵剌耳的尖啸也戛然而止，就好像一只鸭子被掐住了脖子。

    “刚刚那阵尖叫应该已经引起了一些恶魔的注意，虽然不见得就威胁得了我。不过，在这种地狱世界，还是小心为妙。”

    林熙拿起阿修罗果实，身形一晃，立即离开了原地。

    至于坠落在地上的“加斯曼”的尸体，自然也是被林熙忽略掉了。虽然是一头恶魔大领主，能够换取不小的功勋值。

    不过，是那种别人杀死的恶魔，自己拣好处，在交换的时侯，是不能换取功勋值的。

    如果是以前，林熙或许还会以为，这里面不见得就真的发现得了。不过，在知道任务殿的长老就是那位神秘的“任务长老”之后，林熙甚至打消了这种怀疑。

    而且，一头恶魔大领主的奖励也只有几十万功勋值而已，在内心中，林熙也不屑于去做这种事情。

    很快，林熙就换了一块安静的地方。

    “吞了！消化之后，立即离开刀山小地狱。”

    林熙望了一眼手中的“阿修罗果实”，不再犹豫，他在地狱小世界已经待了够长的时间了，应该回去了。

    “阎朝隐”那边，也快有消息了。

    嘎崩！

    嘴巴一张，林熙毫不犹豫的把这枚“阿修罗果实”，放进嘴里，一股甘甜的味道散发出来。

    林熙本来还想咬几口，咀嚼几下，但“阿修罗果实”的情况却是出乎他的预料，那皮完全是遇津即化，立即化为一股清冽的汁水，没入喉中，滑入腹内。

    轰！

    林熙的腹内就像炸开一团火焰，一股狂猛的，不可思议的力量，从胃中轰入四肢百骸。

    “好磅礴的力量啊！！”

    林熙心中猛的大叫一声，满头乌黑的长发，唰的一下炸开，飘起。身上的道袍，也砰的一声炸碎，化为条条碎布飞了出去。

    林熙修长的身躯，**着显露出来。

    咔嚓嚓！

    林熙的骨骼咔嚓嚓脆响，皮肤发出一阵裂帛般的嗤响，整个人以肉眼可见的速度膨胀起来。

    “阿修罗果实，拥有改造**的作用！”

    林熙的面孔都涨得红了起来，一根根青筋贲起，仿佛要从身体里面崩出来一样。这并不是林熙使用了“巨灵之术”，而是“阿修罗果实”的改造作用。

    地狱大世界的生命，和仙道大世界的修士不一样，极其的注重**强度。一些极其强大的妖魔，身躯甚至坚硬到，可以硬抗仙道强者的仙气轰击，而丝毫不受伤。

    双方选择的进化方向，是完全不一样的。

    仙道中人虽然也会注重一点身体的修练，但远没有地狱妖魔那样。一些神通强者法术厉害的杀起妖魔来，就像屠鸡杀狗一样，但是比拼身体的强度，甚至连一些一般的妖魔都不如。

    “阿修罗果实”是地狱阿修罗一族的圣物，拥有强化身体的作用，自然是常理之中！

    轰！

    一股股的“阿修罗之力”轰入林熙四肢百骸，不停改造着他的身体，林熙的身躯越长越高。

    “好强大的力量！居然连我经络都被改造了。”

    林熙全身燥热，充满了力量，几乎要撑破身体。

    不过，虽然惊叹于阿修罗果实蕴含的能量，但是林熙却并不想无限的增长下去。地狱的恶魔，离谱一点的能达到几十丈高。

    林熙要是暴增到几十丈高，回到神宵宗的时侯，肯定会被当成怪物。而且，林熙也无心变成地狱那种恐怖的肌肉怪物。

    “必须要控制这股力量，否则的话，以后就会发展成魔族了！”

    林熙心念一动，立即催动体内的真气。

    嗡！

    丹田震动，大圆满级别的“水火真气”和“粉碎真气”同时出动，吸纳、转化阿修罗果实的力量。

    “阿修罗果实”的力量极其霸道，而且等级很高。甚至比仙道强者的“纯阳仙气”还在厉害一些。如果不是这样，万魔岭中的魔道巨擘又如何会瞧得起。

    不过，虽然如此，“阿修罗果实”的力量，终究是一种能量。是能量就能被转化吸收！

    林熙催动体内真气，不断轰入四肢八骸，融化吸收各处的“阿修罗”之力。

    终于，林熙不断膨胀的身体，慢慢的停止了下来，并且渐渐向原来的身高转变。

    阿修罗果实的力量越来越弱，但林熙身上散发出来的气息，却是越来越强。他身上的力量越来越强，一**汹涌澎湃……

    他的实力，本来撑死了只是相当于炼就两枚道果“十重圣王”，但是在这一刻，得到阿修罗果实之助，居然进一步增长，慢慢的超越“二果圣王”，向着更高的境界冲击。

    虽然，要想媲美“三果圣王”，远没有那么容易，但却在不停的靠近。并且彻底的超越了“二果圣王”……

    与此同时，林熙的修为也越来越高，一**向着通往炼气七重的道根级的“临界点”发起冲击……

    不过，就在林熙全神贯注修炼的时侯，一个意想不到的事情发生了。

    “唳！――”

    一波比之前高亢得多的尖啸声，突然之间在林熙体内响起。

    这道尖啸蕴含着浓烈的黑暗、暴戾、杀戮、血腥……，以及无尽的战斗的意念。就连林熙的灵魂，都在这股浓烈的魔道意念中，震颤起来。

    嗡！

    林熙全身的血液，在一股无形力量的冲击下，猛的沸腾起来，一**完全不受控制。

    “这是什么？啊！……一滴血液，这是阿修罗的魔血！！”

    林熙的意识内敛，他终于发现了这一切狂烈的，不受控制的冲击来源了。

    ――那是一滴血液！

    一滴漆黑中，带着些许暗红，透露出无尽的高贵、神圣、威严，流露出无尽的高傲，如同一名生来就要享受所有人崇拜的贵族一样的血液。

    林熙以前从没有想过，单独的一滴血液，居然会给人这种感受，如此鲜明。

    这是一种意志，霸道而尊贵，不仅渗入骨子里，而且渗透到了血液里。

    其他所有的血液，在这滴“暗红精血”面前，都要黯然失色，低下头颅。

    ――这就是“阿修罗魔血”！

    神座498_神座全文免费阅读_第四百九十八章阿修罗魔血更新完毕！

 第四百九十九章 战斗意志

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    阿修罗，地狱中的“贵族”！

    除此之外，它还有另外一个名字，为“战斗”而生的高等种族！

    林熙没有料到，“阿修罗果实”的核心，蕴育的，居然是这一滴“阿修罗魔血”。几乎不用睁开眼睛，林熙也能感觉到，那股无边无际，永不休止的战斗的欲念！

    这一刹那，时间仿佛静止了，无数的念头掠过脑海。

    林熙终于明白，为什么万魔岭的魔道巨擘，居然都会对这枚“果实”感兴趣了。做为魔道的枭雄，并不缺少力量，他所看中的，其实是这枚果实核心，蕴酿出来的一滴纯粹的“阿修罗魔血”！

    纯粹!

    无比的纯粹！

    不管是黑暗的等级，还是暴戾的程度，都高到了一种极深的地步。恶魔大领主“加斯曼”这种存在，在这滴血液面前，白的就像一张纸，微渺的像一只蝼蚁。

    轰！

    只一眨眼的时间，血液迸裂，分裂成千丝万缕，散射到林熙的全身血液之中。

    “苦也！”

    林熙心中大叫一声，阻止都来不及，就听到耳边半空中，爆发一阵惊天的霹雳！

    轰隆！

    平空之中，炸开一个惊天霹雳！

    林熙周围百里之内，天地魔气滚滚荡荡，就像受到某种牵引和吸引一样，从四面八方汹涌而来，如有生命一般，冲入林熙的体内。

    嗡！

    魔气滚滚荡荡，化为乌云。汹汹澎湃，化成一片云海，将林熙的身形彻底的淹没在其中。只一眨眼，林熙就彻底的在其中消失不见。

    “唳！——”

    周围近千里的范围内，一只只恶魔惊叫一声，惊惶失措，在一股庞大的杀气和无上的威压下。震慑的四散奔逃，边逃跑，边回头看向中央那边魔气云海。漆黑的眼眸中满是惊吓！

    “阿修罗”就是地狱中的贵族，哪怕只有一点点气息泄露出来，对于其他的恶魔来说。都是无法想像的存在。

    就像普通的村野流氓，碰到了高高在上的皇室贵族，除了惊吓，还是惊吓！

    …………

    “杀！——”

    林熙的脑海之中，一只和“阿修罗果实”一模一样，但却庞大得多的高等妖魔，出现在他的意识海中，长戟一抖，就带着惨烈的杀机，杀向林熙。

    “锵！——”

    林熙在意识海中。凝聚出一尊自己的化身，手执一柄法剑，和阿修罗的意念战斗在一起！

    正如传言所叙，“阿修罗”是高傲的种族，也是战斗的种族。哪怕是一枚“阿修罗果实”，也传承这种不屈和高傲，不轻易的臣服于人。

    要想让一名阿修罗臣服，只有用战斗和意念打败他！

    意识海中的战斗，已经激烈到白热化。“阿修罗”的战斗技巧和天赋，远超林熙接触的所有恶魔。不过，林熙也不是那些普通的一下就能打败的，他的战斗本能同样强大。

    在仙道大世界中，林熙是少有的同样注重肉身近战的修士！

    片刻之后，经历一场惨烈的战斗，林熙终于将这名阿修罗斩于剑下。

    “该死！这些阿修罗到底有多高傲！永无停止的战斗……，不会真的要这样永无休止的战斗吧？！”

    林熙虽然一剑诛杀了这名阿修罗战士，但脑海中却一点轻松都没有。

    这已经不是他第一次击杀阿修罗意念所化的战士的，一次又一次，每次看起来杀死了，但很快又会出现一尊阿修罗战士，而且越来越强。

    “嗡！”

    果然，在林熙的对面，很快又凝聚出来了一尊俊美，但极其凶狠的“阿修罗”！

    “算了，就把这当成意志的磨励吧！”

    看着这新诞生的“阿修罗”，林熙心中叹息一声，索性打消了侥幸，老老实实的进入战斗之中。

    地狱大世界的阿修罗到底有多高傲？

    林熙不知道，以前也没见过。不过，他却深深的见识到了。

    这种永无休止的战斗，是一种意志的较量，其实就是那滴“阿修罗魔血”太过高傲，不愿意轻易臣服！

    林熙虽然不见得对于这种魔族的血统多么在乎，但这个时侯却由不得他了。

    “既然你想战斗，我就陪你彻底的战斗到底吧！！”

    林熙一发狠，所以沉入了其中。

    他也感觉出来了，这滴“阿修罗魔血”本来是送给万魔岭的魔道巨擘的，但是无意中被他截断了。

    林熙只有炼气第重符箓期的修为，力量等级太低。只相当于一些恶魔领主、大恶魔领主。

    “阿修罗魔血”这种高傲，哪里会愿意臣服他一个小小的炼气士。

    这也是阿修罗的意志战斗不止，不屈服的原因。

    “居然敢鄙视我，我就彻底的让你们阿修罗知道，什么叫做人类的意志！”

    林熙深深的感觉自己被鄙视了。

    做为高等妖魔的魔血，这滴魔血对于自己的轻视，是显而易见的。

    “阿修罗”的战斗方法，已经渐渐被林熙摸清楚了规律。对于林熙来说，摸精楚了规律，就意味着危胁不到他了。

    不过，由于阿修罗的高傲，林熙索性不杀它了，他完全掌握了战斗的节奏，每一次出手都在阿修罗身上留下一道伤痕，但并不致死。

    只是把“阿修罗”的意志化身，杀得遍体鳞伤，伤痕累累，但却又并不杀死，完全操控于股掌之间。原本惨烈的战斗，顿时变成了一边倒的虐杀！

    嗡！

    意识海中，高傲的阿修罗终于低下了头颅，轰隆一声，跪倒在林熙的面前，摆出了臣服的姿态，一动不动。

    林熙本来正要出手，看到这一幕，怔了怔，随即冷笑起来，只觉得心中出了口恶气：

    “哼！看到我没有仙道级的修为，就瞧不起。现在打不过我，就选择臣服，阿修罗的高傲，也不过如此！！”

    这也不能怪“阿修罗”，林熙并不知道，他的意志和近战天赋有多么变态。能把以战斗著称的阿修罗玩弄于股掌之间，至少大部分优秀的炼气境仙道弟子，都做不到林熙这种变态。

    这也是“阿修罗的意志”最终选择臣服的原因。

    ——林熙的强大，已经不能用境界去衡量了！

    “嗡！”

    阿修罗只是一种意志的化身，根本听不懂林熙的话。它跪伏在地上，就是表示已经接受了林熙的存在。

    很快，就在林熙的眼皮底下，这尊阿修罗化身慢慢的消失了。

    这场无止境的战斗也划上了一个符号。

    “嗡！”

    林熙睁开眼来，满空的魔气云海立即消散不见。他的体内，一**新生的强大的力量，在体内的流转。

    只不过，这股新生力量的性质，却让林熙大吃一惊：

    “阿修罗魔气！”

    就在林熙的体内，除了大圆满级别的“烈阳**”、“冰皇**”、“封印**”，如今又多了一股磅礴的阿修罗魔气，黑暗、疯狂、充满了战斗的**！

    与此同时，林熙感觉到自己的脑海里，多了一门“阿修罗魔功”的法诀。

    “这到底是怎么回事？我根本没有修炼，怎么会修炼出了一门地狱魔族的绝学？”

    林熙感受着体内多出来的魔气，深深的皱起了眉头。

    他只记得自己吸收了“阿修罗果实”的力量，同时意识和“阿修罗”的意志，在意识海中陷入了苦战。根本不记得自己有特别的修炼过。

    但是等他睁开眼睛的时侯，自己体内却已经多了一门大成级别的“阿修罗魔功”。没有修炼，瞬间大成！

    “阿修罗魔功”的等级极高，几乎不比他的“水火**”差，准确的说，虽然比“粉碎**”差些，但却超过了“水火**”的等级。

    毫无疑问，做为地狱阿修罗一族的功法，“阿修罗魔功”的等级要凌架于绝大部分的地狱绝学！

    林熙苦思许久，也不明白这一切是怎么发生的。

    就算他再天才，也不会想到，地狱阿修罗一族的能力，是天生的，而根本不需要修炼。阿修罗果实就是赋予这种能力的圣果。

    林熙习惯了仙道中人修炼获得一切，就算再聪明也不会想到，天底下的居然会有这种不需要修炼的种族。

    “罢了，木已成舟，多想无益。这门阿修罗魔气确实强大，只不过，我终究是仙道宗派的弟子，现在却修炼了魔族的绝学，恐怕日后还会被人诟病。”

    林熙心中暗道，微微有些忐忑。

    魔道绝学和地狱绝学是完全不一样的。

    林熙感觉得出来，自己身上的魔气是属于纯正的地狱高等妖魔的绝学，是地狱生物的能力。这对于林熙来说，多少有些麻烦。

    “我现在这个样子？到底算是魔族还是人类？”

    林熙望了一眼两条手臂，长长的叹息一声。

    仙道大世界对于地狱生物向来是持打击的态度，投入地狱，转化成地狱妖魔的人类，更是连魔道都容纳不下，时常会派人追杀。

    不过，唯一让林熙好受点的是，“阿修罗一族”是地狱大世界中，罕见的拥有人类外形，和人类极其相近的种族。

    林熙虽然炼化了一滴“阿修罗魔血”，拥有了地狱“阿修罗血统”，但外形并没有变化，依然是人类。

    而且，林熙体内的真气都极其霸道，单独一滴“阿修罗魔血”对他造成的转化还有限！。。)

 第五百章 血统共鸣

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座500_神座全文免费阅读_第五百章血统共鸣来自

    “神宵宗对于道、魔其实还是看得比较开的，最在乎的，还是弟子的品德修养。阿修罗魔功虽然霸道，但只要修炼之后，外形变得不要太恐怖，应该还是没有问题的。”

    林熙脑海中掠过一道道念头。

    他想起了“邪圣王”和“李焚顶”，这两个都是传承了上古的邪道道统。不过，只要没有在外面胡乱杀人，败坏仙道弟子的名声，神宵宗其实都是不管的。

    而且，当初“黄泉太子”也说过，仙道中人其实不乏修炼魔道绝学，想要仙魔同修，互相印证的，一样没什么事。

    相对于修炼魔道绝学，仙道宗派对于弟子的品德约束，要厉害的多。哪怕修炼的正道功法，但如果乱杀无辜，干出一些惨绝人寰的事情，照样会被逐出门派，甚至进入仙道宗派的通缉名单，满天下的追杀。

    “反正阿修罗魔血也只是改变我的肉身，只要灵魂还是人类，就不能算是魔族。大不了，追究起来，废掉这门地狱绝学就是。”

    林熙目中光芒一闪，很快就平静下来。

    他也不是纠结不清的人，有了主意，很快就把念头放了下去。

    “可惜了。阿修罗果实把我的经脉拓展了，否则的话，这一颗果实足够我晋升到炼气第七重，直接成为门派圣子了。”

    林熙站起身来，心中暗道。

    他的积累本来就已经很雄厚，现在吞服了一颗阿修罗果实。经脉拓展，能够容纳的真气增加，等于变相的把林熙已经很雄厚的根基，再次加深。

    以后，境界提升变得更加困难。

    不过，好处也是显而易见的。林熙的力量已经比原来膨胀了一大截，已经能够稳稳的镇压一名“二果强者”。而不必经历那么惨烈的战斗了。

    而且，摒弃掉“阿修罗魔功”是地狱绝学的这一点，它其实本身也是一门极为强大的功法。

    不过。林熙感觉得出来，脑海中的这门“阿修罗魔功”虽然精深，玄奥。但却还有些不太完整。

    这也是由于，一枚阿修罗果实最多只有一滴“阿修罗魔血”地狱规则决定的。

    “这样算起来，我已经拥有两门血统力量了！一门阿修罗血统，一门上古火蛇血统！”

    林熙心中暗道，若有所思道：

    “阿修罗血统虽然强大，但只有一滴精血。反倒是上古火蛇血统弱了许多，以后要想办法增强下。还要想办法搜罗一门冰系的血统……，先不急，以后再想办法。——回去了！”

    轰！

    脚下一踏，大地震动。林熙瞬间拔空而起。一种水乳交融的感觉，从四面八方传来。

    做为仙道弟子，在地狱世界其实是受到排斥的。不过现在，林熙继承了地狱尊贵的“阿修罗血统”，整个感觉完全不一样。仿佛是诞生在这里一样。

    “返回神宵宗！”

    林熙在空中辨认了一下方向，很快向着来时的方向，电射而去。

    很快，林熙就穿过“刀山小地狱”，到达了原来的“熔炉小地狱”，来到那些时空节点。

    “阿修罗魔功太地招摇。必须得封印一下。”

    林熙心中一动，立即施展封印**：

    “阿修罗魔功，——封！”

    林熙手指一点，一点微小的符箓，旋转着，上面的四大远古神象和苍齿神祇清晰可见。只一眨眼，封印符箓没入丹田，将全身的“阿修罗魔功”封印了起来，没有一点气息流淌出来。

    这种封印，只是暂时的封印。

    如果林熙想使用“阿修罗魔功”只是动念间的事，不过，如果他没有动用，其他人想要感觉出这种变化，却很难很难。

    “走！”

    林熙祭起“时空之门”，脚下一踏，立即穿过“时空之门”，返回到了神宵山中。

    放眼望去，山峰簇簇，轻风拂面，神宵山中寂静如初，还和林熙离开时一模一样，不过，其实，林熙在地狱世界中已经度过一个多月了。

    “先去任务大殿，交了任务再说。”

    林熙抬起头来，望了一眼任务大殿的方向，电射而去。

    “嗡！”

    浩浩罡风上，索链响动，几乎是在林熙飞过来的同时，“任务长老”眨动了一下眼睛，他的目光穿透虚空，一眼就望到了林熙身上。

    “阿修罗……”

    林熙的阿修罗血统，经过了“封印**”封印，瞒得过别人。却瞒不过“任务长老”。然而任务长老的表情，却并不是震惊，也不是震怒，而是一种更复杂的神情。

    那一刹那，他的双眼之中，就像转过了一个轮回一样。

    “为什么……，又是阿修罗。这一切，到底是怎么回事？宿命吗？还是另一种转折？”

    任务长老呓语谁也不懂的话，他望向林熙的目光，隐隐有一丝担忧，但更多的，却是一种困惑，但看起来，却并不像是因为林熙身上的阿修罗魔血，而是某种更复杂的东西。

    “唉……”

    一声长长的叹息，任务长老闭上眼睛。

    “这是……”

    半空中，林熙突然停了下来。就在刚刚，他体内突然有那么一丝怪异的感觉。体内的阿修罗魔血，就像遇到伙伴一样，发生了某种瞬间共鸣。

    但这种感觉很快，用“电光石火”都不足以形容。一眨眼就消失了。

    “这种感觉？难道我们神宵宗里，还有地狱的阿修罗一族？又或者有其他人和我一样，……得到了阿修罗的血统？”

    林熙脑海中掠过一道荒谬的念头，不过。当后面一个浮现心中的时侯，林熙的笑容顿时收敛了起来。

    认真的说，后一种猜测，不是不可能。毕竟，神宵山中强者如云，卧虎藏龙，其他有人得到也不奇怪。

    “呵。就算有，和我又有什么关系。**这份心思干吗？还是赶紧去交任务，兑换了《小挪移法》再说。”

    林熙摇头失笑。身躯一晃，在虚空中划过一道弧形，立即就进入了“任务峰”。

    递交任务的过程。早就是轻车熟路。很快，林熙就把“次元小仙袋”中堆积如山的恶魔尸体抖了出来。

    这些尸体大部分都是高等恶魔，某些恶魔，对于内门弟子来说，还是极具危险性。包括许多恶魔大领主，或是让其他内门弟子看到，必定会惊骇不已。

    不过，林熙早已料到，所以独自进入一间密室，把门关了起来。

    任务殿的结果很快就出来了。

    “2845万功勋值。不错，够我买两本《小挪移法了》。”

    林熙看着光幕上显示的数据，笑了起来。

    2845万功勋值并不算很多，至少，对于手上几度走过几个亿的林熙来说。并不算多。不过，已经足够林熙购买《小挪移法》了。

    很快，林熙领取了功勋值，然后又到福德大殿兑换了自己想要的《小挪移法》，另外林熙估计五雷派的弟子也快到了，又兑换了一些给这些弟子修炼用的丹药。这才离开。

    唰！

    山峰高耸，林熙居住的山峰，在内门中永远是那么的显赫。

    刚一穿过“群鲨剑阵”，林熙就听到了一阵开心的大笑声从里面传来。

    “是瑶雪。”

    林熙一听就辨认出那笑声，正是上官瑶雪的。林熙离开的时侯，也把自己的鲨群剑阵的进出方法，告诉了上官瑶雪，所以，她也是能够进来的。

    “瑶雪，你们在聊什么，这么开心？”

    林熙微笑着，一边说着，一边往里面走。

    “哈哈，林熙，你回来了！”

    上官瑶雪等人也发现了林熙，转过身来，一崩三跳，跳了出来，她的眼睛都弯成了月牙形，笑嘻嘻道：

    “林熙，你看看我身后是谁？”

    说着，身躯一跳，让出一道人影来。

    “大长老？！”

    林熙眼皮一跳，吃了一惊。他之前也感受到了大殿有几个人，但只以为是上官瑶雪带来的朋友，也没有在意。

    这时发现上官瑶雪居然是在和大长老有说有笑，也不由吃了一惊。

    “呵呵，林熙，你回来了。瑶雪这丫头，怕我寂寞。这几天，一直陪着我，说是让我熟悉。”

    大长老微笑着站了起来。

    他的头发乌黑，年龄还保持在四十多的中年模样，稳重沉熟，有长者之风。

    “都过来见过掌门吧！”

    大长老招了招手，几名五雷派的弟子立即走了过来。

    “见过掌门。”

    几名五雷派弟子宏声道，身体站得笔直，恭恭敬敬。

    这几个都比较面生，林熙以前没有见过。但是修为却不浅，都有武道九重龙力期的修为。最重要的是，足够年轻。

    而且，林熙也看得出来，天赋也不错。

    “嗯。不必多礼了。”

    林熙摆了摆手，望向大长老：

    “大长老，你们怎么会提前到了？还有，其他弟子呢？”

    神宵宗到五雷山路途遥远，单单一个多月也是不够的。林熙本来预料还要很久才能到达。

    “嘻嘻，这还要归功于我。我叫了摩图，还有其他师兄去帮忙。”

    上官瑶雪道，扮了个可爱的表情。

    “是我，其实是我……”

    地狱魔龙深埋着头，从角落里伸出一只爪子，表示自己的存在。

    明明是自己当了苦力，却偏偏功劳都是这小丫头占了，真是不公平啊！

    “你把大长老拉过来，那其他人呢？”

    林熙望了一眼上官瑶雪，摇头失笑。

    五雷派有上万弟子，没有大长老主持，就会很麻烦。

    “没有关系。有韩长老在那里主持。这些已经被他们安排好了。我带着他们只是过来打头阵的，熟悉一下这里的情况。”

    大长老道，一个劲替上官瑶雪辨护。

    “韩长老……”

    林熙脑海中掠过五雷派几大长老之一，韩世忠的面容。当初五雷派发生内乱，韩世忠和孟钧他们勾搭在一起，后来见势不对，又投靠自己，是典型的两面派，骑墙派。

    不过，这个家伙只要有利可图，明白大势所去，却又是绝对的死卖力。

    林熙开始对他也是不信任，不过，五雷派在他的治理下，确实是越来越兴旺。这一点，连大长老都比不上，无法抹灭他的功绩。

    这次上万人的迁徙，也是在他的主持下，井井有条的进行。

    这个人要是用得好，确实是个不可多得人材。

    “嗯，你们几个以后就留在这里，跟着我吧。我会指导你们的。”

    林熙道。

    “谢掌门。”

    五名年轻人恭声道。

    林熙扫了一眼，发现这五名年轻人，眼中还是有些畏怯。警惕的打量着四周。毕竟是第一次进入这种仙道宗派，做为世俗的武者多少有些不适应。

    特别是，那些头顶的悬浮山峰，也超出了世俗武者的认知。

    林熙也是这么过来的，所以也不奇怪。

    “咦？林熙，我怎么觉得，你这次回来，好像不太一样了？”

    上官瑶雪突然惊咦一声，围着林熙打起转来，口中啧啧赞叹，一脸的惊奇。

    “什么不一样，你别胡思乱想了。有时间，花点功夫在练功上吧。”

    林熙摇了摇头。

    这个小丫头，虽然在女弟子中算是比较用功的了，但是还是有些贪玩。

    “不对，林熙，你站着别动。别打岔！”

    上官瑶雪却是一副不依不挠的样子，仔细的上下打量着林熙：

    “啧啧，我发现了，你的白肤变白了。天啊，这是怎么回事。这皮肤，都快比我还要白了，简直比我这个女孩子还要女孩子。”

    林熙脸一黑，这什么话。

    “别动，还有！”

    上官瑶雪突然站身来，比划了一下自己和林熙的身高，突然跳了起来：

    “哇，林熙，你变高。这是怎么回事。怎么去了一趟地狱世界，你长高这么多？”

    “嗯？”

    大长老也留意起来：

    “确实，一个月前，在五雷山的时侯，你好像没有这么高。林熙，你又开始生长了？”

    林熙今年其实也才20岁，在世俗，20多岁再次生长增高的，虽然少，却也是很普遍的。只是，林熙长得有点高了。

    林熙了然，这其实都是“阿修罗果实”的作用。他虽然已经尽力吸收了阿修罗果实的能量，但毕竟，长高之后，没有办法完全恢复到原来的身高。

    林熙的身材本来就不矮，是正常人偏上的水准。不过，现在吸收“阿修罗果实”后，立即拔高了不少，不过却没有超出正常范畴。

    只是，显得更加修长、伟岸，有力，更加给人以威严的感觉。

    这无形之中，将他年龄上的幼稚感，消退了不少。倒越发的显得有魅力了。

    神座500_神座全文免费阅读_第五百章血统共鸣更新完毕！

 第五百零一章 栽培势力

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “啧啧，还有这脸蛋，……林熙，你变得更……帅……更好看了！”

    上官瑶雪盯着林熙的脸，惊叫起来。不过说到最后，自己却不禁双颊微红，有些羞怯了。

    “阿修罗一族”是地狱世界，少有的俊美一族。甚至比许多人类中的美男子都要俊美，而且，由于喜欢杀戮，这种俊美并非阴柔型的，而是带着阳刚气质。

    林熙吸收了“阿修罗果实”，拥有阿修罗魔血，无形之中，也带上一些地狱最强的阿修罗一族的气质。

    他的容貌，也是受到果实的影响，五官变得更加梭角分明，俊美而具有魅力。

    这种气质和魅力，并非地狱阿修罗一族的那种妖魔气质，而是一种人类和阿修罗的结合产物。

    是林熙自身魅力和气质，和地狱阿修罗一族的独特产物，对于女性有极大的吸引力。

    上官瑶雪本来就对林熙有好感，林熙的这种变化对他来说，尤其具有吸引力。她开始的时侯，还是一副玩味的心态，但当仔细打量一翻后，突然之间心脏砰砰跳动，有种难以自禁的感觉。

    不过，好在上官瑶雪也知道，这里并不只是她和林熙，还有其他不少的“围观者”，臻首轻垂，目光别过林熙的脸庞，看不到了，总算心中那种怦怦跳动的感觉，好多了。

    上官瑶雪虽然神态奇怪，不过，好在她的话真正吸引了大家的注意。所有人都注视着林熙，倒没注意到她的失态。

    “咦，是呀，老大真的变得好看了。刚刚进来的时侯，我还以为只是我一个人的错觉呢。等一等……”

    地狱魔龙也昂起了头颅，突然之间，摩图对着林熙使劲嗅了嗅。再抬起头来，神色显得有些困惑：

    “怎么回事？老大……老大身上这股气味……，怎么像是我们地……狱……”

    摩图盯着林熙。突然想到了什么，浑身都打了个激灵，眼底隐隐浮现一道恐惧的神色。

    林熙身上的气味很淡很淡。对于外人来说，根本感觉不出来什么。但是摩图天天跟在林熙身边，对于他的气味再熟悉不过了。

    他的一点点变化，摩图都能感觉出来。然而林熙这次回来，摩图分明从他身上感觉到了一丝极淡……极淡，几乎不可察觉的地狱气息。

    是的，不是魔气，是地狱气息。

    ――那是只有地狱深处，凌架于其他地狱生物之上的高等妖魔，才会散发出来的气息！

    “到底是怎么回事？老大去了一趟地狱。怎么变化这么大？”

    地狱魔龙脑海中泛起了许多问号。

    这次是林熙自己要求独自去地狱小世界历练，把它和吸血女王卡米拉留在神宵山的。算是第一次，它没有跟着林熙。

    还好，除了地狱魔龙之外，其他人远没有这么敏锐的感知。只是感觉林熙外貌变化了。有些惊奇而已。

    “林熙，你去地狱小世界没事吧？我听瑶雪说，那个地方可是很危险？”

    大长老关心道。

    对于仙道大世界，大长老还是所知有限，他所知的一切，除了当初的一本《仙道大世界》。就是上官瑶雪这几本天陪着他，给他介绍的一些资料了。

    相比于外貌上的变化，大长老更关心林熙在地狱小世界中的冒险情况。

    “没事。”

    林熙笑着摆了摆手。

    他自己的事情自己知道，“阿修罗果实”的事情实在不是一个很好的谈资，所以立即就将话题转移开来：

    “这次我回来的时侯，特别给你们兑换了一些丹药。以后，在神宵宗，你们安心修炼就是，其他的我都会安排好。”

    林熙说着从“次元小仙袋”中，把之前在福德大殿兑换的丹药取了出来。

    果然，提到五雷派众人日后的修炼事情，众人的注意力很快就转移开来。

    得助于林熙提供的丹药，大长老已经成功从武道十重，突破到了炼气一重。这是一个质的变化，这意味着，大长老以后可以放心的服用仙道宗派中的丹药，而不必担心太过影响境界的提升。

    武道十重是一个意志磨励的阶段，是仙道的基础，过多的倚赖丹药，有害无利。

    这也是林熙一直要求大长老，约束、限制五雷派其他弟子，服用丹药的品级和次数的原因。

    只要踏入仙道十重，以后就是平步青云，节节高升。

    相比之下，对于大长老带过来的其他五名精英弟子，林熙还是准备让他们继续服用一些低等级的普通丹药，等基础彻底扎实了，再服用增气丹之类的丹药。

    林熙一直待在神宵宗中，对于万里之外的“五雷派”，一直是交给大长老和韩世忠处理，这个掌门人算是做的极不称职。

    这次宗派大迁徙，将许多精英弟子，宗派骨干招入到神宵宗中，林熙算是彻底的，正式的承担起了掌门人的责任。

    彻底的指点了一翻几人的修炼，并且从“次元小仙袋”中，丢了几本普通的秘藉后，林熙也就完成了对这几人的布置。

    内门之中，天地元气极其充沛。

    五雷派弟子在这里，哪怕不服用丹药，修炼速度也是远超平常。从武道十重突破到炼气十重，也不会用上太多的时间。

    这些普通弟子等级低，是用不了多少丹药的。

    未来等他们境界修为上来，在神宵山中，就是他林熙自己的势力，一只强大的完全忠于他的势力。

    ――这一切，林熙早就规划好了。

    “好了，林熙，我都等了你好几天了。既然你来了。那我也可以把东西交给你了。”

    上官瑶雪看看林熙交待的差不多了，终于站了出来，说话道。

    “哦？”

    林熙扬了扬眉，有些奇异道：

    “这么说，你其实是一直在等我。――到底是什么事情？”

    林熙本来以为上官瑶雪出现在这里，是怕大长老寂静，特地陪他熟悉环境，打发时间的。不过，现在看来，显然不是，上官瑶雪是在等他。

    “当然是有事情，要不然你以为我来干吗？”

    上官瑶雪没好气的瞪了林熙一眼，然后从袖中拿出一件东西来，居然也是一件“次元小仙袋”。

    林熙眼中闪过一丝讶异的神色。“次元小仙袋”价值不菲，他不记得什么时侯上官瑶雪就有这种东西了。

    “嘻嘻，意外吧。这是管家伯伯偷偷送给我的。”

    上官瑶雪看到了林熙眼中的惊诧，一脸的得意洋洋。

    林熙闻言失笑，他也知道上官瑶雪是“仙道大商盟”的小公主，不过，她家里家教极严，对她控制的也很厉害。

    虽然仙道大商盟其实就是她家的，但上官瑶雪身上却什么好东西。也难怪一个“次元小仙袋”让她高兴成这样。

    其实，林熙当初有十个“次元小仙袋”，本来是准备送她一个的。但是一个上官瑶雪还不太用得着，另外一个，上官瑶雪出身的家族对她的要求，就是希望她自力更生。

    林熙虽然偶尔也送些丹药给她，但是是考虑到她的家族对她的要求，以及“帮多了未必是好事”，毕竟，上官瑶雪其实是并不缺这些的，所以也就打消了这个念头。

    “嗯，确实意外。”

    林熙笑了笑，配合道。

    上官瑶雪每次这种得意洋洋的时侯，看起来总是特别可爱。

    “你还没告诉我，到底是什么事呢？”

    林熙补充道。

    “其实，还不是你勾搭的那个阎朝隐。”

    上官瑶雪对于林熙勾搭阎朝隐这个商人，却放着她这个仙道大商盟的“小公主”不求助，还有些耿耿于怀：

    “这次仙道大商盟的动乱，他手下损失惨重，连派个人送东西都找不到。而且，他自己也受了伤。所以，不得已求助我们‘仙道大商盟’，借助我们的渠道，把东西给你送过来。”

    “哦？”

    林熙眼中闪过一丝思忖的光芒，随即点了点头：

    “多谢了。你有时间的话，帮我向老管家捎句话，这次谢谢他了。”

    林熙心中了然，老管家也是看在上官瑶雪的份上，才破例帮他的。否则的话，以仙道大商盟的处世态度，是不可能插手这种“小事”的。

    “当然，还有谢谢瑶雪你了。”

    林熙察言观色，看到上官瑶雪撅起嘴巴，隐隐有些不满，不禁哑然失笑，加了一句。

    “算你有良心，还算记得我。”

    上官瑶雪破嗔为笑，一脸嘻嘻。

    一万种金属，虽然每样要的不多，但是数量大了，累积起来，这些金属材料占据的体积也不小，不是普通东西能装得下的。

    这也是仙道大商盟的老管家，送了上官瑶雪一个“次元小仙袋”的原因。以仙道大商盟的财力，这样一个“次元小仙袋”还是不放在眼里的。

    众人让出了一块空地，上官瑶雪把东西一一倒了出来，同时林熙也祭起自己的“次元小仙袋”，把这些材料全部吸了进去。

    足足一盏茶的时间，两人才完成这次交易。

    “好了。”

    上官瑶雪拍了拍手，把“次元小仙袋”收了起来，一脸的心满意足：

    “那个什么阎朝隐送过来的，只有9600多种。还少了400多种材料，名单他也寄过来了，让你自己搜集。”。。)

 第五百零二章 交清任务

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不过，你不在的这段时间，我和清莲师姐商量了一下，还有其他的师兄弟，都查看了一下，把自己不用的一些金属给你搜集齐全了。正好是10000种，全部是你名单上有的。”

    说到后面，上官瑶雪也是一脸的艳羡。

    想她是仙道大商盟的“小公主”，平时人也开朗，结交的人也多。但真正比起来，比林熙差得远了。

    这次帮林熙搜集剩下的400种任务金属，整个内门之中，认识的，不认识的，大半都动员了起来。

    从气仙级最低层弟子，到上面的圣子、虚仙、道果、圣王……，几乎全部参与了进来。

    这人数多的，她都数不过来。好多人都不认识。

    只是搜集400种金属而已，居然连许多十重圣王都加入进来了。那股认真劲，仿佛不是帮林熙，而当自己的事情在办。

    甚至，很多人明明自己没有，还利用自己的人脉，求助其他人，帮助林熙来搜集。

    这着实让上官瑶雪见识了一把林熙在内门中的人脉、人气、声望。

    “真是想不通，这家伙明明比我还懒。这么多人，他也不可能每个人都认识，每个人都去打交道，偏偏大家对他这么热情，人脉比我还要庞大一百倍！”

    上官瑶雪嘴里咕嚷着。不是亲眼见识，永远无法想像林熙现在在内门中的魅力。

    上官瑶雪自问自己身为仙道大商盟的“小公主”，也不可能和林熙这么大的人脉、面子。让这些人心甘情愿的帮助他。

    而且，压根没有要收取回报的意思。

    在弱肉强食，利益为尊的仙道大世界，简直不可想象。

    上官瑶雪倒是低估了林熙如今在神宵宗里的影响和声望，帮助林熙的人，并不见得就和林熙有多大交情。

    仙道弟子也并不是什么活雷锋，做好事不留名。心甘情愿付出不收回报。但是信服和崇拜一个人就不一样了。

    林熙并不是以高明的修为，赢得这些弟子的尊重。相当，力量只能使人畏惧。只有一个人的人格魅力，才能使人真正的追随他，愿意帮助他。而不需要任何的回报。

    林熙正是以自己的人格和领袖魅力，征服了这些内门弟子。使他们心甘情愿的愿意帮助他。

    这远比力量上的征服，要强大的多！

    “这样……，这样说来，等完成了这次任务。我要好好谢谢他们了。”

    林熙若有所思。

    他不是喜欢占别人便宜的人，特别是同门。打定主意以后回报一下这些同门师兄弟，林熙也就把这件事情放下来了。

    仙道宗派修炼为主，难得一聚，林熙就把上官瑶雪留下来，多坐了会儿。聊了聊天近况。吃了点东西。最后时间差不多了，才送上官瑶雪离开。

    …………

    接下来的时间，相对安静多了。

    不断的有五雷派的弟子赶了过来，借助着“海圣王”和“气圣王”的名头，这些人很快的被接到神宵宗中。暂时安排在一些圣子、虚仙的名下。

    林熙兑换了一些培元固本的基础的丹药，让这些弟子安心修炼，又让大长老稳定了一下人心。后面也就差不多了。

    送来的五雷派弟子，修为都不高，但却是未来的林熙势力的砥柱，因此。林熙也是悉心培养。

    安排妥当了这些弟子，林熙也花了点时间修炼《小挪移法》。

    《小挪移法》是一门赶路的绝学，没有什么攻击力。修炼的时侯，也没有惊天的气势，只是需要强大的功力作为支撑。

    林熙别的都缺，就是不缺真气。凭借着媲美炼气十重大圆满级的实力，短短数天之内，林熙就修成《小挪移法》。

    “吱哑！――”

    林熙一手推开青铜大殿的大门，从里面走了出来。

    阳光剌眼，从苍穹深处照射下来。

    林熙眯了一下眼睛，望着天空。

    几天不见，他身上的气息显得轻盈了许多，有一种吸一口气，就会扶摇而上，吹上天空的感觉。

    “差不多了，五雷派弟子越来越多。这些弟子老是麻烦其他的本门师兄弟也不行。还是得我自己想办法，集中到一起。――执法峰，应该就是个不错的地方。”

    林熙心中暗暗道。

    执法峰自从执法、护法两大派系争夺失利之后，就荒废下来。原本是执法弟子居住的地方，都变成了废墟，落满灰尘，一片破败。

    林熙既然准备加入执法殿，利用执法殿的势力对抗护法殿，自然不会允许它这样破落下去。

    五雷派弟子众多，只要林熙加入了执法殿。以执法长老的性质，和他打个商量，把五雷派弟子招入执法殿，也顺利成章的事。

    “一万种铁已经收集齐全了，可以去交还第二个长老任务了。只是，这才是第二个，好像还有一个任务。哎，执法长老这个家伙，到底有完没完啊……”

    想起执法长老邢俊臣，林熙也是头痛不已，一脸的无奈。

    第二个任务“搜集一万种铁”，看起来简单，但其实也是极耗精神，中间折腾了不少事。不过，谁叫他是长老呢，林熙便有再大的不满，也只能吞进肚子里。

    任务做到这种地步，付出了大量的精力、时间和财力，林熙也不可能半途而废，只能一条路走到死。

    “哎，先交了任务再说吧……”

    林熙身形一晃，电射而上。

    这一次出手，林熙奇快无比。整个虚空，在他的脚下，仿佛变成坚实的平地一样。只是一个闪烁。立即瞬间消失不见，连残影都没有。

    唰！

    浩浩的罡风上空，光芒一闪，几乎是瞬息的时间，林熙就出现在了“执法峰”边缘。

    “终于到了。”

    林熙望着眼前道。

    这就是《小挪移法》了。

    林熙修炼成这门绝学后，速度已经有了质的变化。已经可以和欧阳纳海这种十重圣王平起平坐了。

    从居住的山峰，到高空中执法峰。瞬息就到了。根本就不受罡风的影响，速度快的不可思议。

    执法峰上一片寂静，远望过去。高低起伏，道路两旁的楼宇也干净了许多，恢复了一些生气。

    “比上次来的时侯。要干净多了。也不知道是谁下令整理的。……白原师兄好像也不在这里。”

    林熙心中暗道。

    他四下望了一眼，并没有看到接连二次，都接他进入执法殿执法殿的弟子“白原”。

    唰！

    林熙也不介意，一切都是轻车熟路，很快穿过路径，出现在了执法广场。

    青铜打造的执法广场极为空旷。

    执法长老似乎早就知道他会过来，早早的等着了。不过，和以前不一样，执法长老懒懒地负手而立，站立在广场中央。

    “第二个任务完成了？”

    执法长老远远的看到林熙。微笑道。

    虽然是微笑的样子，但林熙一点也看不出他心中的想法，就像一个深潭一样，表面看起来虽然平静，但内里。却是深得不见底。

    “托长老的福，花了2亿的宗派功勋值，还欠了大量人情，终于完成长老的嘱托。”

    林熙毫不拘谨的讽剌道。

    他和执法长老也不是第一次打交道了，态度很放得开，也知道执法长老不会怪罪。当然。其他长老就难说了。

    “嘿嘿，只是出了一点血而已。你已经算很不错了。换了其他人，就算出4亿功勋值，我也不见得就会给他第二个任务。”

    执法长老半是得意洋洋，倚老卖老道。仿佛他给林熙两个任务，还是极大的恩惠。

    “长老似乎话里有话?……”

    林熙眯着眼睛道，半是玩味道。

    这老家伙终于说漏嘴了！

    “嘿嘿，小家伙，你也不用套我的话。你能完成我两个任务，也算是不错了。你也不要觉得憋屈，跟着我做事，你什么时侯吃过亏？所谓有付出，就有收获。你付出多大，收获就多大。”

    执法长老一脸微笑，大有深意道。

    “长老，不容易啊，总算让你松口了。”

    林熙笑道。

    一个气仙期弟子就可以完成的“长老任务”，林熙接连完成了两个。时间长不说，还花费巨大，以林熙的实力，从气仙级晋升到半步圣子级，居然还没有加入执法峰。

    说出去，简直不可思议。若说没有刻意刁难，是不可能的。

    但林熙又找不到执法长老刁难自己的理由。

    林熙那个时侯就猜测，执法长老肯定有什么自己不知道的理由。不过现在，执法长老终于松动了一点，透露了一点口风，印证了林熙的想法。

    不过，林熙到现在还不知道，执法长老口中的“收获越大”，到底是指什么收获。

    “好了，东西拿来吧。”

    执法长老说着，伸出一只手掌。

    “都在这里。”

    林熙点点头，取出“次元小仙袋”，当空一倒。

    哗啦啦！

    大量的，各种属性颜色的“铁”，从林熙的“次元小仙袋”里滚了出来，倒落在执法广场上。

    等林熙收集的一万种材料倒空，执法广场上已经多了一堆数十丈高的，山峰一样的金属堆。

    砰！

    虚空中一道黄金的涟漪泛过，所有的铁锭，全部飞了起来，分散在虚空中，环绕在执法长老身前。

    “不过，总共是一万种材料。份量也十足，没有偷懒，也没有减量。这个任务，你完成的不错。”。。)

 第五百零三章 西方庚金之龙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座503_神座全文免费阅读_第五百零三章西方庚金之龙来自

    执法长老的目光扫过虚空，满意的点点头。

    以他的修为，林熙要是“偷工减料”或者埋天过海什么之类的，都逃不过他的眼睛。

    “现在，只剩下最后一个任务了……”

    执法长老淡淡道。

    “啊！还有……”

    林熙一听，头都大了。

    “哈哈，放心。第三个任务不需要你花费多少时间，也不需要你花费大量的功勋值。只需要你杀一个东西。而且，这是分分钟就能出结果的。”

    执法长老微笑道。

    从林熙完成第二个任务后，他就显得非常高兴。

    “杀一个东西？……”

    林熙眼睛眯了眯眼，闪过一丝狐疑的神色。

    这倒是他从来没有接触过的，到少，前面的任务都是搜集材料。如果仅仅是战斗的话，林熙倒并不惧怕。

    他地狱小世界都不眠不休的战斗过数月，哪里还怕什么战斗。而且，做为武者出身，战斗本来就是天性。

    “嗯。杀一头妖兽。你放心，这次任务，不管你有没有成功，我都算你通过了加入我们执法殿的考试，以后就是我们执法殿的一员。”

    执法长老道。

    林熙心中一跳，不管成功没有，都算通过的考试，这还真是林熙以前没有遇过的。相对于前面苛刻的两个任务，第三个任务轻松的不可想象。

    “不对，他说的是通过了加入执法殿的考试，却并不是‘长老任务’考试，这里面一定有什么猫腻……”

    林熙心中一动，突然掠过一个念头。

    按道理，通过长老任务，就是算可以加入“执法殿”了。也就相当于通过了“加入执法殿”的考试。

    但是林熙敏锐的感觉到。在执法长老口中，通过“加入执法殿的考试”和通过长老任务考试是完全不一样的。

    “这第三个任务一定有什么问题……，不，不对，是执法长老给我布置的这个‘长老任务’就有问题。”

    林熙脑海中掠过一窜窜念头。

    “不管任务成功与否”，都算完成，这看起来对林熙极有利。简直轻松的不可想象，但林熙知道。以执法长老的性格。绝对不会干这种事。只怕是有什么东西，自己没有察觉和发现。

    “好了。你有十二个时辰的时间。完成了任务就可以出来。”

    执法长老显然没有让林熙多考虑的意思。

    唰！

    他手掌一招，立即就把林熙收集的一万种“铁”，全部收了起来。满满的铁锭，瞬间消失无踪。

    “这是时空之门，准备吧。你的时间不多。只有一天的时间。”

    执法长老手掌一张，掌心现出一道美丽的火红色的“时空之门”，仿佛火焰一样燃烧。

    轰！

    执法长老手掌一抛。这枚拱形的“时空之门”，立即飞了出来，轰的一声。座落成一领七八丈高的，巨大的时空之门，矗立在地上。

    和其他的时空之门不同，执法长老祭起的这道“时空之门”，居然不是在神宵宗的“时空诸峰”上。这些地方时空不稳定，便于打通时空通道，而是直接祭起在“执法峰”上。

    轰隆！

    无穷的云霞，和热浪从时空之门里喷吐出来。

    林熙站在“时空之门”的对面，隐隐感觉到一股燥热的味道。而且，“时空之门”里面，一股磅礴的，潮汐般的力量，在里面激荡，仿佛要站了出来一样。

    “这就是你的最后一个任务了，通过这扇门，就会进入到那个任务位面。快进去吧。”

    执法长老在一旁催促道。

    咝！

    林熙深深吸了口气。

    “终于来了，最后一个任务。”

    林熙心中暗暗道。

    虽然这个任务是多出来的，但是如果是这样速战速决，又不消耗财力和精力的任务，林熙倒是乐见其成。

    “最后一个任务……，我倒是要看看，是什么妖兽，居然让执法长老这么看重的。”

    林熙不再犹豫，脚下一踏，立即昂首踏进了“时空之门”。

    轰隆！

    虚空震动，无空的光影从两侧倒流，林熙感觉自己好像通过了一个狭长的空间通道，离开了神宵山所在的空间，进入了时空深处。

    沙！

    一阵树叶的声音，从脚下传来。

    林熙低头望去，一眼就看到脚下厚厚的火红色，带着金黄色斑点的枫叶，厚厚的一层，就像深深的毛毯一样，无边无际的蔓延开来。

    “好多的枫树，好漂亮的地方……”

    林熙望着四方赞叹道。

    这个地方确实是他遇到过的，最漂亮的地方，两边都是火红的，像燃烧一样的枫树森林，又高又大，非常粗壮，密密麻麻，无边无际。

    脚下的那些漂亮枫叶，就是这些树上落下来的。

    天空云霞明灭，居然看起来和地面的枫叶颜色极其相似。总而言之，这是个极其炫丽的地方。

    “我去过的地方也算多了。但还是第一次遇到这种风景名胜一样的地方。执法长老把我送到这里，也不知道是要杀什么妖兽。”

    林熙眼中闪过一道念头。

    在这样的环境，很容易让人陶醉，不愿意战斗。

    “吼！――”

    就在此时，一阵嘶哑的，带着金属颤音的声音，从位面深处响起，彻响天地。与此同时，林熙感觉一股强烈的剑气。

    “有人偷袭！好强烈的剑气！”

    林熙心中一动，毫不犹豫，立即施展“小挪移法”，唰的一下，电射而起，弹上高空。

    《小挪移法》虽然没有攻击力，但是速度奇快无比，同样可以用来躲闪攻击。

    轰！轰！

    几乎是在林熙弹身而起的时侯，两道手臂粗细的剑气洪流。电射而出，从他的身下，擦着脚底掠过。

    那咝咝的声音，把虚空都割裂了，听得林熙脖子都一股凉意。

    嗡！

    眼前变幻，林熙弹射到高空，所有一切，整个空间尽收眼底。在无穷的枫叶背后。林熙终于看到了发出剑气。偷袭他的对象。

    “这是……，龙！”

    林熙睁大了眼睛，不可思议的看着枫树林后方。

    在距离林熙数远的地方，一头三十余丈高的黄金巨龙，身上带着枫树叶一般的颜色，龙翼微拢。头上四枚锋利的犄角，直插向天，正保持着一种出击的姿势。死死的盯着他。

    ――那么凌利的剑气，堪比剑道强者的剑气，居然是这头龙发出来的。

    当林熙看着它的时侯。这头巨龙，也盯着林熙。林熙从未看着这么锋利，可怕的眼神。那双黄金色的瞳孔，仿佛只是看一眼，就剌透人的灵魂深处。让人不寒而栗。

    “巅峰炼气十重……西方剑气……长老任务……”

    林熙脑海中掠过一连窜的念头，瞬间就明白了，执法长老第三个任务让他杀的目标，是什么了。

    这居然是一头媲美炼气十重的，西方庚金之龙！！

    在仙道大世界，有很多含有西方庚金之气的材料，供剑道强者修炼。但是像这种西方庚金系的灵物，妖兽，却是极其罕见。

    这种由西方庚金之气形成的灵物，极难诞生。而一旦诞生，那么它们天生就是极为可怕的剑道强者，拥有运使剑道的一切能力。

    它们天生就拥有强大的战斗本能，因为它们本身就秉承着杀气诞生。

    这样的生物，哪怕是同级的剑道强者，都不愿意轻易的碰触，尝试。一定要纠集了人，才敢跟它打。否则的话，很难是对手。

    甚至直接被这种西方庚金妖兽直接斩杀，上演妖兽猎杀人类的戏码！

    林熙没有料到，他的任务居然是这个！

    “怪不得成败不限……”

    林熙脑海中响起执法长老说的那句话。

    这头西方庚金之龙，危险极其大。在所有妖兽形态中，龙是实力最强大的。

    “危险！！”

    林熙脑海中掠过一道念头。

    “龙”是地域观念极强的生物，自己毫无疑问，闯入了它的领域。而且，西方庚金系的妖兽，天生就喜欢战斗，简单的说，就是“为战而生”！

    林熙从这头巨龙身上，感觉到了一种强烈的不死不休的战斗意念。

    轰！

    地面的“西方庚金之龙”突然消失，林熙身躯一纵，毫不犹豫的施展《小挪移法》，向右纵出。

    唰！

    林熙原本站立之处，虚空被一片无形的剑气切开，现出一条十几丈宽，长达千丈的巨大空痕。

    如果不是林熙反应快，这一击，直接就被劈成了粉碎。

    “好可怕的剑气，只怕欧阳纳海都抗不起！”

    林熙心中一寒。

    这头妖兽绝对是超级危险，拥有极大的危胁性。一个不小心，就会被搅成粉碎，尸骨无存。

    妖兽的战斗，全凭本能。这种方式往往最快捷，最直径，最有效。

    用一句话说，就是“返璞归真”，化繁为简，拥有最致命的威胁！

    ――这头巨龙，就是一头拥有龙的外型，最可怕，最危险的剑道强者。

    “唳！――”

    一声嘶哑之极的咆哮，就好像锋利的锐物，在玻璃上划剌。

    一击击空，“西方庚金之龙”优美、庞大的躯体，出现数千丈之外。虽然美丽，却充满死亡的危胁。

    唰！

    “西方庚金之龙”再次消失在视野中，它的速度已经快到了极致，几乎不比林熙的《小挪移法》慢，甚至还要快上一线。

    轰！

    虚空剖开，再现出数千丈长的巨大、光滑的切面。

    林熙再次施展《小挪移法》闪开。

    “山河印！”

    一枚法器，散发出磅礴的气息，从林熙的体内破空而出。一股山河的气息，笼罩四方。

    面对这条巨龙的威胁，林熙也是前所未有的凝重和谨慎，释放出了这枚绝品法器。

    这是长久的时间之后，林熙首次动用绝品法器。

    时过境迁，境界不同。林熙再次使用“山河印”，再也不需要燃烧大量丹药。

    “剑道强者”乃是仙道大世界中，“近战第一”、“秒杀第一”、“速度第一”、“暗杀第一”的职业。

    不管是炼气士，还是仙道强者，最畏惧，最忌讳，永远都是修炼的“剑道”的那些家伙。

    这些家伙不需要专门的修炼《小挪移法》这样的法术，他们仅仅只是祭炼剑道，就能达到，甚至远远超越《小挪移法》达到的极限。

    他们来去无声，只要是视线范围内，或者是感知的范围内。没有人的速度能超过一名顶尖的“剑道强者”。

    在千里的范围内，一名神话的“剑道强者”，可以同时斩杀数十名和自己一个境界的对手。甚至有些可怕的存在，能够超脱空间的限制，在数个时空层面，斩杀掉对方。

    和其他修炼的法术的仙道中人不同，剑道强者比拼的，从来都不是功法的等级，真气的浑厚。

    他们的目的，只有一个，那就是斩杀掉对方的肉身。甚至连灵魂一起斩断。

    哪怕再强大的仙道强者，哪怕弹指之间，可以摘落星移，偷天换日，移山倒海。他的肉身，也永远抗不住一名剑道强者的一剑。

    因此，在仙道大世界，一名剑道强者永远是威胁最大的。

    哪怕境界、实力、名气远远超出对方的仙道强者，在一名剑道强者面前，也永远是全副警惕，不敢有丝毫的懈怠！

    这就是“剑道强者”在仙道大世界的地位。

    不过，尽管“剑道强者”威胁巨大，甚至杀伤力最可怕的存在。但是真正能称得上“剑道强者”的却是屈指可数。

    大部分人，只能说是偶有涉猎。或者说，对剑道有所了解而已。算不上真正的“剑道强者”。

    这些，林熙都是在“风暴之门”时，听“黄泉太子”提及的。

    尽管对手只是一头“西方庚金之龙”，但只要沾上剑道这个词，谁都不敢大意。

    林熙也是一样。

    …………

    轰！

    就在林熙祭起“山河印”的时侯，“西方庚金之龙”再次出击了，它的快若闪电，轨迹已经很难捕捉了。

    “唳！――”

    一刹那间，林熙前方的虚空中，凭空激射出数十道的千丈长的剑气，每一道都凌利、犀利，充满毁灭力量，犹如匹练一般，席卷而来。

    “水火**！”

    林熙的声音，如在虚空中炸开一声惊雷，震得天摇地动，大地上的枫叶林都籁籁振动，抖落下来许多火红的枫叶来。

    轰！

    一冰一火，两股磅礴的洪流，从林熙身上喷薄千丈，席卷高空。

    面对这头“西方庚金之龙”的威胁，林熙第一次主动出击！

    神座503_神座全文免费阅读_第五百零三章西方庚金之龙更新完毕！

 第五百零四章 恶斗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座504_神座全文免费阅读_第五百零四章恶斗来自

    “畜生！来吧！”

    暴喝声中，林熙的背后光影变幻，显现出一尊脚踏玄龟，神态庄严、神圣的水火道尊来。在这道尊背后，巨大的冰、火两色的太极图，照耀天际。

    轰隆！

    只是一眨眼间，林熙立即暴射而出，化为一道闪电和对面的“西方庚金之龙”对撞过去。无穷无尽的冰河、火海，与一道道锋利无匹，斩断虚空的凌利剑气，在虚空中猛烈的撞击在一起。

    砰砰砰！！

    兜率宫的这门镇派绝学，在林熙手中发挥了惊天的威力。一道道匹练般，凝如实质的剑气，在林熙大圆满的火水大河的作用下，纷纷绞断，粉碎。

    这些千余丈长，纵横无敌的剑气粉碎的时侯，发出的声音，居然是金属长剑般的锵然巨响。那断裂的剑气，也是断而散，折射着一道道冰、红两色的光芒，纷纷洒洒的掉落下来。

    唰！

    只一眨眼间，一人一龙交错而过。瞬息就拉开了近万丈的距离。

    嗤！

    一声裂帛般的声音中，林熙的左手手臂，袖袍毫无征兆的嗤的一声裂开，一道道鲜红的血箭，喷射而出，喷洒开来。

    “好快的剑气！这条巨龙的实力太强大了！”

    鲜血飙射出去，手臂大量失血，林熙才感觉到一股疼痛传来。

    “它的剑气几乎无穷无尽，防不胜防。这要不是我，恐怕其他人早死了。”

    林熙眼睛眨动了一下。流露出深深的忌惮。

    刚刚交手的时侯，他根本没有感觉到自己受伤。但是事实俱在，犹不得他不信。这条西方庚金之龙运用剑道，几乎达到一种出神入化的境界。

    它的全身每一个地方都能射出恐怖的剑气，而且无穷无尽。那种斩断一切的锋利，几乎没有什么能阻挡。

    林熙的身躯几经锻炼，又吃过“阿修罗果实”。强悍无比。但是居然抗不住西方庚金之龙的一道剑。

    林熙毫不怀疑，要是自己身躯中上一剑，绝对的一刀两断。身死道消。

    “不错，能和西方庚金之龙打成这样，而且只中了这么一剑。算是不错了。”

    与此同时，执法峰上，执法长老负手而立，站在时空之门旁边。他的目光看着手掌，面前隐隐浮现一面光幕，显现的赫然是林熙现在的处境。

    “西方庚金之龙”是天生的剑者，对于仙道中人拥有巨大的威胁。执法长老本来预计，林熙身上至少要受两到三道剑伤，仅仅只是手臂上受了点伤，出了点血。已经比他的预期好多了。

    “很强大的感知和本能，能在西方庚金之龙面前，拥有这种表现。已经具备修习剑道的基础了。”

    执法长老淡淡的点了点头。

    林熙自己都迷糊了，中了一剑都没感觉。但执法长老却知道的一清二楚，对于这种结果毫不意外。

    剑道强者都拥有强大的感知压知。“西方庚金之龙”虽然不是人类。也没有特意去修炼，但也同样拥有这种感知能力。

    林熙之所以中了一剑而没有发现，并只是因为庚金之龙的剑气太快，也不是他的眼睛或者本能出了问题。而是他的感知能力，受到庚金之龙的压制。

    “西方庚金之龙”虽然只是一头畜牲，但境界却远比林熙高明。林熙只中了一剑。说明他的感知力，和西方庚金之龙的差距并不是太大。

    而强大的感知，正是“剑道强者”的基础。

    许多绝顶强者，肉身被斩杀之前，半点预兆和感知都没有。就是因为这个原因。

    “唳！——”

    就在执法长老观察战况的时侯，位面之中再起变化。西方庚金之龙长啸一声，双翼一振，身上爆发出强烈的杀气，一双锋利的黄金竖瞳，死死的盯着林熙。

    林熙刚刚的举动，在这条西方庚金之龙的眼里，是严重的挑衅。也激起的它的杀机。

    “牲畜，居然还想来！”

    林熙手指在左臂连点，丹田之中的“粉碎真气”轰了过去，直接把刚刚交手时，“西方庚金之龙”轰入体内的凌利剑气，统统粉碎。

    “我就不相信，我还杀不了你一头牲畜。”

    林熙心中也激起了一股浓烈的战意，他的体内，“阿修罗魔血”也渐渐沸腾起来，唤发出一股强大的战意。

    “西方庚金之龙”还没有强大到他对付不了的地步，只不过那种无坚不催的剑道，和奇快无比的速度，绝对可以对林熙造成死亡的危胁。

    这已经不是某种武场竞技或者切磋，而是生死之斗。双方的机率，一半对一半。

    “来吧。看看我们两个谁的战斗能力，更强大！”

    林熙望着远方，两只瞳孔中，清晰的倒映出“西方庚金之龙”的身影。

    砰！

    林熙脚下一踏，这一脚好像踏在平地，有万钧之重，整个虚空都震荡了一下。

    轰隆！

    他的体内，无穷无尽的仙气符箓，细如蚊蚁，不断的从他的全身窍孔中喷吐而出。无穷无尽的仙气符箓，不停的虚空中变化，演化出一只只巨大、强壮的手臂来。

    眨眼之间，林熙体外就多了八条巨大的手臂，每一条手臂都是肌肉虬结，充斥着爆发性的力量，仿佛一座大山都能崩塌了。

    这种能力，是符箓级特有的能力，不过需要庞大的掌控力，和极其庞大的真气。林熙得到以战斗为生的“阿修罗魔血”之后，这种近战的符箓演化能力，更是得到了加强。

    演化出这八条拥有庞大力量的手臂，林熙就像一尊天神一样，矗立在虚空中，浑身散发出一**强大的，无边地际的恐怖气息。

    “唳！——”

    面对林熙的挑战，“西方庚金之龙”发出一声嘶哑难听的吼声。那种庞大、暴戾的气息，仿佛无边的汪洋一样，辐射周围的虚空。

    轰隆！

    “西方庚金之龙”所在的虚空，好像被一柄无形的巨锤，狠狠的砸了一下。巨大的轰鸣声中，一道黄金色的剑气洪流，从西方庚金之龙身上，暴射而起。

    这股粗大的剑气洪流，直冲云霄，然后就在林熙的注视下，转化为成百上千的锋利气柄，每一柄都长达近百丈，一柄柄密密麻麻，悬浮“西方庚金之龙”的周围，化成了一座森罗的剑阵！

    一瞬间，“西方庚金之龙”就变成了虚空中的一头“剌猬”，身上的威胁指数，急剧的增加。

    咝！

    林熙深深的吸了口气，感觉到了那种凌利的气息。毫无疑问，这种变化是出乎他的预料，只不过，林熙并没有退缩，双眸之中，反倒是迸射出了一股凌利的光芒，散发出一**的战意。

    “来吧！！”

    一个念头闪电般的划过脑海，下一刻，林熙和“西方庚金之龙”再次电射而出。

    轰隆！

    千分之一秒的刹那，林熙和“西方庚金之龙”仿佛两颗陨石一样，在虚空中重重的撞击在一起。

    轰！

    一波强烈的气旋，从两人相撞之处，席卷四方。整个位面的枫叶树林，籁籁抖动，分别向着各个方向倾斜。

    而地面上厚厚的枫叶，则被这股巨大气旋卷起，绕着一人一龙，满空飞舞起来。

    “牲畜！来吧！看看我们谁更厉害！”

    林熙的暴吼声响彻天地，他的身躯膨胀起来，身后由仙气符箓凝聚成的八条巨大手臂，疯狂的舞动，轰击着身前的虚空。

    在他的身上，仙气符箓凝聚成了一重厚厚的铠甲，覆压在他的体表。这是林熙根据刚刚那一剑，做出的改变。

    轰轰轰!

    林熙就像一尊九天降临的战神，八条巨大的手臂，不停的挥动，快如闪电。每一拳轰下，都有崩天裂地之力，拳头落到，连空间都塌陷了。

    成百上千的锋利剑气，在林熙的狂轰滥炸下，纷纷粉碎，这种凝如实质的剑气，在林熙的面前，不停的粉碎。

    “吼！——”

    “西方庚金之龙”双翼一振，无穷无尽的剑气，浩浩荡荡，犹如江海一般，不停的倾泄过来。

    满空之中都是嗤嗤的锐利，这些剑气锋利的不可思议。密集如雨的剑潮，在空中划过一道道弧线，从四面八方轰射过来。

    这一次，不管是林熙还是西方庚金之龙，都没有退缩，也没有离开。

    一人一龙在虚空中纠缠在一起，把一身的力量，施展到了极限。

    这头“西方庚金之龙”实力，是林熙目前战斗过的，最为恐怖的“非人”生物。它体内的剑气几乎无穷无尽，强大的实力，也对林熙造成了极大的危胁。

    然而，这反倒越发激起了林熙的战意。

    “战！战！战！”

    “阿修罗的战意”完全被激发出来，林熙身上爆发出来的战意，越来越强烈，最后犹如潮水一般，将周围的虚空都扭曲了。

    他的力量越来越大，迎面而来无穷的剑气，不断的在眼前湮灭。

    “战！！”

    当林熙暴吼出最后一记吼声的时侯，突然之间，犹如附体，一股强大的力量，从“阿修罗血统”中，融入身躯。

    轰隆！

    林熙八条手臂中，其中一条猛然炸了过去。这一拳，比林熙任何一拳，都要强大得多。只是一拳，就轰开了身前重重的剑潮，如一座山峰，重重的轰落在“西方庚金之龙”身上……

    神座504_神座全文免费阅读_第五百零四章恶斗更新完毕！

 第五百零五章 孤注一掷

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “唳！――”

    这一拳出手，终于产生效果。

    “西方庚金之龙”如遭重击，轰的一声，如同陨石一般，轰开无边的气浪，重重的向着下方坠落下去，砸落在地上。

    “终于成功了。”

    林熙松了口气，嘴角露出一丝笑容。

    然而下一刻，光芒一闪，一道璀璨的光影，拔空而起，弹shè上空。巨大的龙翼在虚空中展开，那熟悉的身影，再次浮现在林熙面前。

    咝！

    “怎么可能有？”

    林熙倒吸了一口气，震惊的看着前方的“西方庚金之龙”。他刚刚那么重的一拳，就是山峰也要砸碎了，钢铁也要砸扁了，但是这头“西方庚金之龙”居然毫发无损，没有任何受伤的迹像。

    “它的身躯，怎么可能这么强大！”

    林熙脑海中有了那么刹那的空白。

    他非常清楚自己那一拳，有多么强大。在仙道大世界中，除了“真传弟子”，没有人能硬生生的受了他一拳，还没有一点事。

    然而“真传弟子”，也仅仅只是凭借着浑厚的真气，阻挡这种攻击。并不是他们的身躯有这么变态。

    这头“西方庚金之龙”的身躯，已经坚硬到了令人难以置信的地步！

    在林熙的认知中，只有地狱大世界中，“魔将”级别以上的地狱妖魔，才能拥有这种强悍的，不可思议的肉身。

    无可媲拟的速度……凌利无匹的剑气……强悍无敌的身躯……。种种的东西联系在一起，林熙终于明白，为什么执法长老说，不管任务成败，都算成功了。

    这头“西方庚金之龙”几乎就是不可战胜，能从它爪下逃生，都算是不错了。

    神宵山中。执法长老一直默默注视着林熙，看到这一幕，微微点了点头：

    “年轻人。盛气太重，打磨一下，总是好的。这头西方庚金之龙。就是你最好的磨砺。在仙道大世界，剑道强者是仙道强者最大的威胁。现在，就让你提前体验一下。只有感觉到了剑道的优势，你才会真正的想学它。”

    执法长老顿了顿，眼中闪过一丝思忖的光芒，意味深长的望着光幕中的林熙，道：

    “十二个时辰，就是你的考验。最终有没有资格，成为我的关门弟子。还是成为普通的执法弟子，就决定于你的这场考试。所以。使出你的全力吧……”

    林熙如果听到执法长老的这翻话，必定会震惊不已。

    他一直以为，自己参加的，是加入“执法殿”的入门考试，但是殊不知。执法长老对他进行的，居然是招收关门弟子的考试。

    执法殿的弟子不知凡几，而执法长老的关门弟子却只有一名。

    林熙一旦成功，ri后就是执法长老的正式弟子，从此以后贵不可言。甚至整个执法殿的弟子，都能归他使用。

    林熙一直知道。做为加入执法殿的“长老任务”，他做的任务难度和数量都有些过份。但却从没想过，执法长老居然对他如此重视。

    当他第一次踏入执法峰，就交给他的，是成为“关门弟子”的考试！……

    ……

    位面之中，林熙和西方庚金之龙再次战斗在了一起。无穷的气劲和剑气，在虚空中再次交击在一起。

    “吼！――”

    振天的咆哮声中，“西方庚金之龙”完全陷入了疯狂之中，最直接的后果，就是林熙面临的压力，直线上升。

    轰轰轰！

    林熙再次化身“八臂魔神”，和“西方庚金之龙”战斗在一起。

    两人的身躯变幻不定，在虚空中纠缠在一起。

    林熙越打越心惊，他每有一拳轰落在“西方庚金之龙”身上，自己身上必定要新添上几道剑痕。

    林熙的真气，根本威胁不到这头“西方庚金之龙”。这头妖兽的身躯滑不溜鳅，所有的仙气轰击在它身上，威力都大大缩小。

    这头妖兽对于各种真气，具有强大的禁绝作用。属于所有炼气士最头疼的存在。

    相反，它爆发出来的剑气，每一剑都拥有置林熙于死地的威胁。

    “这头妖兽的身躯，全部都是金属的。仙道十重以下的真气，根本伤害不了它！”

    半个多时辰的激战下来，林熙发现了一个令自己震惊的事实。这头“西方庚金之龙”并不是身体的某个部分很坚硬，而是整个身躯都是某种异常坚硬的，特殊的仙道金属。

    这是林熙的攻击，无法对它造成真正伤害的原因。

    从这个角度去看，这已经不是一头龙，而是一块庞大的，拥有生命的仙道金属。只不过，它化成的外形是“龙”而已。

    “啊！――”

    林熙突然低呼一声，一道锋利的剑气，掠过他的肩膀，嗤的一声，带着起一捧鲜血，shè同两丈多长，涌了出去。

    “该死！我就不相信，我会收拾不了你！”

    林熙身躯一晃，施展《小挪移法》，突然闪到一边，从和西方庚金之龙的战斗中，抽身出来。

    他的眼中，目光急剧闪烁。他的瞳孔倒映着远处的虚影，脑海中闪过许许多多的念头。

    “老鼠拉龟无处下手”，这就是林熙现在面临的处境。

    这头西方庚金之龙就像一头浑身是剌的剌猥，偏偏它的身躯还坚硬无比，这就相当于天生就拥有最强大的攻击和最强大的防御，基本上已经立于不败之地。

    “一定有什么方法……”

    林熙的目光扫过西方庚金之龙的身体。

    世界上不存在不可战胜的目标，唯一的差别。只是有没有找到方法而已。

    “有了！！”

    当林熙的目光掠过“西方庚金之龙”的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴的时侯，眼中突然之间爆发出一抹雪亮的光芒：

    “我根本不需摧毁这块龙形金属，我只需要催毁它体内的生命气息就是！”

    “西方庚金之龙”的本体是一种获得了生命的金属。

    林熙的真气再强大，也不可能摧毁了一块高级的仙道金属，但是摧毁它体内的生命气息却是可以的。

    对于任何生命来说，头部都是灵魂寄居的地方，也是最脆弱的地方。

    “它的生命气机。应该就在头部。”

    林熙脑海中掠过一道想法。

    唰！

    想到就做，当数道千丈余长的剑气，匹练一般横扫过来的时侯。林熙身躯一晃，再次挪移闪开。

    只不过，这一次。林熙改变了战法，不再是硬碰硬的来。

    唰唰唰！！

    林熙和西方庚金之龙的身躯，在虚空中不停的变幻。双方已经由激烈的白刃战，变成了追逐战！

    这是速度和反应的较量。

    “这头妖兽的速度很快，但一定有什么规律。它虽然有一定的智慧，但绝对不可能比得上人类。”

    林熙紧紧的盯着这头“西方庚金之龙”，脑海里全速分析。

    他非常清楚，自己只有一次有机会。错过一次，这头“西方庚金之龙”有了jing惕，就会很难得手。

    “嗤！――”

    剑气掠空。林熙的身上剑伤越来越多。但他却似是毫无所觉一样。

    他的身躯按照某种规律，不停的在虚空挪移，同时全神贯注在“西方庚金之龙”身上。

    时间慢慢的过去，林熙的这种变化，也引起了“执法长老”的注意。

    “嗯？”

    执法长老瞳孔微缩。眉头微微皱起：

    “他这是在干什么？想要孤注一掷，一次分出胜负。”

    执法长老毕竟经验不凡，他很快发现，林熙在试图分析“西方庚金之龙”的规律。

    “西方庚金之龙的身躯坚不可摧，炼气境的法术，几乎很难伤害到它。你到底想干什么？难道……”

    执法长老脑海中闪过一道念头。突然浑身震动了一下：

    “那样的话……，可是危胁极大啊。哪怕成功了，只怕也要付出不少的代价。”

    执法长老手指微屈，准备随时出手。

    “第三个任务”只是对林熙的一种考试，不是让他去送死的。对于林熙，执法长老还是极为满意的。

    严格来说，这个任务已经有些超过林熙的能力范围的了。但不这样，就无法压榨出林熙的真正潜力。

    执法长老也想看看，他的底限到底在哪里。

    “找到了！”

    林熙突然眼睛一亮。

    “西方庚金之龙”全身每个部位都可以迸shè出凌利的剑气，而且速度奇快，几乎很难捕捉到它的轨迹。

    不过，功夫不负有心人，在林熙的刻意引导和试探下，终于发现了一丝机会。

    唰！

    再沿着相同的轨迹，再次回到同一个位置时，只听一声剌耳的尖啸，“西方庚金之龙”龙翼一展，果然再次沿着相同的轨迹，电shè而来。

    “牲畜就是牲畜，毕竟没有人类那么聪明。还是使用同样的方式。”

    林熙暗道。

    在他的眼中，西方庚金之龙的出手方式，和半个时辰之前，几乎毫无二致。

    “唳！――”

    剌耳的锐啸中，半个天空都在震动。

    轰！

    几乎是同时，林熙轰的一声，纵身而出。同时在他身后，锵的一声，一道匹练般的白光闪过，一枚法剑电shè而出。

    “噗！――”

    就在双方快要错身而过的刹那，林熙张口一喷，一口jing气喷入了“山河印”中，同时使出了神宵星宿榜时，龙丹妮使用过的法术：

    “气雾相生！”

 第五百零六章 执法、护法之争

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    嗡！

    一股浓烈的雾气，在虚空中以不可思议的速度弥漫开来，瞬间就将林熙和“西方庚金之龙”笼罩在其中。

    “气雾相生”，是山河印的另一种功能。是利用山岳精气形成的雾气。

    在林熙的手中，山河印的威力远比龙丹妮厉害的多。一瞬间，方圆近万丈内，完全是雾气弥雾，瞬间就将林熙的身形，掩盖在了其中。

    “什么！”

    执法峰中，执法长老看到这一幕，猛然一震。

    锵锵锵！

    一阵金铁交鸣的声音，连绵不断，从雾气之中响起。

    “唳！――”

    一阵悲鸣声中，一头庞然大物，轰的一声，从虚空中坠落下去。虚空中，呼的一声，狂风吹过，满天的山岳雾气，消失的无影无踪。

    林熙的身形，在雾气消散之后，显露出来。

    他的手中握着一柄断剑，法剑的剑尖已经不知所踪。他身上的衣服破破烂烂，衣衫褛褴，浸满了斑斑的鲜血。一条巨大的剑痕，从他左腹一直拉到右肩，沿途所过，皮肉翻卷，一股股的血水哗哗的淌了下来，顺着身体，流到裤角，然后顺着靴子，淌落下来。

    可以看得出来，这一剑如果不是闪躲的及时，只怕林熙的身体已经被全部剖开了。

    “终于成功了……”

    林熙口中喃喃道。

    他的脸色苍白，头发凌发。神色也有疲惫，似乎刚刚那短促的一刹，耗尽了他极大的精神。

    与此同时，只听一声惊天长啸，“西方庚金之龙”庞大的身躯，失控一般，重重的坠落在地上。

    这头三十多丈高的庞然大物。此刻就像一块顽石一样，坠落在大地上，压垮了大片枫树林。

    它的身躯看起来并没有受什么伤。但是左眼之中，一柄断剑直接插入了它的眼中，深深的嵌入了头颅之中。

    在这头巨龙的身躯里。并没有血液流出。而是一股乳白色，似液似气的东西，顺着断剑，从眼中飘了出来。

    随着这些乳白色雾气的飘出，“西方庚金之龙”身上的生命气息，顿时变得微弱起来。

    林熙默默的盯着下方“西方庚金之龙”，心中了然，那些飘散出来的乳白色气雾，其实就是这头妖兽的生命气息。

    “西方庚金之龙”虽然身躯坚硬，拥有强大的抗真气性质。但是无法抵抗物理的攻击。头颅受创，一招毙命。

    “战斗结束，第三个任务完成了。”

    林熙从天空缓缓的落了下来。

    “西方庚金之龙”身上的气息越来越弱，已经不复开始那么强盛了。虽然还没有死，但是败局已经注定。

    而且。随着时间的流逝，它的速度、攻击力都会成倍的下降。

    此消彼涨，林熙虽然受伤不轻，但实力不损，依然保持在巅峰状态。

    西方庚金之龙已经很难危胁到他了。

    嗡！

    林熙手掌一张，“次元小仙袋”中剩下的一点金属。立即飞了出来，落在掌中。一束大圆满级别的“烈阳真火”喷薄而出，很快将这块金属，烧成了铁水。

    而与此同时，林熙手中的断剑，已肉眼可见的速度修度。一阵寒气涌过，林熙手中又有了一柄完好的法剑。

    同时拥有水、火两门绝学，在祭炼法器上，拥有得天独厚的优势。林熙只要手中有金属，几乎就不会缺少法剑。

    “只剩下一击，结束战斗，就可以返回神宵山了。这个无休止的长老任务，终于可以结束了。”

    林熙瞥了一眼地上，一动不动的任务目标，心中微微松了口气。

    “执法长老”给他的时间是十二个时辰，不过，林熙只用了两个时辰，差不多就要结束战斗。

    一个长老任务做了大半年的时间，现在也到了该结束的时侯了。

    “上路吧。”

    林熙望着西方庚金之龙，淡淡道。他的手上法剑一扬，立即出手。

    轰！

    电光一闪，林熙一个挪移，瞬息就出现在了西方庚金之龙的面前。右手一扬，瞄准西方庚金之龙的身体，就准备结束这场战斗。

    “急什么，这场战斗还没有结束呢！”

    突然之间，天地剧震，一个苍老、无情、冷酷的声音，带着强大的威压，在天地间响起。

    轰隆！！

    就在电光石火之间，在所有人都没有反应过来的刹那，一道仙气凝聚成的，耀眼的狂雷，从天而降，以迅雷不及掩耳之速，轰入了地面，一动不动的“西方庚金之龙”体内。

    “！！！”

    “不好！！”

    “是李仲道！！”

    林熙心神剧震，脑海中一刹那间划过数道念头，心脏几乎都要从嘴巴里跳了出来。

    他怎么也无法相信自己的耳朵，这个人居然是李仲道。

    ――护法长老，李仲道！

    在漫长的沉默之后，他终于再次出现了，而出场的场合，居然是在他的第三个任务考试之中。

    “这是怎么回事？李仲道怎么会出现在这里？”

    林熙心中掀起了一阵涛天巨浪，他几乎失态的大叫起来。

    李仲道是护法殿长老，但这里却是执法殿的考试场合。无论怎么想，林熙都无法明白，为什么李仲道会知道这里，并且出现在这里。

    “吼！――”

    巨龙咆哮，原本焉焉一息的“西方庚金之龙”，突然爆发出一阵惊天在龙吟。无穷无尽的威压，从它的身上爆发出来。

    只是一刹那间，这头重伤的“西方庚金之龙”的气息。就远远的超过林熙，达到了无限接近仙道十重的境界。

    轰！

    一波给太阳还要耀眼的黄金光芒，从西方庚金之龙身上爆发出来。下一刻，无穷的剑潮喷薄而出，茫茫的剑海，如同汪洋一样，瞬间就将林熙周围的空间笼罩起来。

    只是一瞬间。局势逆转，林熙就陷入了必死之地。

    西方庚金之龙这一刻表现出来的实力，比之前强大了五倍以上。完全碾压了林熙。而那纵横千丈，无坚不摧的庚金剑气，彻底的截断了林熙的退路。

    “！！！！”

    林熙心神剧震。满目都是剌眼的金光，那股死亡的气息，浓烈的让人窒息。

    “不好！！”

    神宵山中，执法峰上，执法长老看到这一幕，手指一颤，浑身冰凉。

    轰隆！

    下一刻，整座执法峰都重重的一颤，然后执法长老的身躯就消失在了山峰上。

    “完了！……”

    林熙望着扑天盖地飞射下来的剑气，心中颤抖了一下。

    局势变化的太快太快了。快得让人来不及反应。这么近的距离，可供林熙的选择，极其有限。

    “唳！――”

    “西方庚金之龙”的咆哮声，响彻天地。无穷无尽的剑气，从它身上爆发出来。

    眼看林熙就要死在“西方庚金之龙”的剑气下。就在此时――

    “万剑**！”

    天地剧震，一个熟悉的声音，突然从林熙身体后方的虚空中响起。随后轰的一声，苍穹深处，迸射出一片无穷耀眼的白光。

    与此同时，一股浩瀚的。强大的不可思议的剑意，充满了凌利、霸道、毁灭的意志，如同万剑的君王，从苍穹深处爆发出来。

    林熙从未感受过如此强大的剑意。在这股剑意面前，“西方庚金之龙”的剑气，微小而卑微，如同一只蝼蚁站在巨人的脚下一样。

    “嗡！”

    西方庚金之龙身上爆发出来的漫天剑气，就像受到一只无形巨手的牵引，唰的一下，拔地而起，掉转方向，向着天空中那剑意飞去，只一个眨眼就消失无踪。

    呼！

    风声一荡，林熙还没有反应过来，身前就多了一道熟悉的身影。

    在林熙以前的记忆中，这道身影干瘦、猥琐，而且老喜欢找他的麻烦。但是这一刻，同样是这道身影，却变得霸道、冽凛，如一道通天之柱，横亘在天地之间。

    那种伟岸，就像一座永远看不到尽头的高山。

    这一刻，林熙知道，所有危险都消失了。

    执法长老邢俊臣，林熙从来都不知道，他居然是如此的强大。

    “长老……”

    林熙眼睛眨了一下，喃喃道。

    执法长老仰望着苍穹，矗立在天地之间，衣袍猎猎作响，身上散发出的气息，就像一团恐怖的风暴一样。那头之前还暴戾无边的“西方庚金之龙”，这一刻，乖顺的像一只小狗一样，匍匐在地上，一动不动。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙甚至连看都没看清，这头“西方庚金之龙”，就变成了巴掌大的一块顽铁，飞到了林熙手中。

    “林熙，离开这里！”

    执法长老只留下这句话，就消失在了原地。他的声音虽然平静，但林熙却感觉到了一股压抑的涛天的怒意，就像一座活火山般，在爆发前的平静刹那。

    轰！

    大地震颤，整个位面都在颤抖，林熙还没有回过神来，就看到苍穹中，极其壮观的一幕。

    剑气，无穷无尽的剑气，密密麻麻，成千上万，辐射在虚空之中，形成一个巨大的扇形。而在这个“扇形”的中央，却是一道林熙熟悉瘦小的身形，执法长老。

    这些剑气茫茫如海，每一道剑气中，都有一柄利剑。每一剑都有斩裂天地之威！

    近万的剑气，横亘于天地之间，毁灭的气息，令人不寒而栗。

    仅仅只是看上一眼，也不禁心中发凉，好像就有一柄利剑，剌入灵魂之中一样，一击毙命！

    “这，这就是执法长老的真正实力吗？！”

    林熙震惊的看着苍穹中的一幕，心中感觉到一股深深的悸动。

    这一刻，整个位面，都在执法长老的剑气笼罩之中。

    位面震荡，似乎随时要崩溃！

    “李仲道，老匹夫，忍你上千年了，你要战，就陪你战！……”

    隆隆的声音，响彻天地，带着一股令人胆寒、战栗的力量。

    轰隆！

    下一刻，数以万计的剑气，化为一道涛涛洪流，射入了时空深处。

    轰隆！

    就在林熙的注目下，位面北部的苍穹深处，一点鎏金般的光芒剌破苍穹，透露出来。原本只是一点微光，但是刹那间，铺张成为一片浩浩的荡荡的黄金光海。

    轰！

    只是一剑，这片绵绵的光海，立即被一剑剖开，分成两半。剑气之深，直接剌入位面深处。连整个位面都在颤抖。

    位面之中，无尽的枫树林籁籁抖动，大量的火红的树叶，从树上飘落下来。

    那绵绵如金水一般的光海虽然被一剖为二，但却并没有消失。只是瞬息之间，一只仙魔大掌，遮天蔽日，涵盖苍穹，犹如滚滚的乌云一般，从裂开的时空深处，飞了出来。和茫茫的剑气，交击在一起。

    “手下败将，在我面前，还敢言勇！”

    护法长老的冷酷的声音，响彻天地。

    他终究是被执法长老一剑逼出了身形。在那巨大的“仙魔大掌”后，林熙看到了一条蚂蚁一样的小的身形。

    “李仲道！！”

    林熙狠狠的盯着苍穹深处，从齿缝里崩出这个名字。

    轰隆隆！！

    天摇地动，只是瞬息之间，整个位面都卷入神宵宗两大长老的战斗之中。无尽的剑气和黄金仙气，席卷整个天地。

    只一瞬眼间，林熙就无法看清到执法长老和护法长老的身影。

    满空都是那种挥洒之间，可以轻易的撕裂高山大地，毁灭日月星辰的力量。

    嗡！

    林熙的脚下急剧的颠簸。仿佛置身于一片起伏的怒海上一样。

    “咔嚓！”

    一条巨大的裂缝，像蛛网一样，从林熙不远处划过。

    大地被一分为二。

    “李仲道，李仲道！！这个该死的老匹夫！！”

    林熙狠狠的看着天空。

    这个老东西身为神宵宗长老，不能直接对林熙下手。就借刀杀人，想利用“西方庚金之龙”杀掉林熙。

    如果不是执法长老出现及时，他现在已经是死人了。

    林熙不知道李仲道是怎么知道自己试炼地点的，但毫无疑问，这一切，并不在执法长老安排的考试之中。

    “呼！”

    一阵风声吹过，一排枫叶树咔嚓一声倒下，切口整齐的像是被刀切过。

    整个位面一瞬间就变得极其危险。

    林熙望了一眼手中，被剥夺生命，变化成一块顽铁的“西方庚金之龙”，执法长老的声音再次想起。

    “不行！机会难得，错过这次机会，以后再难有看到这种级别的战斗了。”

    林熙一狠心，咬牙挺了下来。

    这种级别的战斗，无疑对他是极为有利。但林熙心中隐隐还有一丝担忧，那就是执法长老。。。)

 第五百零七章 执法殿的叛徒

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    无广告看着就是爽!

    千年之前，执法、护法之争，是以执法殿的失败结束的。

    如今时隔千年，林熙不知道，执法长老能否已经能够抗衡得了护法长老。

    “李仲道这个家伙，……只希望执法长老能够战胜得了他。”

    林熙心中咬牙道。

    接连两次的裁决之争，都是以林熙的胜利结束。以至于林熙忽略了，李仲道其实是不折不扣的仙道十重的宗派长老。

    只不过，碍于本门长老的身份，而且有神宵宗副掌门插手，庇护着林熙，没有办法直接对他出手。

    此时，两大长老在千年之后，再次交手，呈现出了天崩裂地的仙道之威。满目沸腾的仙气，和恢宏浩荡的剑气，弥漫天际。

    林熙的感知也受到了极大的影响，已经没法捕捉到在两大长老的身形了。

    “我现在虽然也算得上一个高手，但是和这种仙道强者比，还是天差地别。差距不是一个档次，希望有一天，我也能达到这种地步，亲手将李仲道这个老匹夫，踏在脚下。”

    林熙心中暗道。

    咔嚓嚓！

    狂风浩荡，蕴含着丝丝的剑气和凌厉的仙劲，身边粗壮的枫叶树，一颗颗咔嚓嚓的断裂，好像被收割的麦子一样。

    待在位面中的风险，渐渐越来越大。

    呼！

    突然，林熙耳中一动，捕捉到一丝轻鸣的响声。

    “危险！”

    林熙心中一动，身躯立即做出了反应。唰的一下，施展“小挪移法”，闪电般挪移开来，瞬间距离原地就有数千丈之距。

    轰隆！

    几乎瞬息之差，一道毁灭性的黄金气劲，轰隆一声。重重的轰落在林熙原来站立的地方。眨眼之间，大片泥土，连带上面的数十棵枫树，化为乌有。

    “李仲道！”

    林熙目光一扫，望向天空。

    比太阳还要剌目的金光和剑光，充塞天地。林熙虽然看不到李仲道和邢俊臣的身影，但却从空气中那种令人窒息的气息，感觉到两人的战斗。进入到了白热化的地步。

    “李老匹夫。接剑！――诛仙剑！！”

    执法长老的愤怒的声音，犹如雷鸣，在苍穹深处响起。

    锵！

    一刹那，密密麻麻的剑音连成一片。

    林熙抬头望时，只见茫茫的剑气突然向中央收缩，由无边的剑海。化成一条绵延千里的无边剑气。

    轰！

    苍穹中的剑气，爆发出比之前任何时侯，都要浩荡的光芒。宛如一颗颗太阳在天空炸开。那道浩浩荡荡的剑气，猛然一抬，然后狠狠的斩落下去。

    这一剑摧枯拉朽。开天劈地，诛神戮魔，无法匹敌！

    “仙魔之尊！”

    漫天的黄金仙气，粘稠无比，凝如实质。化成一座比山峰都要大得多的巨掌，铺天盖地，排山倒海，向着那一剑抓去。

    那巨掌的掌心，赫然形成一名黄金道袍的道人，神情威严，散发出一股冽凛的霸道。

    轰隆！

    黄、白两色的光芒，宛如两轮剌目的太阳，在天空中双双爆炸开来。然后双目一疼，满目都是耀眼的空白。

    “危险！！”

    林熙心中一惊，毫不犹豫的祭起“真火九龙罩”，往身上一罩，就笼罩住了全身。同时祭起“山河印”，垂下道道沉重的山河精气，双重加护。

    轰隆！

    大地震动，林熙明显的感觉到脚下的大地，像被一个巨人抛了起来。然后一股可怕的力量，仿佛飞起的山峰一样，狠狠的砸在“真火九龙罩”上。

    嗡！

    真火九龙罩发出一声惊天的金属哄鸣，震得林熙两只耳朵都快要炸开血。体内的气血更是一阵沸腾，仿佛要从体内炸出去一样。

    “太可怕了！仙道强者的威力太强大了，我离他们这么远，有法器相助，还受到这么大的冲击。其他人，没有四果圣王的修为，必死无疑！”

    林熙心中震骇道。

    不管是护法长老还是执法长老都没有留手，这一击，几乎是两人的全力一击。因此林熙受到的冲击，可想而死。

    还幸好是执法长老已经顾及到他，将战场开劈到了苍穹深处。距离林熙极远。

    砰！

    爆炸结束后，一声轻微的落地声，从一旁响起。

    “是执法长老！”

    林熙立即认出了这股熟悉的味道。心念一动，立即把九火真龙罩和山河印收了起来。果然，斜侧方站着一道熟悉的声音，执法长老一身冷肃的气息，把林熙护在身后。

    他目光望着对面，一动不动。

    “李仲道！”

    顺着执法长老的目光，林熙看到另一道身影，不是别人，正是护法长老李仲道。不过，他并不是一个人来的。

    在他身旁，还有一名穿着护法殿服饰的青年弟子，神情畏缩，身体也是斜斜的站着，不敢正面面对执法长老，似乎很是畏惧。

    林熙敏锐的感觉到，执法长老的目光与其说是在看着李仲道，倒不如说，是大半望向了那边李仲道身边的护法殿弟子。

    林熙望了望执法长老，又望了那名护法殿弟子，又望了眼李仲道，心中突然涌过一丝奇异的念头。

    “这个护法殿弟子……不简单！”

    林熙脑海中掠过一道电光，心中暗道：

    “李仲道这个老家伙，绝对不会在这个时侯带着累赘在身边。而且，看执法长老的样子……，难道……”

    电光石火间，林熙隐隐猜到了什么。但是一时间却难以想信。然而，执法长老的下一句，却让林熙竦然一惊。

    “禄光……，你太令人失望了！”

    执法长老望着李仲道身边的那名护法殿弟子，眼底闪过一丝痛惜的神色。

    这一句话出口，林熙、那名护法殿弟子都是身躯一震。

    “果然……”林熙心中道。

    “长，长老……”

    在执法长老的目光下，这名护法殿弟子的神情，明显有些局促不安。

    “哼！禄光，给我站好！用不着怕他！不要忘了，你现在不是执法殿的弟子，而是我们护法殿的弟子！”

    李仲道神色阴冷，一只手按在这名护法殿弟子肩上，老眼眯着，半是得意，半是示威的望着执法长老。

    “是！弟子明白。”

    李仲道一句话，让这名原本有些畏缩的护法殿弟子，就像突然得到莫大的力量一样，一下子昂手挺胸，变得胆气十足，再不复之前的畏缩。

    只不过，执法长老的身份地位摆在那里。他虽然得了李仲道支持，依然还是不敢太过份。目光并不敢看向执法长老。

    听到这名护法殿弟子的话，执法长老并没有说什么。只是眼中的痛惜更深了。

    “哼！”

    林熙察言观色，看了一眼李仲道和那名护法殿弟子，目中闪过一道念头。突然冷哼一声，唰的一下，电射而出，手掌一拍，冰河、火海呼啸而出，席卷向护法殿弟子。

    “放肆！”

    李仲道勃然大怒，想也不想，一招“仙魔大掌”，向着林熙抓了过去。

    “老匹夫，你敢！”

    执法长老双眉一扬，同样怒气勃发，一道凌利的剑气，锐啸着斩了过去。

    砰砰！

    接连两声炸响，执法长老和护法长老互拼一记。林熙和那名叫做“禄光”的护法殿弟子互相交拼一记。

    噔噔噔！！！

    两次短促的交手，执法长老和护法长老故然是平分秋色。林熙也是岿然不动，而那名护法殿的弟子，却是脸上涌起一股潮红，噔噔噔连退出步，仇恨的望向林熙，那眼神恨不得生吞了他。

    “哼！一个朝秦暮楚，朝三暮四的无节小人而已！送给你们了。我们执法殿，不需要这种人。”

    林熙夹在两大宗派长老之间，毫无惧色。他扫了一眼那名护法殿弟子：

    “叫做光禄是吧？一身武功稀疏平常，不过如此，连我一掌都接不住。就凭你，也就只配拍拍马屁，抱抱大腿了！”

    一句话，就像一把杀猪刀，狠狠的剌进这名护法殿弟子的心里。

    “你……”

    李禄光须发皆张，望着林熙，恨不得一刀把他给杀了。

    “哼！我什么我，不服气。来，我们较量较量，只要你撑得住我三招，我就收回刚刚的话。”

    林熙冷冷道。

    林熙察言观色，他本就是心思机敏的人，只听寥寥几句，哪里还不知道这几人的关系。

    毫无疑问，这名叫“光禄”的护法弟子，曾经是执法殿的一员。而且，恐怕还不是普通弟子那么简单。否则的话，执法长老不可能会这么心痛。

    李仲道也绝对不会拿一个无关轻重的弟子，在执法长老面前显摆。

    这第三个长老任务，地点隐秘。只有执法殿的人才知道，而且还必须是极核心的人物，才能知道。

    护法长老一个不相关的人物，居然能知道这里。若说没有内奸，林熙是万万不相信的。毫无疑问，站在对面的那个家伙，就是那个泄秘者。

    只要想到自己刚刚，差点因为他，死在那头“西方庚金之龙”的爪下，林熙就恨不得把他一剑给杀了。

    林熙最恨这种朝秦暮楚，欺师背祖的人。既然曾经是执法殿的一员，如今又反水过来对付执法殿，这种人，当真该杀！

    面对林熙的挑衅，这名护法殿弟子虽然恨得要死，却吱吱唔唔，并不敢应战。（未完待续）

    最新最快章节,请登陆<>,阅读是一种享受,建议您收藏。

 第五百零八章 不值得

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    能被执法长老看中，准备收做关门弟子的，从都不是简单的天才。更何况，面前这个少年，还是差点把“西方庚金之龙”杀掉的变态存在。

    要知道，当初他接受这个任务的时侯，仅仅只是从“西方庚金之龙”的追杀下，熬过两个时辰。

    双方的任务，根本不是一个概念级别！

    “怎么？不敢吗？”

    林熙冷冷道：“就凭你这种心性，一辈子都别想做真传弟子！”

    “你！！”

    李禄光勃然大怒，终于忍受不住。

    对于内门弟子来说，成为“真传弟子”就是最高的目标。林熙咒他一辈子成不了“真传弟子”，等于是极大的侮辱。

    “住口！”

    李仲道双眉一扬，目光如电，怒喝道：

    “长老面前，岂有你插话的份！”

    那两道目光，就像刀子一样，戳在林熙脸上。

    “哼！李仲道，对于你这种吃里扒外，胳膊肘往外弯的兜率宫奸细，我根本就没把你当过长老！”

    林熙剑眉一扬，冷冷道。

    “放肆！！……”

    李仲道勃然大怒，浑身迸发出一股森冷的杀机，就欲把林熙斩于掌下。“打人别打脸”，林熙这翻话，比打脸还要厉害，李仲道整张老脸都抽搐起来，被林熙气得三尸神爆跳。

    旁边的李禄光也吓了一跳，虽然知道林熙胆子大。无法无天，但真正见识的时侯，才知道他的胆子大到什么地步。

    李仲道执掌护法殿，在处理门派与门派之间关系的时侯，袒护别派不假。但敢当面指责，诬陷他是兜率宫奸细的，林熙还是第一个。

    “林熙。说得好！！”

    执法长老邢俊臣脚下一踏，不偏不倚，正好拦在林熙和李仲道之间。就像一只老鹰一样。把林熙护在自己的身影之中。

    李仲道要想出手，就必须首先得过了他这一关。

    “李老匹夫，今天的事情。我们没完。你身为长老，居然罔顾宗规戒律，对本门弟子下杀手。这件事情，我怎么都要捅到掌门那里，看你如何处置！！”

    执法长老沉声道。

    “哼！邢俊臣，我看你是老糊涂了。你哪只眼睛看到本座对他出手了，说到底，只是这是小畜生学艺不精，差点死在西方庚金之龙爪，与本座何关？”

    李仲道冷笑道。

    “李老匹夫。事实如何，今日多说无益。明日掌门面前，天机推演，我们再做分晓。”

    执法长老冷冷道。

    李仲道神色微微一怔，随即冷冷道：

    “哼。你以为找了掌门就能压我。一千年前，你败在我手下，一千年后还是如此。既然你想再败一次，我也不介意，在诸位长老面前，狠狠刷你一次脸。……禄光。我们走！”

    李仲道丢下这句话，抓起一旁的李禄光，轰的一声破空而起，在空中一晃，立即就像泡沫一样，融入虚空，消失无踪。

    执法长老阴沉着脸，看着两人离开，也没阻挡。

    等到两人消失了，邢俊臣才转过头来，满意的望了一眼林熙，心中点了点头。

    林熙刚刚的做为，他都看在眼里。

    李仲道这个老匹夫，想用昔日的执法殿弟子来剌激、羞辱自己。执法长老自己没有办法开口，但林熙却是察言观色，“弟子服其劳”，主动站出来，羞辱了一翻“李禄光”，心中的维护之意不言而喻。

    尽管林熙还不算是执法殿的弟子，但邢俊臣心中对于自己这个未来的“关门弟子”已经是极为满意。

    天赋故然重要，但品德却更重要。

    执法长老近千年沉寂的心，又燃烧了起来。

    “林熙，我们走吧。”

    执法长老拍了拍林熙的肩膀，没有多说。脚下一踏，就带着林熙回到了执法峰。

    青铜铸就的执法广场，寂静如初，和林熙刚来的时侯，一模一样。但再踏足这里，林熙的心情却完全不一样。

    不止如此，执法长老的情绪也有些波动。

    刚刚的事情，在两人心中都留下了深深的印记。

    “我知道你心中有许多疑惑，现在，你也不算是外人了。有什么问题，就问吧。”

    执法长老深深的望了一眼林熙，开口道。

    林熙感觉得出来，执法长老是真正的有种谈话的**。和之前不同，现在，他真正的把自己当成了自己人。

    经历了那个位面之中，峥嵘毕露的一刻，执法长老就像变了一个人一样，终于展露出一丝身法宗派长老的威严，不再是以前那样，嘻嘻哈哈，玩世不恭。

    林熙犹豫了一下，整理了一下脑海中的思绪，迟疑道：

    “长老，李仲道带来的那个弟子……到底是谁？为什么，他好像知道我的任务内容？”

    “哎，我就知道，你会问这个的。”

    执法长老发出一声长长的叹息，声音中透露出一丝愤怒、一丝痛惜，一丝怜悯，但唯独没有太多的仇恨：

    “他叫李禄光，曾经是执法殿的一名弟子。我对他寄予厚望，曾经想要把他收做第三名关门弟子……”

    执法长老叹息一声，揭开了一段执法、护法两殿争执的隐秘。从邢俊臣的叙述中，林熙也终于知道了这名弟子的来历，以及他和执法殿的源渊。

    执法殿和护法殿的冲突，在一千年前，以执法殿的失败，彻底告终。

    明面上的争斗虽然结束，但私底下的打击，却并没有结束。在李仲道的示意下，护法殿弟子在各个方面，打压执法殿弟子。

    许多执法弟子因为不堪忍受这种屈辱，纷纷离开执法峰。

    执法长老并非没有想过，改变这种现状。其中最主要的一个改变，就是培养一名强大的“关门弟子”，重振士气，重新带领执法殿走出困境。

    执法长老自己败于李仲道之手，这已经是无法改变的事实。唯有培养出一名“关门弟子”，一名彻底超越所有护法殿弟子的接班人，才能有重新崛起的机会。

    “李禄光”就是这种实验的产物。

    在林熙之前，并不止一人接受过这三道“长老任务”，但是大部分在第一道任务就折戟沉沙，而且，任务难度连林熙的一半都没有。

    偶尔有那么一个，消耗大量金钱，用取巧的方法完成了第一个任务，但是听到第二个任务，第三个任务，也也打了退堂鼓，退出了“长老任务”的考试。

    执法长老虽然希望有人能通过全部三个任务，但是这种人，连做任务的决心都没有，即便让他过了，又有什么意思？

    漫长的时间，执法长老越来越消沉，几乎放弃了这个想法。直到遇到“李禄光”。

    这是第一个，执法长老花费大量时间，亲自挑选的弟子。

    “李禄光”本来是世俗的一个默默无闻的武者，执法长老一次偶然，发现他天赋极佳。几乎是亲自指导他一步步崛起。

    那个时侯，执法长老扮演的，完全是一个无名无姓，来历不明的“隐世高人”的角色。传他功法，给他丹药，教他练功。

    让他一步步从一个默默无闻的武者，变成名动四方的武道霸主。又亲自安排，让他进入了神宵宗中。

    执法长老在他身上，花费了大量的心血和精力，几乎是一步步的培养起来。并且给他筹划好了一条，宽敞的仙道之途。

    一切顺风顺水，李禄光的表现也没有让他的失望。

    现在，就到了最后一步。只要李禄光通过最后一步，执法长老就会把他收做“关门弟子”。把一身绝学，全部传授给他。

    人都是有感情的。

    为了达到最后一步，执法长老甚至把三个任务难度降低了不少，只为了让他顺利通过。没想到，就在最后一步，意外出现了。

    李仲道突然出现了。在执法长老把“李禄光”彻底收做“关门弟子”之前，把一切都说了出来。

    把执法、护法殿的争端，以及执法殿现在的处境，统统说了出来。

    当听到，执法殿现在彻底没落，远远不是护法殿的对手，“李禄光”突然爆发出来了人性中最丑陋的一面，彻底的背叛执法殿，投入到了李仲道的名下。

    “……他只知道护法殿势力更大，只知道李仲道许他以利诱，却不知道……，他身上始终烙印了执法殿的名字，李仲道又如何会真正的信任他。……这么多年了，我只是为他感到痛惜。”

    执法长老鬓发飞扬，流露出一丝深深的痛惜和怅然。

    “人非草木，孰能无情”，这是一个他亲自手把手，一步步教出来的弟子。因为用心，所以受到的伤害也是最大的。虽然心中痛恨，但更多的却是惋惜和深深的遗憾。

    “人离家乡格外贱”，李仲道只不过想利用他，打击自己罢了。如果他心志能够坚定，跟在自己身边，几百年前的时侯，早早就成为“真传弟子”了，又何止是今日这点修为。

    “这都是命啊！……”

    执法长老叹息道。

    林熙默然不语，这一切他虽然早就猜了个大概，但是从执法长老口中说出来，却另有一种感情。

    能当着自己的面，说出这些内心的东西。毫无疑问，执法长老也是把他当成了自己人。

    看得出来，执法长老对他还是有些感情。

    “长老，不必惋惜。这种人，不值得……”。。)

 第五百零九章 三个任务的真相—《万剑大法》

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    无广告看着就是爽!

    林熙沉声道。

    他生平最痛恨这种叛徒了。这种人一生的成就，几乎都来自于“执法长老”，但是干的事情，却是“欺师灭道”，猪狗不如。

    林熙倒是有心痛骂上几句，不过，考虑到执法长老的内心感受，也只能是说上一句“不值得”。

    “是啊，不值得……”

    执法长老只是叹息一声，久久不语，眼中却露出回忆的神色。

    林熙也不想在这事情上，多做纠缠，于是开口道：

    “对了，听长老刚刚说的，我吃了这么多亏，花了那么多钱，原来做的根本不是执法殿的入门考试，而是关门弟子级的任务？……”

    “哈哈哈。”

    执法长老听到林熙说的，也笑了起来。他虽然对于李禄光还有点感情，但也不是永远沉浸在过去的人：

    “怎么？小子，你是不愿意还是怎么的？”

    执法长老又恢复了原来的谈笑本色。

    “嘿嘿，不是我不愿意。其实是长老一直在刁难我。”

    看到执法长老恢复笑容，林熙心中也暗暗高兴，顺便不失时机的埋汰了一把。

    “哈，不吃苦中苦，怎么做人上人？世俗如此，仙道更是如此。你如果意志不坚，好恶逸劳，便是你天赋再好，我也万万不会收我。你别看我执法峰上空荡荡的，但执法殿弟子多的很，几千年经营岂会没点积累？如果只是一个普通弟子，多一个不多，少一个不少，我何必废那么大心力？”

    执法长老道。

    “那倒也是。”

    林熙笑着附和了一句。

    “好了，林熙！”

    执法长老突然神色一敛，一脸正色道：

    “现在我问你，你可愿真心诚意加入执法殿。拜在我邢俊臣的名下？”

    林熙早在执法长老提及“李禄光”旧事的时侯，就知道会有这么一幕。此刻福至心灵，扑通一声跪在地上，恭恭敬敬的磕了个响头：

    “师傅在上，请收徒儿林熙一拜！”

    “哈哈哈……，好好好！失之东隅，得之桑椹。我邢俊臣能在失意的时侯，还收到这么一个好徒弟。也是上天赐给我的福气！”

    执法长老目露精光。一脸高兴：

    “林熙听好，从今天开始，你就是我邢俊臣的第三……，不，第二个关门弟子。以后，在神宵山。谁敢欺负你，不管是李仲道那个老匹夫，还是龙冰颜。老夫统统都要他们好看！只要我邢俊臣还在一天，不管是神宵山还是外面，你都给我横着走。出了事情，你师傅我替你扛着！……”

    执法长老须发抖，浑身爆发出了一股惊天的气概。在蛰伏了一千多年后，这位神宵宗昔经权势第一的宗派长老，终于露出了他的峥嵘一面！

    他说的话。没那么文皱皱，也没什么官话套话。总的就那么一个意思――你是我邢俊臣的徒弟，从此以后，天大的事情，有我邢俊臣罩着你！

    林熙匍匐在地，听到这翻话，只觉得心中一片热血沸腾。

    邢俊臣并没有什么承诺给他什么绝世功法，也没有承诺他什么平步青云。但是就这么一个表态，胜过千言万语。

    “人以赤诚待我，我以赤城待人”，人生得此明师，还有何求！

    “师尊在上，徒儿在此明誓。师尊以赤诚待弟子，弟子以赤诚待师尊。日后不敢相忘，不敢背叛，如违此言，天诛地灭！！”

    林熙诚声道，说着在地上磕足了三个响头。

    “哈哈哈，好！我邢俊臣没有看错人。”

    邢俊臣一脸兴奋，老怀大慰：

    “起来吧，从此以后，我就是我邢俊臣的弟子了。”

    “是，师父。”

    林熙也不叫长老了，改口叫“师父”。

    “哈哈，徒儿，你不是一直对为师有怨气，为什么布给你三个这么艰难的任务吗？今天，我就告诉你答案。”

    邢俊臣扶须笑道。

    “徒儿不敢。”

    林熙想起之前的满腹牢骚，怨愤，也不由笑了起来。

    他那点情绪，当然是瞒不过邢俊臣的。

    “你我徒师，没什么敢不敢的。还是一切照旧吧。”

    邢俊臣说着，终于吐出了秘密：

    “这是第一任务，我让你收集的一千万斤冰霜魔铁。”

    嗡！

    执法长老身边仙气震荡，无数的冰霜魔气寒气袅袅，凭空冒了出来，浮现在他的身边。

    “这是第二个任务，我让你收集的一万种铁！”

    执法长老说着，周身虚空一震，又浮现出了林熙送交的那一万种“铁”，同样飘浮在虚空中。

    “最后，就是让你屠杀的那头成精的西方庚金之龙了。”

    执法长老说着，望向林熙。

    林熙会意，张开手掌，那把块封印、压缩起来的“西方庚金之龙”，――当然，现在只是一块顽铁，――递了过去。

    砰！

    执法长老也没有接过去，只是伸指虚空一点，砰的一声，林熙手中的巴掌大的“西方庚金之龙”，立即暴涨百倍，化为一坨巨大的龙形金属，耀眼夺目。

    “你应该都看出来了，所有收集的东西，全部都是金属。你现在已经是我的弟子了，也就没有必要瞒着你。其实，所有你做的这些任务，统统是修炼一门旷世绝学所需要的材料。而这门绝学，你已经见识过了，那就是《万剑**》！”

    执法长老道。

    “什么？！！”

    林熙浑身一震，终于露出惊容。

    他虽然猜到这个任务，可能不那么简单。却没有想到，居然是执法长老施展过的《万剑**》。

    他亲眼见识过执法长老施展过这门绝学，也清楚这门绝学有多么的强大！

    “要修炼《万剑**》首先要凝练一万枚‘剑种’。我让你搜集一千万斤的冰霜魔铁，是为了增加这一万枚‘剑种’的韧性和抗寒性。以后，遇到冰系的强者，你的剑气就不会被冻住。”

    “我让你搜集一万种‘铁’。而且性质不同。同样是用来铸造一万枚‘剑种’的‘剑胚’。性质各不相同，混杂在一起，便能拥有种种性质，抵抗种种真气。即便遇到仙道中最强大的绝学，也一样能剖开他的真气，一剑斩杀他的肉身。让其身死道消！”

    “我让你击杀西方庚金之龙，即是让你明白初步剑道的威力。同时，也是为了让你取得它身上的金属。这种金属不是西方庚金。而是庚金仙铁。拥有这种材料。才能增幅剑气。发出的剑气。无坚不催，纵横无匹！”

    “而且，庚金仙铁坚硬无比，真气难伤。融入‘剑种’，能抗各种仙道火焰不说。还极难摧毁。”

    “……一千斤的冰霜魔铁，一万种性质不同的‘铁’。一头西方庚金之龙，三种材料互相融合。你才能拥有天下间，最可怕。最坚固的剑气、剑种。”

    执法长老娓娓道来，终于将林熙三大任务的秘密，一一揭露：

    “做为宗派长老。我有资格能传你一门绝学，不必消耗任何功勋值，也不需要任何的贡献点。而我要传你的这门绝学，就是我身上最强大的《万剑**》。你如果偷懒，对我要求的金属。偷工减料，哪怕是少上一毫。我也不会传你《万剑**》；你如果觉得困难，偷工减料，只做一个，或者两个，我也一样不会传你《万剑……还记得我对你说过吗？有多大的付出，就有多大的收获。你所有的付出，所有的努力，其实都是用在你自己身上。”

    执法长老道……林熙早就听得目瞪口呆了，他也不知道，原来自己所做的一切，原来都是为了自己。

    “这，这，这……，我中间若是有一个念头，突然放弃，岂不是功亏一篑，和这门绝学失之交臂。”

    想起自己做任务时的种种念头，林熙也不禁暗暗侥幸。

    “剑道绝学”不同于一般的仙道绝学，比仙道绝学更加难求。

    修炼的要求越高，只能说明这门**的威力越强大，越可怕！

    “好了，既然你已经完成了所有三个任务。我也该替你炼制‘剑种’。你看好了。我们一脉的《万剑**》，需要的剑种是代代相传。必须亲自炼自。今天我亲自为你炼制，日后，你若是收了徒弟，也依法泡制。”

    执法长老说着，脚下一踏，往后退去。

    轰！

    这一步踏出，执法长老邢俊臣直接踏入了虚空之中，虽然林熙可以清楚的看到他，但双方之间，已经隔了一层时空。

    轰！

    天地剧震，一股剑气贯通天地，直冲九霄。

    林熙曾经看过的那一幕，再次发生了。一万枚寒气森森，光芒耀眼的神剑，呈辐射状，从执法长老体内破空而出，如同孔雀的翎羽一样，光芒万丈，照虚虚空。

    这一刻的邢俊臣，威凛天地，如同一尊身放万丈毫光的神灵一样。而每一根毫光，就是一柄无坚不摧的神剑。

    轰！

    这一刻，庞大的气息辐射天地，所有人都感觉到了苍穹深处，执法殿的动静。

    “长老，长老,……是长老！”

    “《万剑……长老终于振作了！”

    ……

    神宵宗中的大部分弟子还不明白这种波动是什么来历，但是对于山上执法殿的弟子来说。这种气息再熟悉不过了……执法峰上，林熙全神贯注的望着执法长老。

    就在他的面前，一千万斤的冰霜寒铁，一万种性质各异的“铁”，一头西方庚金之龙……，所有的材料，全部都执法长老送入了周身浩荡的剑气之中。

    嗡！

    一万枚神剑，构成一副巨大的剑轮，绕着执法长老旋转。所有的材料，都渗透进了这些剑气之中。

    轰！

    一股强烈的仙气波动，以执法长老为中心，向四面八方幅射开来。下一刻，轰的一声，一道轰轰烈烈的剑气，冲霄而起……

    剑气的祭炼，足足持续了半个时辰。最后才结束。

    “嗡！”

    一只脚掌从虚空中踏了出来，邢俊臣终于结束了祭炼，从里面走了出来。

    他的掌心，一枚实心的，鸡蛋大小的胆状金属，滴溜溜的旋转。

    这就是“剑种”了。

    “这就是我要传授给你的剑种。有了这枚剑种，你就能修炼《万剑**》。当你能够彻底激发出一万枚剑气的时侯，也就是彻底的炼成这门**的时候。”

    执法长老手指一弹，这枚“剑种”就飞了过去，落在林熙身前：

    “用真气把他祭炼了，收入体内。以后，你境界越高，激发出来的剑气就越多。直到你最后完成修炼成功。”

    “多谢师尊！”

    林熙恭敬道。

    他仔细瞧了一眼悬浮空中的“剑种”，剑气内敛，所有的气息都隐藏在表面之下。感觉不到一丝锋利的气息。

    如果不是知道内里悬浮的人，很可能把这当成普通的金属。

    “一千万斤的冰霜魔铁，一万种金属铁，还有一头西方庚金之龙……，想不到，祭炼之后，就剩下这么一点。”

    林熙心中感概不已。

    这就是他辛辛苦苦，耗费大量时间、精力、财力做的三个任务的结晶。

    “仙道果然奥妙，不可以常理揣度啊。”

    林熙心中道。

    “剑道和仙道不同，不能以常理揣度。――以后，你自然会体会道。”

    执法长老淡淡道。

    “是，师尊。”

    林熙点了点头，不再多说。

    轰！

    一股真气迸射而出，轰入“剑种”之后。林熙按照执法长老在耳边的指导，很快，就将这枚硕大的“剑种”，纳入体内。

    这枚“剑种”本来就只有鸡蛋，但融入体内之后，还要小上三分之二。

    林熙精神内敛，一眼就能看到这枚奇异的“剑种”。

    “剑种只是引子。你要想发挥《万剑**》的威力，还需要苦炼一翻。这是《万剑**》的心诀，你在这里安心修炼。奠定根基之后，自有成果。”

    执法长老说着，将一道法诀，打入了林熙脑海之中。

    “剑道，这就是剑道啊……”

    林熙脑海中掠过一道念头，随后盘膝坐下，就在这执法广场，旁若无人的修炼起来。

    嗡！

    就在他盘膝坐下的刹那，一股股淡淡的剑气，从他的体内，透过窍孔，喷射出来。一股莫名的剑气，似有似无，在虚空中氲氤不散。

    “师傅领进门，修行在自身。徒儿，你的资质，比我见过的任何一个人都要好。这门《万剑**》，你最终能修炼到什么地步，就看你的造化了。”

    青铜铸造的执法广场上，一片寂静。

    执法长老长发飞扬，望着陷入修炼中的林熙，露出深深的光芒。有期待，有希望，也有许多的寄托。（未完待续）

    最新最快章节,请登陆<>,阅读是一种享受,建议您收藏。

 第五百一十章 剑道天才

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    接下来的二十多天里，林熙盘坐在执法峰的青铜广场上，完全陷入了的修炼之中。

    他彻底的淡忘了时间，也淡忘了空间，脑海里只剩下这门强大的剑道绝学的心法。

    “剑种”是一切剑道绝学的根基。

    这是剑道一脉，有别于其他仙道绝学之处。即便得到了心法，如果没有一脉相承的“剑种”，也很难修炼出纯粹的剑道。

    林熙枯坐不动，心如古井。他的脑海里，完全是在位面之中，和“西方庚金之龙”交战的情景，以及“执法长老”施展出的景像，那恢宏壮阔的景像。

    林熙并不缺少“悟性”，心法的内容他完全能理解。但是他缺少那种意。

    有很多东西，执法长老并不没有明说。但早在种种行为中，暗示了出来。

    “剑道”，心法是骨，“剑意”是髓。

    没有“剑意”的“剑道”，就如同只会横、撇、竖、捺的书写，干瘪枯涩，只称得上会“写字”，却称不上书法。

    “练拳”，先“练意”。领悟出了拳意，自然也就掌握了拳法的精髓。

    “练剑”同样如此。

    执法长老并没有明说，但林熙却自己悟了出来。

    接连数天，林熙整个脑海里，都是自己和“西方庚金之龙”的战斗的情景。这头畜生修为不高，但掌控了最基础的剑意。

    “西方庚金之龙的剑意。是快、是狠、是锋利无比，绵绵不尽的剑意……”

    林熙脑海中猛然闪过一道电光。

    轰！

    三天之后，林熙体内一震，传出一阵清越的剑吟。就在一旁护法的执法长老震惊的目光中，十柄狭长锋利，寒光闪烁，没有剑柄的银剑。从林熙周身窍孔，迸射而出，呈辐射状。环绕在他的周围，悬浮不同。

    “嗡！”

    十柄利剑，剑芒吞吐。化为十道蒙蒙的剑气，令人望而生畏。

    “这小子……”

    执法长老看着那十柄利剑，眼中闪过一道道光芒：

    “我只是让他领悟心法，练出剑气。他居然直接就修炼剑意了。”

    执法长老大感意外，林熙分化出的那十道剑气，散发出来的剑意，还很微弱，如同新生的幼苗一样。

    看在执法长老这种级别的强者眼里，自然是不入流。不过，刚刚学三天。就有这种成果，已经是很出乎他的预料了。

    执法长老仔细感觉了一下这微弱的剑意，片刻之后，似乎察觉到了什么，眼眸中露出一丝笑意：

    “由拳意而悟剑意。举一反三。这家伙根本就是在用领悟拳道的方法，来领悟剑道。呵呵，真不知说他是胆大妄为，不知天高地厚好，还是说他聪慧过人，高人一等……”

    执法长老摇头苦笑。

    用修炼拳法的方法。来领悟剑道其实是危险的。这就像是一个人，用管理家庭的方法，来管理国家。

    但有句话说“话糙理不糙”，拳法只是武道的一种，远远比不上“剑道”，但是有些修炼的道理，还是相通的。

    林熙这种做法，倒也不能算错。

    只不过，对于寻常人来说，这种方法就像用河道里划船的技术，在汪洋大海中的行驶。大部分人都是自找死路，只有极少部分的万中无一，天才中的天才，才能成功。

    很明显，林熙就属于这种少数的幸运儿。

    虽然冒险，但是这种修炼方法，毫无疑问，日后的成就，无可限量，必定成为剑道之中，极为可怕的天才。

    “想不到，我邢俊臣几番失意，收了几个关门弟子，统统都不成器。直到了这种困境，几乎放弃希望的时侯，反而收了这样的弟子。也罢了，既然你有这种天份，也肯努力，我便竭尽全力，助你达到最高的境界。”

    执法长法心中暗道，看着林熙的神情老怀大慰，完全是一种师傅看得意弟子的神情。

    他的手掌动了动，想要给林熙指点一下，不过想了想，还是放弃了。

    “第一次的领悟剑意，极其重要，关系到以后的最终成就。我虽然想帮他，但还是要避免揠苗助长。……还是等他修炼完了，再指导、纠正他吧。”

    执法长老想至此处，也就不再插手了。安心站在一旁，替林熙护法。

    领悟出第一波的剑意后，林熙便沉寂了几天。体外依然是那十柄剑，没有什么变化。只不过，剑气却变得更加的锋利，凌利，好像随时都会出击，一剑剌穿空间一样。

    “这是西方庚金之龙的剑意，不错。”

    一旁，执法长老点了点头。

    时间一天天的过去，领悟了“西方庚金之龙”的剑意后，林熙便开始领悟执法长老邢俊臣的“万剑**”的“剑意”。

    只不过这次，却格外的漫长。

    林熙的脑海中，翻来覆去，都是执法长老祭起万剑的壮观景像。

    “万剑**的剑意，是浩浩荡荡，恢宏壮阔的剑意。这一剑，斩断天地，开劈伦常，为诸剑之首，剑中帝王，安抚天下，统驭苍生……”

    林熙脑海中浮现执法长老祭起“万剑**”的壮观景像，那一刻，天地都为之惊悸，万物都为之雌伏。

    执法长老置身于万道剑气的中央，尊贵、威严、大气，如同剑之帝王！

    轰！

    一念至此，剑气长吟，一道道耀眼的白光，从林熙体内迸射而出，悬浮苍穹。

    枯坐广场的第十四天，林熙终于初步领悟了“万剑**”的剑意。

    “不错，不错……，虽然还比较稚嫩，但只是限于境界修为。十四天的时间，能有这种修为，当真是不错。本来还担心，你太过冒险，会走火入魔。但是……，显然是我多虑了。哈哈哈……”

    说到最后，执法长老满意的大笑起来。达到这种地步，林熙已经是根基牢固，稳稳的奠定了的根基。

    “你现在，也不需要我护法了。再有**天，也应该就可以出关了。现在，是该对付李老匹夫的时侯了……”

    执法长老眼中闪过一丝凌利的光芒。

    这几天为了替林熙护法，他一直不敢离开左右。同时，也是怕李仲道，万一不顾身份对林熙出手，就从此毁了他。

    不过，现在已经无所谓了。

    “封魔**！”

    执法长老全身仙气波动，他的拳头一握，向下一沉。只听轰隆一声，整座庞大的“执法峰”都沉了一沉，然后一道巨大的禁制，仿佛穹庐一样，笼罩在执法峰上空。

    这是一道强大的仙道禁制，和执法长老的气血相来。只有要有闯进来，必然会被发现。

    “嗖！”

    执法长老身躯一晃，立即拔地而起。离开“执法峰”，一脸怒气冲冲的，往神宵宗的高层腹地掠去了。

    “哼！李老匹夫，我们掌门面前见！……”

    执法长老身躯一晃，立即消失在虚空中。

    第三个长老任务，差点让林熙这个他看中的“关门弟子”，死在李仲道手上。是可忍孰不可忍，李仲道得寸进尺，欺人太甚。

    如果是以前，执法长老说不定还真懒得跟他计较。但是现在不同。如果就这么白白的放过他，不大做一翻文章，他就不是邢俊臣了！

    “伤筋动骨一百天”，伤不了“筋”，那就让他动动他的“骨”！

    …………

    林熙并不知道外界的发展，他完全沉寂在剑道的修炼中。

    他体外的剑气越来越多，从一百道剑气，增加到了三百柄剑气，最后在第二十多天的时侯，终于增加到了九百多道剑气。

    嗡！

    当第一千道利剑，从林熙体内破空而出。刹那间，满空剑吟，响彻天地。一种尊贵、神圣、威严的气息，从林熙身上散发出来。

    “终于成功了……”

    林熙缓缓的睁开眼来，目中光芒暴射。

    轰！

    就在他睁开眼的刹那，轰的一声，一道璀璨的银白色剑气冲天而起。从“剑种”中分出一百柄利剑，冲霄而起，浩浩荡荡，化为一道巨大剑气洪流，贯通天地之间。

    “这就是万剑**……”

    林熙喃喃道，他伸出一根手指，嗡的一声，那冲天的剑气洪流，唰的一下分开，依旧化为扇形，呈辐射状，悬浮在林熙周围。

    他此时，感觉从“剑种”中分离出来的一千柄利剑，如使臂指，无不如意。控制这些剑气，就如同控制呼吸一样简单。

    这是他第一次修炼“剑道”，感觉很玄妙。

    仙道绝学讲究力量，讲究真气的雄厚。但林熙感觉得出来，“剑道”更注重的是“意”，这是一种截然不同的感觉。

    唰！

    林熙心念一动，身周的剑海中，立即有一柄利剑，电射而下，落在林熙掌中。

    林熙仔细的瞧了一眼，随后手指一弹，一冰一火两道真气，打在这柄三尺的长剑上，然而足可以融金烁铁的烈阳真火，和至阴至寒的冰皇真气，打在这柄长剑上，只是激发一阵嗡嗡的剑鸣，并没有伤到这柄长剑。

    “长老说的不错。融合了这些金属，确实对于各种真气，有极强的抗性。”

    林熙满意的点了点头，他手掌一松，这柄长剑如同游鱼一般，电射而出，又融入了那茫茫的，近千柄剑海之中。

 第五百一十一章 问道

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙又在执法峰上操练了一会儿，一千柄剑气恢宏浩荡，如使臂指。一剑扫过，轰的一声，空气炸开，虚空直接被剖开了一样。

    林熙的体内，更是有一股白蒙蒙的剑芒，爆炸开来，将他的身体笼罩在其中。

    “不错，一千道剑气，就像是一千只手臂，可攻可守，可合可分。战斗的时侯，简直是防不胜防。”

    林熙心念一动，聚拢在一起的一千道剑气，哗的一下散开，就像一朵绽开的白莲一样，散向四面八方。

    然后，又随着林熙的心念，唰的一下收拢，合为一束。

    “虽然和师傅比，还差了很多。有天壤之别。不过，对于我这个级别，已经是不错了。”

    林熙满意的点点头。

    执法长老是仙道十重的强者，林熙比不上也是正常。对于自己的成果，林熙还是比较满意的。当然，还有许多不足的地方，比如剑道的速度、凌利、攻击方面，林熙还有很多的不足。

    不过，冰冻三尺非一日之寒，这些东西都需要漫长的时间去摸索，去感悟。

    “剑道”的修炼，从来都不是一蹴而就的。需要漫长的雕琢和感悟。

    ——这是当日“黄泉太子”对他说的。

    “万剑**，收！”

    林熙手掐剑诀，望空一指。一千柄剑气，立即如潮水般，电射而回，迅速缩小，没入林熙体内。融入“剑种”之中。

    和二十多天前不同，林熙的“剑种”，不再是剑气内敛，纤毫不露。而是绽放出一圈蒙蒙的微毫的剑芒。

    轰！

    就要收起一千道剑气的时侯，轰的一声，一道虹影从天而降，坠落在执法广场。

    “徒儿。你终于破关了。”

    一声熟悉的声音传来。

    林熙抬眼望去，只见执法长老一脸微笑的看着自己。

    “参见师傅！”

    林熙身躯一晃，立即上前见礼。

    “来。让我看看，……好，剑气千毫。效果比我预料的还好些。哈哈哈！”

    邢俊臣端着林熙的双臂，仔细的打量了一翻道。

    “人逢喜事精神爽，师傅，你看起来很高兴啊，是不是有什么好事？”

    林熙笑道。

    “没什么。就是当着掌门的面，把李仲道那个老匹夫，臭骂了一顿。哈哈哈。”

    邢俊臣大笑道：

    “忍了他千年了，这一顿骂，真是舒坦啊。偏偏这老匹夫理亏，还还不了口。气得脸都紫了。”

    邢俊臣说着。把高层那里告状的事情，说了一遍。

    去之前，邢俊臣就知道，奈何不了李仲道。毕竟，林熙并没有死。他并没有直接出手。而是借助“西方庚金之龙”的手来。

    所以，去的时侯，邢俊臣就报准了心态，当着掌门、副掌门，满宗长老的们，狠狠的破口大骂了一顿。

    李仲道拉不下那个脸。邢俊臣可无所谓。一千多年的亏都吃了，还有什么拉不下脸的。

    李仲道虽然把自己撇的干净，但这件事情，满殿的长老、高层都知道是怎么回事。一个个都默不支声，放纵了邢俊臣的行为。

    结果，李仲道虽然没有受到什么实质性的惩罚，但是被邢俊臣当着全宗长老的面这么一骂，也是气得脸色青紫，三尸神爆跳。

    而且，神宵宗掌门也给予了他口头上的警告，虽然不是很厉害，但是自护法殿得势以后，这可是绝无仅有。

    对于李仲道来说，也是个不小的打击。

    “……你是没看到那个老东西脸色啊，真是精彩！嘿嘿，他真的以为，我奈何不了他。就是可惜了，没能让那老东西流点血。”

    说到最后，邢俊臣颇有些遗憾的味道。

    “嘿嘿，师父放心。他是冲着我来的。我一天还活着，他就会一天的不痛快。时间还长，以后有的是时间对付他。”

    林熙笑道。

    对于李仲道，师徒两的立场是出奇的一致。

    这一点，并不是因为林熙现在加入了执法殿，而是在此之前，就已经形成了。即便没有执法殿和执法长老的关系，林熙和李仲道也是势如水火。

    “说的也是。”

    执法长老笑了起来，望着林熙这个徒弟，是越看越中意。突然之间，他的眉头一皱，似乎想到了什么，有些担心道：

    “徒儿，你以后要小心。凡事多个心眼。李仲道这次没有成功，以后肯定还会有第二次，第三次……，明着的，我可以替你挡着。但是暗处的，防不胜防啊。”

    “师父放心吧。我身上的气运符箓，可以遮蔽感知。这次是因为他有内奸指引。否则的话，还真不一定能得手。”

    林熙这么说，是有原因的。

    他的气运符箓，是神宵宗副掌门炼制。远远超过护法长老的境界。除了一开始就跟着，否则的话，根本没那么容易抓到他的行踪。

    不过，尽管如此，林熙还是留了个心眼，把执法长老说的话，记到了心里。

    “小心无大错”，这是他的性格使然。

    “嗯。”

    执法长老点了点头，林熙的神色他看在眼里，知道他把这件事情放在心里了。收过的三个“关门弟子”中，林熙是最让他省心，也是最让他满意的。

    “不说了。你刚刚修炼剑意，虽然成功了，但还有些问题。我现在给你纠正一下……”

    执法长老话题一转，立即给林熙指导剑意。

    第一次修炼“剑道”关系重大，虽然以初学者的眼光来说，林熙的表现可圈可点，出类拔萃，不过，看在执法长老的眼中，还是有许多的破绽和稚嫩。

    这并不是林熙的资质差或者什么，而是两人的经历落差决定的。

    师父还是师父，徒弟毕竟还是徒弟，论眼光和境界，执法长老还要远远超过林熙。

    接下来的几天，林熙都没有返回住处，而是在执法峰中，接受执法长老的指点。

    修炼的时侯，许多生涩不懂的地方，经执法长老一讲究，顿时融会贯通。林熙就像一个海绵，不停的从执法长老身上，汲取着剑道的知识。

    …………

    “……剑道一途，极为坎坷，也极难修炼。不是万中无一的天才，也基本很难把剑道修炼到极高的境界。你现在还是初学，以后随着境界提高，以及剑道磨励的时间久了。各种剑道的速度、攻击、力量，都会有自己的领悟。”

    执法长老和林熙，一师一徒相对而坐，盘坐在地上。邢俊臣手把手的教导着林熙：

    “每一剑道修炼到精处，都能达到极高的境界。剑道和仙道不同，贪多嚼不烂。不过，如果你能把一门剑道修炼到极处，还有余瑕，多掌握一门剑道，倒也是好的。但是别太贪。”

    “徒儿明白。”

    林熙点点头，恭声道。

    “嗯，凡是剑道中人，都可以划分为三个层次。就是剑者，比如像你这种初学者；剑道大师，以及剑道宗师。这三个境界，又可以细分。而其中，最可怕的当数剑道宗师。这个层级的，对于剑道已经有自己的领悟。一身所学，也融会贯通。一名剑道宗师，可以在呼吸之间，同时击杀周围十名同等级的对手，不费吹灰之力。——你以后要是遇到了，切记不可有反抗之心。逃不掉的！”

    一句“逃不掉”的，说的斩钉截铁，似乎这是仙道大世界公认的道理一样。说得林熙心中也是震动不已。

    “那师父，你现在是属于哪个级别的？”

    林熙问道。对于这个，他一直比较好奇。

    “我？”

    执法长老深深的看了一眼林熙，笑了笑：

    “我只有第二层的修为。算是达到中等的层次吧。”

    林熙看了一眼执法长老，沉默不语。邢俊臣虽然说得轻松，但林熙却感觉到了那声音掩盖下的，一丝深深的遗憾。

    “你有话有问？”

    执法长老明察秋毫，看到林熙欲言又止的样子，随即道。

    “是，师父。”

    林熙行了一礼，恭声道：

    “弟子本来不该多问。不过，如今既然已经是执法殿弟子，又拜在师父名下。这些事情便是自己的事，不得不关心。——弟子一直想知道，千年之前，护法、执法之争，我们执法殿为什么会落败？”

    嗡！

    执法长老身躯一震，随即微笑道：

    “小滑头，我知道你一定会问的。事情已经过去一千年了，有些事情，说不说已经无所谓了。一千年前，执法殿的败落，有很多原因。护法殿拉拢其他门派，渐渐势大；有降魔、镇妖、伏神三位大长老在背后支持他；许多长老都偏袒他；我初期的轻敌……，许多许多，但归根起来，只有一条，人单势微，你师父我，不是李仲道那个老东西的对手……”

    执法长老说到后来，长长的叹息一声，心中一片惆怅和伤感。

    一千多年的时间，他并非没有想法重振执法峰。然而形式比人强，即便处处争执，但打不过李仲道，又有什么用呢。

    一千多年，他之所以隐忍，就是因为知道。自己的实力，还是不能盖过李仲道。不解决这根本的一点，其他的一切，都只是虚妄，没有任何的意义。

    所以，执法峰荒废了，所有弟子疏离了。

    人人都说他打磨了志气，是李仲道的手下败将。但却又有谁知道，他心中深深的自责。

 第五百一十二章 惊人的“神铁木”！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    无广告看着就是爽!

    “！！！”

    “师父……”

    林熙心中震动不已。

    他看到执法长老，一直是懒洋洋的，一脸嬉笑，或者是给人强大、伟岸的形象。这是他第一次在他身上，感觉到这种深深的伤感。

    然而，这并不仅仅只是伤感。执法长老给他的感觉中，还有一种深深的愧疚，就像对某个人的愧疚一样。

    林熙不明白，这背后到底有什么故事。但是这份感情，却是真真切切，做不得假的。

    “师父，你放心。我们迟早会战胜李仲道的。这已经不是执法和护法的争端，而是大势所趋。神宵宗不能再这样下去了。李仲道在宗内已经不得人心，护法殿也支撑不了多久的。为了我们执法殿，为了师父您，也为了我们整个神宵宗，李仲道势必不能再执掌宗内大权了。”

    林熙沉声道。

    这翻话虽然是林熙为了安抚邢俊臣，但也是事实。护法殿在神宵宗内的地位，已经是大不如前。

    这其中，虽然是有林熙的原因。但更多的，却是护法殿不得人心。对外处处退让，一味委屈、牺牲自己门派弟子，成全其他门派。

    如果不是这样，即便他再怎么努力。也绝对不可能造成这样的效果。可笑，李仲道现在恨他入骨，想尽办法要杀他，却不知道，根本的原因，出在他自己身上。

    “对了，师父。有一点，徒儿一直想问。上次在位面之中，看师父和李仲道交手。徒儿总是感觉，师父的剑气之中，有一些瑕疵。本来以为是错觉，但这几天听师父讲道。这种感觉反而越发强烈，只是不知道是什么原因？”

    林熙皱着眉道。

    “！！！”

    执法长老身躯一震，震惊的看着林熙：“你能感觉到我剑气中的瑕疵？！”

    “这……徒儿确实能感觉得到。”

    林熙犹豫了一下，还是如实道。

    这是一种本能和感觉，说不清道不明。属于人类的直觉，和境界、修为倒没有多大关系。

    “天啊，我这倒底是捡到了一个什么样怪物……”

    执法长老瞪大了眼睛，死死的看着林熙。心中激动的颤抖了起来。

    仙道强者的剑气瑕疵。大到能被炼气境的弟子感觉到？

    这简直是开玩笑！

    不管是境界还是修为，仙道强者都远远超越炼气境弟子。双方不在一个级别。

    执法长老这个级别，一出手剑气圆通自如，根本不可能表现什么瑕疵，被人看到。但是林熙说的没错，他的剑气确实并不圆满。

    林熙只是看过一遍他和李仲道战斗。就能感觉到他的剑气并不圆满。这种能力，准确的说，是本能。简直强大的不可思议！

    这简直就是天生的剑道天才！

    能感觉到他这个级别的剑气破综，那就能寻找到对手的致命之处，然后一击致命。

    ――这恰恰就是剑道强者要追求的效果！

    ――不管是多么强大的对手。都能够寻找到破绽，寻隙而入，一击秒杀！

    这就是剑道宗师！

    仙道大世界，一万个中，才有一个人适合修仙。而一万个仙道弟子中。才有一个人能修炼剑道。而一万个修炼剑道的人中，才有一个人能成为“剑道宗师”！

    这种人，为“剑”而生！

    毫无疑问，林熙恰恰正是这种为“剑”而生的资质！

    咝！

    执法长老深深的吸了口气。

    “或许，我做不到的事情。他真的可以做到。”

    执法长老心中暗道。

    他并没有把这件事情说出来。拥有成为“剑道宗师”的资质，和成为“剑道宗师”，完全是两码事。中间还有太多的变数。

    执法长老也不愿意说的过多，以免无益反害。姜毕竟是老的辣，执法长老目光一闪，就很快恢复了平静。

    “这件事情说来话长。既然你说你感觉到了。我也就不妨告诉你。我的剑气，确实有瑕疵。当年，我之所以输给李仲道，原因也就在这里。仙道强者修炼的都是仙术，比如说你的烈阳**，修炼到仙道境，就是《赤龙大仙术》；《呼吸**》提升到仙道境，就是《吞吐大仙术》。我将《万剑**》传给你，你就没从名字感觉出什么吗？”

    执法长老道。

    “啊！”

    林熙心中一惊，脑海中隐隐响到了什么：“师父的意思是……”

    “没错。我的《万剑**》还缺少一样东西，才能晋升到仙道级别。剑道的‘**’，向来犀利。以炼气境的绝学抗衡仙道绝学也不是什么大惊小怪的事。但对上真正的高手，只有提升到相应的仙道级别，才能发挥出威力。”

    执法长老沉声道：“我和李仲道的战斗，之所以略输一畴，关键也正在这里。”

    “原来如此。”

    林熙心中恍然，沉吟片刻，道：“师父，你刚刚说缺少一样东西。到底是什么东西？”

    “说了你也不知道。一样金属，高级的仙道金属。非常稀罕。很多仙道强者一辈子都没见过。没有这种东西，我的《万剑**》就只能停步在此。”

    执法长老没有卖关子，直接道：“我给你的剑种，只是最基本的。以后要想提升，必须不断的吞噬各种金属，才能达到更高的境界。哎，我搜罗了一千多年，想不到始终找不到这样金属。这……或许就是命了。”

    “仙道金属……”

    林熙并没有立即接话，执法长老提起“仙道金属”，确实让他心中一动，想起一些东西来。

    “师父，仙道金属我也认不了几个。不过，或许我这里，有你要的东西。”

    林熙道。

    “哈哈。好了。徒儿，你的心意，师父知道了。这样东西真要这么容易得到，我又哪里会一千多年都困顿不前……”

    执法长老本来心情有些沉闷，听到林熙这翻话，立即笑了起来。林熙倒是初生牛犊，不知道宇宙中有很多东西都是很难找的。

    “这小子，倒是一片好意。”

    执法长老笑了笑。正要拒绝。突然之间，一片蓝光闪眼，就看到林熙从身上的“次元小仙袋”中掏出一件东西。

    “湛蓝海石？！”

    执法长老一惊，唰的一下坐直了，一脸震惊的看着他：“这是仙道金属，地狱大世界的黑色海底才会有。你怎么会有这种东西？”

    “地狱大世界”只有一些强大的“真传弟子”才有可能进去。对于林熙这种炼气境弟子来说。那就是死地。

    林熙居然有这种地狱世界珍贵的仙道金属，怎么想，都让人感觉不合理。

    这就好像一个农民出身的小孩子。手上拿了皇帝宝冠的明珠一样。

    “长老，你看这个是不是你想要的？”

    林熙没有接话，只是询问道。

    “不是。这种金属虽然珍贵。但对我没用。”

    执法长老摇了摇头。

    “那这个呢？”

    林熙收起“湛蓝海石”，又拿出一块红艳如火的巨大金属。

    “赤阳仙铁？！”

    执法长老再次眼大了眼睛，看看林熙手中的“赤阳仙铁”，又看看林熙。一种怪怪的，诡异的感觉涌上心来。

    林熙还只是一个炼气第六重的弟子。但他手中的这些东西，就连“十圣王”恐怕都有很多人拿不出来。

    “不是！”

    执法长老再次摇了摇头。

    “那这个呢？”

    林熙也不懈气，收起赤阳仙铁，又拿出一块仙道金属来。

    他从“暗龙”身上得了好几块仙道金属，品级都不低。除了这几块，还有几块。执法长老说的是仙道金属，这几块里说不定就有一块合适的。

    “地魔仙铁？！！”

    “不是！”

    “白虎仙铁？！！”

    “不是！”

    …………

    执法长老看着林熙不断的次元小仙袋里，拿出一枚枚仙道金属，又不断的摇头否决。

    对于林熙不断从次元小仙袋里，拿出和自己身份不相匹的东西，执法长老差不多都有点习惯了。

    “小子，你老实告诉我。这些东西，你到底是从哪里来的。不要告诉我这是路上拣的，仙道大世界还没有这种东西。也不要告诉我这是谁送你的。我们神宵宗，还没有这样的人。”

    执法长老望着林熙失笑道。

    这小子，也不老实。身上秘密也不少！

    不过，执法长老也没有多少怪罪的意思。谁身上没有点秘密。更何况，林熙没有隐瞒，而是把这些东西拿出来孝敬自己，只是这片心思，就够了。

    执法长老看了一眼林熙，又望了眼他手中的仙铁，终于猜到了什么：“你这小子，拿出的这些东西。恐怕都惹了不少的麻烦吧？不过没关系，你也不用怕，既然你是我邢俊臣的弟子，那不管什么麻烦，我都会替你挡住，处理掉。”

    “哈哈，这个还是一会儿再说吧。”

    林熙坐在地上，打了个哈哈。“暗龙”的事情太敏感，等时机合适再说：“对了，师父，我拿出这么多的东西。难道就没有一个，你看得上眼的吗？”

    执法长老摇了摇头：“林熙，你能拿出的这些东西，也算是有孝心了。为师心领了。但是，还是算了吧。一千多年，我也习惯了。真要这么容易，我早就用尽一切办法得到了。――你拿出的那些东西，虽然珍贵，但只要我想，还是弄得到的。”

    这翻话倒不是夸张。

    执法长老的实力，比“暗龙”高多了。“暗龙”都能弄到的，他凭什么弄不到。进去地狱大世界，杀几头地狱妖魔，采些仙道金属，也是弄得到的。

    “真的没有你要的吗？那你看看这个？”

    林熙想了想，又从次元小仙袋里拿出几样金属，那是他从兜率宫“六德道人”身上弄来的。现在死马当做活马医了。

    “软木铁？哈哈，你小子把这种金属都给我拿出来了。”

    “五方铁？你是要笑死你师父吗？”

    “鸡石铁？哎，你让我怎么说你好呢。”

    …………

    执法长老看着林熙拿出的这些东西，哭笑不得。这都是一些很低级的金属，和林熙之前拿出的东西比，真是天差地别。

    “没有吗？”

    “没有吗？”

    “没有吗？”

    ……

    林熙不停的从怀里拿出一样样东西。

    “小子，你再这么搞我要揍你了。你把你师父我当什么了？”

    执法长老哭笑不得。

    “嘿嘿，看来是真的没有了。”

    林熙见好就收。

    那些仙道金属是夺自“暗龙”的，“鸡石铁”是夺自六德道人的。他也就是尽尽人事罢了。毕竟，如果真的有那么一个万一，那整个执法殿的弟子也跟着受益。

    不过，事与原违，现实总是残酷的。执法长老穷尽千年都没找到的东西，他又哪里能找得到。

    “咣当！”

    就在林熙准备见好就收的时侯，突然之间，一枚东西从他怀里掉了出来，滚落在地上。

    崩！

    就像一根崩紧的弦断裂一样，突然之间，满室俱静。执法长老的目光，随着林熙身上滚落的那枚东西，落到了地方，一动不动。

    “师父？……”

    林熙也感觉了这种异样，他本来正要把所有东西收回。但发现这一幕，立即停了下来。自己也有些诧异的看着地上的掉落的东西。

    这是一枚木牌。

    林熙得到已经有很久了，是当初从鬼王老祖身上得到的。

    ――神铁木！

    “这只是一块木头，难道师父……”

    电光石火间，林熙脑海中掠过一个念头，却又不敢相信。打死他也没法把一块木头，和执法长老要的仙道金属联系在一起。

    “这块神铁木，你到底是从哪里得到的？！”

    执法长老唰的一下抓起地上的“神铁木”，一只手抓住林熙的手臂道。

    林熙正要回答，看到执法长老的目光，却是吓了一跳。

    吓！

    “！！！”

    执法长老双眼通红，布满血红，连呼吸都变得粗重，胸膛急剧起做就着，激动的神情，溢于言表。

    “师父，你……”

    林熙再笨，这个时侯也知道，执法长老要的东西，就是这块“神铁木”！

    “居然是神铁木？”

    “怎么会是神铁木？”

    林熙脑海中一片震惊。他拿出暗龙身上的各种仙道金属，执法长老都摇头说不是，结果拿出一块最不可能有的木头，却说是。

    这不得不说，大大出乎林熙的意外。

    “咝！”

    可能是觉察到自己的神情，太过吓人。执法长老闭上眼睛，深深吸了口气，同时松开了林熙的手臂。

    一千多年了！都已经绝望了，没想到，居然是以这种方式得到的！（未完待续）

    最新最快章节,请登陆<>,阅读是一种享受,建议您收藏。

 第五百一十三章 给他一个“惊喜”！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座513_神座全文免费阅读_第五百一十三章给他一个“惊喜”！来自

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。想不到，我邢俊臣居然是以这种方式，得到‘神铁木’，――林熙，你可真是为师的福星啊！”

    执法长老抓着“神铁木”，两只眼睛炯炯有神的看着林熙，就好像看的不是一个人，而是一块珍宝，一块绝世瑰宝。

    林熙加入神宵宗才不过一年多，就可以和十重圣王相抗衡。而且，还得了太古真龙的传承。执法长老早就看出来，他的福运不一般，只是没有想到，他的福运这么厉害，连身边的人也可以惠及到。

    这才刚刚加入执法殿，就送他一块遍寻不获的“神铁木”，这以后……，那还了得。

    “哈哈哈，好，好！……真是好啊！”

    执法长老嘴里说着莫名，奇怪的话。看林熙的目光，是师傅看徒弟，越看越满意。

    “师父，你还是别笑了。你这样，会吓到我。”

    林熙一脸恐怖道，他和执法长老打交道久了，两人关系好得多。虽然确定了师徒关系，但却并不是那种师徒之间“一丝不苟”的关系，所以开点玩笑，倒也不怕执法长老生气。

    “臭小子，找打是吧。”

    执法长老笑骂了一句。

    “嘿嘿，师父你要是满意，就拿去吧。反正我得来也容易，没什么珍贵的。”

    林熙笑嘻嘻道。

    “神铁木？没什么珍贵？你倒底是在炫耀自己，还是埋汰你师父？”

    执法长老气不打一处来：

    “你小子给老实给我招来。这神铁木，你到底是从哪里得来的？”

    这也是执法长老心中一个不解的地方。他去的地方很多，想尽了各种方法。但是始终没有“神铁木”的消息。

    林熙的修为并不高，许多危险的地方都去不了。但他却有自己想尽办法都得不到的“神铁木”。要说他心中不惊讶，那是不可能的。

    听到执法长老问起这个，林熙也收起笑容，老老实实把得到“神铁木”的经过。包括和“鬼王老祖”的恩怨起源，详详细细的说了一遍。

    “……这东西，我得到有一段时间了。但一直都没怎么用过。主要是能用的时侯。没碰到过什么敌人，到后来，修为上来了。这东西就对我没什么大用了。而且，这毕竟是邪道的东西……，我一个仙道弟子用着不太合适。”

    林熙道。后一句话，才是关键。

    仙道弟子使用邪道法器，终究是有些不好的影响。林熙那时侯，本来就和护法殿交恶。再用“神铁木”，说不定又给李仲道一个刁难的借口。

    “邪道法器？只有你们这些不识货的小辈才敢这么说。鬼王老祖那个混蛋，暴殓天物啊，好好的一枚神铁木，被他祭炼成这个样子！”

    执法长老说起这个。就是一脸的愤愤啊：

    “神铁木，这是不折不扣的仙道法器。和邪道有个屁的关系。我找来找去，花了一千多年，没想到居然被一个邪道的小辈，大材小用当召魂法器用了。”

    这就像是一张传国圣旨。被一个什么都不懂的小孩垫在屁股下擦屁股一样。执法长老现在的心情，就是这样。

    “你修炼了《万剑**》，以后等你到了仙道境。会和我一样，需要这‘神铁木’。我今天就提前给你说说吧。这神铁木说珍贵，倒也不见得。只要你找对了地，那就是大把大把。任你砍伐。不过，能砍伐的地方，你在整个仙道大世界是找不到的。”

    一句话，直接就点明了“仙道大世界里没有”，执法长老一千多年的寻找，就可以做为佐证：

    “这神铁木，不管妖族大世界，光明大世界，还是地狱大世界，统统都没有。整个宇宙中，只有一个地方出产，那就是‘桫椤大世界’。这个世界以木系的修炼者为主，听说那个世界的修士，大多是草木化精而成。虽然是草木化精，但它们却并不认为自己是妖族。听说那个世界的最强者叫做‘万古青天’，他的实力极强，神通无边。至少，还从没有败过……”

    林熙听得如神，这些东西都是极为隐秘，他以前都不知道。“上官瑶雪”见识比他高，但也只是说到，这“神铁木”是来自其他大世界，其他也知道不了多少。

    “……这些都是我本门流传下来的典籍上查到的。不过，‘桫椤大世界’时间久远，据说数万年前，这个世界还是上古时代的时侯，我们仙道大世界的强者，曾经和他们有过往来。不过后来，时代变化，两个大世界的联系逐渐中断，到后来，甚至连‘桫椤大世界’这个名字，都没有多少人知道，这也就成了一个传说。”

    执法长老叹了一口气，道：

    “神铁木是‘杪椤大世界’特有的一种神木。以前各个大世界往来的时侯，有不少强者都从那里弄到过这种神木。虽然时代变化，但‘神铁木’水火不侵，难以毁灭。我以为，上个时代必定会有一些神铁木流传下来，散落在宇宙各地。没想到，找了一千多年，都没有找到。”

    说起这段往事，执法长老颇是有些感概。毕竟，正是因为缺了这一样东西，他的《万剑**》始终发挥不出最强的威力，被李仲道压制了一千多年。

    寻找“神铁木”的那一千年，其实也就是执法殿的屈辱的一千年。

    林熙听得也是颇为入神。如果是以前，执法殿和他没有关系。他自然是不会在意，但是现在成了执法殿的一员，一切便是荣辱相关了。

    “师父，你也别太往心里去。虽然找了一千多年，但终归是找到了。只要师父将《万剑**》晋升到仙道境，以后压制李仲道自然不在话下。我们执法殿也能重获辉煌。不过，师父，有一点我不太明白。神铁木是应该是木才对，怎么会成了仙道金属？”

    林熙问道。

    “哈哈哈，这就是指鹿为马了。我问你，湛蓝海石是石头吗？”

    执法长老大笑道。

    “这……”

    林熙怔了怔，这一问倒真是把他给问住了。

    “既然湛蓝海石不是石头，那神铁木为什么就一定是木？事实上，神铁木只是拥有强烈的木属性吧。在数万年前的仙道大世界，这本来就是一种木系的仙道金属。说它‘神铁木’也只是一种叫法罢了。在‘桫椤大世界’，和其他树木相比，这种‘神铁木’就是不折不扣的金属。不止如此，由于生长时间漫长，这种神铁木里面，还含有一种独特的神力。对于我们剑道中人，有极大的帮助。”

    执法长老说着，一脸的微笑：

    “这枚神铁木我留下了。我会吸收掉一半，剩下的一半，等你将来达到仙道境了，自然用得着。”

    “师父，不必过于考虑我。还是优先晋升《万剑**》吧。徒儿达到仙道境还早，以后自有办法，找到其他的神铁木。”

    林熙道。

    “哈哈，你有这份孝心就够了。半块神铁木，就足够我压倒李仲道那个老匹夫了。”

    执法长老顿了顿，道：

    “我得到神铁木的事情，你也暂时别传出去。谁也别说，包括我们执法殿的弟子。我修炼这个需要一段时间，等到时候成功了，我要给李仲道那个老家伙，一个大大的惊喜！！”

    执法长老说着，目中雪亮，犹如刀光，带着一股狠狠的味道。

    “嘿嘿，弟子明白。这件事情，我会守口如瓶的。我也等着师父，给李仲道一个大大的惊喜。”

    林熙笑道。

    “嗯。”

    执法长老点点头，突然脑海中电光一闪，想到了什么，望着林熙，笑了起来：

    “我的好徒儿，你现在是我的关门弟子。振兴执法殿一脉，现在你也有责任。该怎么做，你自己看着办。执法殿的弟子，向来高傲。你想要获得他们的承认、追随，还得靠你自己。这件事情上，你别指望我。我什么事情都不会做，什么事都不说。”

    “……而且，即便这么做了。他们也只会是看在我的面子上，口不心不服。你要想获得他们的认可，重新统合执法殿，就只有靠你自己的能力，获得他们的尊重。这一点，谁也帮不了你。”

    执法长老说着，唰的一下长身站起，衣袖一拂，也不等林熙反应过来，就转身向执法殿里走去：

    “我还有事，就不陪你了。好徒儿，加油吧，为师相信你！”

    丢下这么一句场面话，执法长老唰的一下消失不见，然后执法殿两扇青铜大门，砰的一声关上，内外隔绝，声息全无。

    “……”

    林熙怔怔的坐在地上半响，才反应过来，执法长老这是“炼功遁”了。他自己走不要紧，却丢给一个烫山芋。

    “统合执法殿……，你这是在开玩笑吧。――这不是你该干的事吗？”

    林熙一脸“我败给你”的样子。

    然而，不管他怎么喊，执法长老都躲进“执法殿”，丢给他一个烂摊子，然后自己万事大吉了。

    林熙叫了半晌没反应，也只好认命了。

    “统合执法殿，……这个‘关门弟子’可真是不好当啊!”

    林熙喃喃道，若有所思。

    神座513_神座全文免费阅读_第五百一十三章给他一个“惊喜”！更新完毕！

 第五百一十四章 “兴师问罪”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    执法殿因为执法长老邢俊臣的沉寂和不管不顾，已经没落一千多年了。留下的，都是一团乱摊子。

    林熙要想统合这股势力，并不容易。

    执法长老说的明白，执法殿的弟子心高气傲，不会轻易服人。他这个空降的“关门弟子”，要想一下子获得众人的认可，可没那么容易。

    特别是，执法长老都说了他不会出面。只有靠林熙自己的力量去做到。

    “统合执法殿势在必行，相比于三个长老任务，难度倒是不大。只不过，会非常麻烦。”

    林熙心中若有所思。

    要想对抗李仲道领导下的护法殿，单单靠林熙一个人，或者是现在的执法殿是不行的。重新整合执法殿势在必行，林熙早有准备。就是执法长老那种“甩手掌柜”的态度，让林熙极度不爽。

    “算了，师父比天大，我认了。这趟回去，还得好好考虑考虑，怎么重整执法殿？”

    林熙站起身来，一边思考，一边往外走去。

    不一会儿，就离开了执法峰，回到了自己的住处。

    “掌门！”

    看到林熙回来，五名五雷派精英弟子立即站起身来。

    “熙儿，回来了。没事吧。”

    大长老赵雄眼睛眨了一下，也关心道。

    “嗯。没事。”

    林熙抬起头，笑了笑，收敛了心神：

    “这段时间修练怎么样？有什么问题吗？”

    虽然是一来一回，但却已经是很久了。林熙在执法峰修炼《万剑**》。已经足足有二十多天了。

    “嗯。掌门，我们把这些问题都记录下来了。”

    一名五雷派弟子道。

    “哦？”

    林熙讶异的看了这名弟子一眼，然后道：“给我看看。”

    很快，便有一名弟子将一本册子递了过来。林熙翻看了一下，都是一些练功的笔记。林熙看得也是暗暗点头：

    “这批弟子确实称得上精英弟子。别的不说，单单是这种练功时认真的态度，就非常不错了。”

    林熙是由武道一步步踏入仙道的。基础扎实的很。只是扫了一眼，立即给这些弟子讲解起来。有些涉及到了一些仙道的知识，林熙也是言简意赅的叙说了一遍。

    “主人。成功了？”

    就在林熙向几个弟子讲解的时侯，吸血女王卡米拉的声音从心中响起。

    “嗯。现在，我已经是执法殿的弟子。”

    林熙笑着回应道。

    “啊！主人。太好了！”

    卡米拉是少数几个，知道林熙加入执法殿原因的人。听说林熙成功加入执法殿，顿时兴奋不已。

    指点了一翻这些弟子，林熙便坐到大殿中央的“聚元法阵”上，继续修炼《万剑**》。

    二十多天的时间，虽然让林熙成功祭炼了“剑种”，但这还只是开始。在“剑道”上，林熙还只是剑道三大境界中，最普通的“剑者”，还有漫长的路要走。

    “剑种”祭炼成功之后。还需要大量的时间温养。时间越久，温养的火候越深，剑种和自身的契合度就越高，以后才能发挥出最大的威力。

    “剑道”达到高深处，都是以“意”来驭“剑”。而林熙现在，还仅仅是以“气”来驭剑！

    这也是“剑道”和普通“仙道”区别很大的地方。

    时间慢慢过去，不知不觉，已经是夜幕降临。

    林熙的青铜大殿中，一片寂静。

    大长老和五名五雷派精英弟子在殿隅修炼，地狱魔龙安心的吞吐时空深处的黑暗魔气。卡米拉拿了几本仙道书看，而林熙盘坐在聚元法阵中央，全神贯注的温养丹田“剑种”！

    “林师兄可在，师弟袁朝年求见。”

    突然之间，一个朗朗的声音，黑暗中从殿外传来。

    “嗯？”

    林熙正在入定，听到这个声音，眉头一皱，睁开眼来。其他人也籁籁的醒来，望向殿外。

    “这些家伙，哪里有晚上来拜访的？……”

    地狱魔龙在角落里，咕哝了一句。声音未落，又听一个声音传来。

    “林师兄可见，师弟赵迒求见。”

    “王恢求见林熙师兄！”

    “不知林熙师兄可在，郭魁求见。”

    …………

    一个又一个声音从外面传来。听到这阵声音，众人猛的坐直了身子，睁大了眼睛，目光望了望殿外，又都望向林熙。

    林熙没有多说，微一沉吟，立即站起身来。

    “进来吧！”

    林熙心念一动，哗的一声，殿外的“群鲨剑阵”立即分出一个巨大的豁口，只见豁口外，一名青年的仙道弟子站立，长得英姿雄伟，身上一席执法殿的袍服，格外的显眼。

    “这……，都是执法殿的弟子。”

    林熙怔了怔。在这名青年弟子身后，一名又一名弟子，悬浮在虚空中，身上统统穿的都是到执法殿弟子的服饰。

    这么多执法殿弟子深夜到访，林熙脑海中转过许多念头，但也一时之间，拿捏不定，他们来的目的，到底是什么。

    “林师兄，深夜拜访，打扰了。”

    为首的青年弟子行了一礼，微笑道。

    “对我们仙道弟子来说，白天还是黑夜都是无所谓的。——各位，都进来吧！”

    林熙说着，往殿内一引。

    哗！

    一名名执法殿弟子鱼贯而入，每一人进来，都微笑着，对林熙行了一礼。弄得林熙是丈二摸不着头脑。

    林熙虽然已经是执法殿弟子，但也只是刚刚加入。和大部分执法殿弟子还没什么往来。这么多人联袂而至。确实让人心中惊讶。

    “执法长老让我重整执法殿，我正想着怎么去做。这些人来了正好，先和他们沟通一下，打开一个突破口，再一步步重新整合执法殿。”

    林熙心中暗道。

    执法殿的弟子都很分散，执法长老交给他的任务，林熙早已想过。要一步步来。由点到面，慢慢的改变自己的形象，让他们接受自己。

    十多个人鱼贯而入。也不进去。就站在大殿外。

    “师兄，听说，长老把《万剑**》传给你了？”

    为首的执法殿弟子袁朝年。望着林熙，直接开门见山道。

    这话说的颇为客气，有兴师问罪的味道。声音一落，虚空寂静，十多名执法殿弟子，目光雪亮，统统望向林熙，沉默不语。

    “你们什么意思？”

    卡米拉眉头一皱，立即唰的一下，从大殿中掠了出来。站到林熙身边。颇为不悦的看着这些人。

    “卡米拉……”

    林熙摆了摆手，示意吸血女王退让。

    他的目光扫过众人，只见这些人一个个一语不发，都看着他，脸上看不出表情。

    “师父早已说过。执法殿的弟子心高气傲，不会轻易服我。想不到，这么快就来了。”

    林熙心中掠过一个个念头。

    这些人都是执法殿资深的弟子，加入执法殿好多年。执法殿虽然势微，但是这些人却依然敢和护法殿弟子做对，心气之高可想而知。

    林熙凭空降下。成了执法长老的“关门弟子”，也成了所有执法弟子的“师兄”，这些人不服，也是情理之中。

    “不错！长老确实已经把《万剑**》传给我。各位可是有话说？”

    林熙沉着道。

    他的脸上不动声色，目光迅速从众人脸上扫了一眼，同时摒指如剑，望向一指。

    “吟！——”

    一声清越的惊天剑吟，林熙身上剑光暴涨，一柄柄细长三尺长剑，透过体表穴窍，暴射而出，一道道剑气恢宏浩荡，直指苍穹。

    这一刹那，林熙站立在千道剑气之中，衣袂飘飘，宛如剑中君王。

    虚空之中，一片寂静。

    “哈哈哈……，怎么样？我没有说错吧。”

    “《万剑**》……，是《万剑**》！！”

    “真是壮观啊！好久没有看到这门剑法了！相信好多师兄都没有见过！”

    “长老终于出关了！”

    “兴奋啊！林师兄真的成为了我们执法殿的弟子了！……”

    …………

    出乎林熙的预料，也出乎卡米拉和其他人的预料，本来以为会是兴师动众的一翻质问，然后一大堆的刁难比如“你凭什么传承《万剑**》啊？”，“不管你怎么想，反正我们是不会接受你的”，“就算有长老传承又怎么样？我们依然不承认你”……，等等之类。

    然而出乎意料，林熙祭起《万剑**》后，臆想中的刁难没有出现，十多名执法殿弟子嘻嘻哈哈，一片兴奋，望着林熙激发出的“剑气”，简直比自己修炼了《万剑**》，还要兴奋。

    “这是怎么回事？长老不是说过，这些家伙一个个心高气傲吗？”

    林熙怔了怔，脑海里一个个问号。就在一片疑惑的时侯，以袁朝年，赵迒、王恢等人为首的执法殿弟子，齐齐收敛了笑声，弓下腰下，恭恭敬敬的行了一礼，声音洪亮，齐声叫道：

    “参见林师兄！”

    “你们这些家伙，到底在干什么？”

    林熙哭笑不得：“你们不是来‘兴师问罪’的吗？”

    “兴师问罪？为什么？”

    反倒是袁朝年，赵迒等人愕然起来，抬起头，一脸诧异的看着林熙：

    “林师兄成了我们执法殿的弟子，我们高兴还来不及，为什么要刁难师兄？”

    “没错？我们执法弟子向来团结，怎么会自己刁难自己人？”

    “我们早就想来拜访了。不过，白原说了，你还在闭关。所以，好不容易待到你离开了执法峰，我们也等不了明天早上，所以就一起晚上过来了。”

    众人附和道。。。)

 第五百一十五章 庙算！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座515_神座全文免费阅读_第五百一十五章庙算！来自

    “白原师兄……”

    林熙脑海中闪过一个脸色白净的青年的面容，心中若有所思：“原来是他……”

    执法长老一直暗示，林熙想要整合执法殿，难度不小。可能会面对其他执法弟子的刁难。但是如果所谓的“刁难”是这个样子的话，林熙倒是乐见其成。

    “我们只是今天的第一拨，今天见过了林师兄。确认了你练成了《万剑**》，一会儿，还会有其他的第二拨、第三拨师兄弟过来拜访……”

    袁朝年道。

    “哦？”

    林熙眉头跳了跳，心中若有所思。

    看执法长老最后“炼功遁”的样子，不像是拿这件事情，开他玩笑。林熙了然，这里面恐怕有什么自己不知道的缘故在里面。

    否则的话，绝对不会是现在这副样子。

    “既然进来了，大家就进去坐坐吧。以后都是师兄弟，振兴执法殿还要靠我们。大家站在殿外，也太生分了。”

    林熙收了剑气，按下心思，把众人一个个接到大殿里。摆了一些水果，宾主分别坐下，聊了起来。

    接下来，林熙“旁敲侧击”的询问了一翻，本来这么做，是不合适的。但是林熙心中实在是太好奇了。

    他可不认为，自己天生有什么王霸之气，让这些执法殿弟子纳头就拜，立即就接受了他的地位。

    执法长老事先把这件事情说得太困难了，但是真正做起来。又是顺风顺水，一点难度都没有。

    换了其他人，也难免和林熙有同样的困惑。

    …………

    众人也不知道林熙和执法长老之间的交谈，也不知道，林熙本来以为他们是来刁难的。所以问起来，也是知无不言。

    林熙问一个，他们连萝卜带泥。一起“掏”出来了。

    最后的结果，让林熙既是意外，又是惊讶。

    原本。这些执法殿的弟子虽然是第一次和林熙打交道，但是真正关注林熙，其实已经很久了。

    认真追溯起来。从林熙第一次踏上“执法峰”，接受“长老任务”开始，很多执法弟子就已经注意到他了。

    毕竟，这么多年了，已经很久没有人想要加入执法殿。

    林熙在外门的“神宵星宿榜”出尽风头，占据魁首，现在进入内门，突然选择加入执法殿，引起人关注也是正常。只不过，他自己不知道罢了。

    真正让林熙在一干执法殿弟子中。风声水起，极受关注，被很多心高气傲的弟子承认的时机，还是北部冰原爆发的“风暴之门”的事情。

    哪怕是执法长老，也低估了这件事情为林熙在神宵门中。赢得的巨大人气和声望！

    这件事情，为林熙赢得了整个神宵宗弟子的拥戴，这其中就包括执法殿弟子。

    即便是苛刻的目光，经历这件事情，在林熙身上也挑不出一点毛病。

    实力、胆魄、决心，维护门派的意志……。林熙做到了很多人想做，却没有做到的事情！

    特别是，很多执法弟子都知道，林熙之所以会北上，其实还是为了做执法长老交待的“执法任务”。

    这在无形之中，就把许多执法弟子和他绑在了一起。内心中，就自己代入了进去，认可他为执法殿的弟子。

    另外，林熙已经获得了执法长老的认同，也是重要的一点。

    最后，还有很重要的一条——“敌人的敌人就是朋友”！

    林熙和执法殿之间有很大的共同点，其中最主要的一个，就是“护法殿”和“李仲道”！

    林熙和执法殿的恩怨，众人皆知。

    两次和护法殿的冲突，让护法殿在神宵宗中的威望，一落千丈。

    对于林熙，执法殿弟子天生就有亲和感。

    这么多原因加在一起，也就造成了林熙现在看到的这一幕。执法长老预料中的“刁难”，“质问”，甚至林熙预计中，要花费漫长时间赢得执法殿弟子的认可……，等等事情，统统没有发生！

    当然，如果换了其他人，恐怕就是另外一副局面了。

    “师父要是知道，这件事情就是这么解决的，估计得气死吧！”

    林熙抬起头，目光望着苍穹中执法峰的方法，嘴角浮现一丝笑容。

    “哎！”

    苍穹深处，执法长老在殿中，透过虚空，“看”到这一幕，不禁叹了口气：

    “一群不争气的东西，真是太没骨气了！”

    话虽是这么说，但执法长老脸上却是一脸微笑，那种发自内心的喜悦，就像喝了几斤蜜一样。

    林熙这么快获得执法殿弟子的认可，故然是出乎他的预料。但是这对于执法殿来说，也是一件好事。

    执法殿衰弱了太久，人心都散了，早不复以前的盛况。

    林熙能在这么短的时间内，凝聚人心。这也是件好事！

    “果然不愧是我邢俊臣选中的弟子……，算了，我也不瞎操心了。还是快点突破境界，好好镇压一翻李仲道那个老东西！”

    执法长老目光一闪，眼睑垂下，就进入了修炼之中。

    …………

    “林师兄，看你的样子，怎么好像很意外啊？”

    赵迒突然道。

    他心思比较细腻，感觉林熙对于他们的热情，似乎很意外。

    林熙笑了笑，微一思忖，也就不隐瞒了：

    “我当然意外，你们听听就知道了……”

    说着，就把他和执法长老的聊天，说了出来。

    “哈哈哈……”

    众人闻言大笑起来：“那也是别人，林师兄不在此列……”

    林熙也笑了起来。

    事情说开了。大家都敞开了，没什么心结，其乐融融，这样才是好兄弟。

    “对了，长老真的要出关了吗？”

    一名执法殿弟子道，目中露出关切的神色。

    其他人也摒住了呼吸，露出谛听的神色。

    执法长老是一殿之首。宗派的长老。他的态度决定一切。

    众人虽然已经有些猜测，而且也从其他渠道得到了一些消息。但还是希望能从林熙这里，得到确切的消息。毕竟。他现在传承了《万剑**》，是长老的关门弟子，说出来的话。也最可信，最有份量。

    “嗯。”

    林熙望着众人，重重的点点头。

    “哈哈……，太好了！长老终于决定出山了！”

    “再也不用忍受护法殿的那些孙子了！”

    “捧他们丫的！……”

    “早该这个样子了！”

    …………

    众人一个个脸孔通红，兴奋的像喝醉了酒一样。有些人甚至振臂高呼，兴奋之情溢于言表。

    林熙也是一脸喜悦，无形中感染了众人的情绪。

    他现在也是执法殿的一员，也能感受到众人的感觉。执法殿憋屈了这么久，众人心中的压抑可想而知。

    这一晚，进出林熙的大殿的执法殿弟子。一拨又一拨，源源不断。

    到天明时分，所有执法殿的弟子，林熙也差不多混了个脸熟。最后，这种拜访结束之后。还在林熙殿内的，就是一些执法殿的高层弟子了。

    “林师兄，你和长老见过。不知道，现在可有拿出什么计策，对付护法殿？”

    一名符箓级的执法殿弟子道，一句话便开门见山。打开了话闸。

    “这一个，我暂时还没有明确的想法。对于宗内的现状，我也不是太了解。不知道诸位师兄，可有什么意见？”

    林熙道。

    不是林熙妄自菲薄，众人虽然愿意信服他，但是他加入神宵宗的时间毕竟太短，而且大部分时侯都是在修炼、冒险中的度过。

    论起对于护法殿情况的了解，即便是一个最普通的执法殿弟子，可能都要比他了解的全面、透彻的多。

    听到林熙询问他们的意见，众人心中越发的信服了几分。也不客气，直接道：

    “现在我们的情况，非常糟糕。别的不说，护法殿把持宗内，积威极深。而我们执法殿，自争斗失败，在宗内已经势弱。很多师兄弟进入内门，根本就不愿意加入我们执法殿。有些人，甚至都不知道我们的存在。”

    林熙皱了皱眉。

    这确实是个大问题。“执法殿”首先面临的就是一个威信的问题。林熙到现在还记得，当他决定加入执法殿时，清莲圣女那种意外的神情，以及不断的劝他改变主意。

    连清莲圣女都是如此，更别说是其他人了。

    “这件事情需要从长计议。我既然加入了执法殿，就会想办法改变这种现状的。不过，冰冻三尺非一日之寒，恐怕还需要一点时间。”

    林熙道。

    护法、执法之争，以执法殿落败而告终。这在宗内是不争的事实。执法殿现在的情况，也是这种争斗的产物。

    不过，这也并非不可改变。

    “……此一时彼一时，现在就是第二次护法、执法之争。只要师父能够顺利出关，打败李仲道。一切都不是问题。而且，凭借我现在的声望，对于执法殿的形象，应该也有所帮助。”

    林熙心中暗暗道。

    耳中一旁赵迒的声音道：

    “另外还有一个问题。就是我们执法殿的弟子，没有护法殿的弟子多。你可能不知道，我们现在的人数，远远不如护法殿弟子。一旦爆发冲突，他们的人数，至少在我们的三倍以上。这还不算在外面执行任务的。”

    “这件事情，我会告诉长老的。让他放宽一些限制，多招收一些热血的本门弟子。”

    林熙低头沉思道。

    “还有一件事情。”

    一名实力达到圣子级别，奇骨贯顶的执法殿高层弟子道：

    “护法殿的高手比我们多。符箓级、圣子级、虚仙，甚至境界更高的弟子，数量远在我们之上。真正交手起来，我们恐怕一击即溃。”

    “还有一点。”

    一旁王恢也坐直了身子，一脸的严肃：

    “你们不要忘了龙冰颜。执法殿已经和龙冰颜联合起来。龙冰颜是神妃，背后关系复杂，人脉众多。林师兄，这点你应该最清楚。”

    王恢说着，望向林熙。

    “又是这个女人……”

    林熙心中狠狠的震动了一下，脑海里想起“空圣王”。对于王恢说的，他再清楚不过了。

    别的不说，单单是一个“空圣王”就让人头疼。

    林熙可没有忘记，当初“空圣王”为了袒护龙冰颜，假传长老旨意，居然在宗内就敢动手杀他。论狠辣和手段，此人绝对是一号大敌。

    “有仇不报非君子，可恨我现在境界和他差距太大，不是他的对手。如果空圣王掺和进来……，不，这个家伙一定会掺和进来。到时，真的就难料了。”

    林熙眉心微微抽动了一下，微微有些头疼的感觉。

    他又询问了一翻，虽然知道这么久的时间下来，执法殿势微，但是没有料到，情况这么差。

    真正对付的时侯，才感觉到护法殿势力的错综复杂。

    “其实，也没有那么差。”

    一旁袁朝年一脸思忖的样子，突然开口道。

    “哦？”

    众人都看向袁朝年。

    “袁师兄，你的意思是？”

    林熙也看向袁朝年。

    袁朝年沉吟了片刻，才开口道：

    “你们都忘了吗？我们其实是护法、执法两殿争斗失败后才加进来的。比不过护法殿，也是情理之中。但是真正论起来，其实，我们执法殿的积累，是远远超过护法殿的。你们难道忘了，在我们之前，其实还有很多的执法弟子，而且那个时侯，执法殿的权势，远超护法殿。而护法殿的崛起，也就是这个一千年的事。”

    “！！！”

    一句话说完，所有人都是浑身一震，露出震惊的神色。

    林熙也若有所思，盯着袁朝年，脑海里隐隐想到了什么。

    “袁师兄，你的意思是——”

    王恢隐隐猜到了什么，目中光芒闪烁。

    “是的！我曾经问过白原师兄，听他说起过。当年的执法殿的那些师兄们，有很多人都达到了仙道境，成为了真传弟子。只不过，因为长老的缘故。而且执法殿势微，睹物伤人。他们都很少回来。”

    袁朝年道。

    “白原，又是白师兄……”

    林熙脑海中划过一道电光，心中若有所思。

    这次接见执法殿的弟子，他并没有见到白原。上次做第三个长老任务时，也没有见到他。尽管没有出现，但林熙感觉得出来，白原在众人的心中，地位很高。提及的时侯，语气都极为尊敬。

    “执法殿的那些‘老人’的下落，执法殿里没几个人知道。但这种秘辛，白原师兄却知道的清清楚楚，这是为什么？我怎么感觉他身上，总是有些秘密。”

    林熙微微皱着眉，露出思忖的神色。

    神座515_神座全文免费阅读_第五百一十五章庙算！更新完毕！

 第五百一十六章 说客

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “还有其他人呢？”

    林熙问道。

    执法殿的那些前代“弟子”，不可能统统成了“真传弟子”，必然还有数量不少的其他弟子。

    “他们在仙道大世界外的位面征战之地。”

    袁朝年道。

    “位面征战之地？”

    林熙微微皱了皱眉，眼中露出询问之色。

    “其实就是妖族大世界、地狱大世界以及光明大世界以外的地方，由于那里出没的异类强者，相对实力要高一些。所以统称为位面征战之地。区域很大，很难准确的形容某一片区域。经常有妖族、地狱生物、光明天使族，以及一些其他的生存在位面之间，乱七八糟的东西……”

    袁朝年这次回答的很快，道：

    “那些地方极其险恶，以后你就会知道的。”

    袁朝年点到为止，并没有多说。

    林熙看了一眼其他人，大家的神情都很淡定，也没有询问的意思，显然除了林熙之外，大家显然对于袁朝年所说，都知之甚详。

    林熙嘴唇张了张，最终还是没有问出来。

    “黄泉太子”当初已经给他恶补一阵了，但是林熙的根基还是太浅。虽然知道的东西已经很多了，但有些东西还是不知道。比如说“位面征战之地”。

    不过现在也不是问这个的时侯。

    “等过了这阵子，得想办法恶补一阵了。”

    林熙心中暗道。

    论起在宗内待的时间，他和这些弟子相差还太远。知道的少些也是正常。

    “……我听白原师兄说起过。这些师兄们。对于当年的事情，都有很大的愤懑和不甘。他们曾经说过，只要长老什么时侯改变想法，只要一个召唤，有需要就会赶回来。也是因为这个，宗内控制的很，严禁他们随意返回宗内。”

    袁朝年道。

    林熙默然不语。多年的感情在那里。执法殿也一度辉煌过。这些人的心情，林熙也能理解。

    “没有用的！远水解不了近渴。他们现在身份不同了，受到的限制也很大。你们也不是不知道。本门内门弟子的争斗时有发生，但真传弟子却严禁在宗内私斗。一旦他们有什么异动，护法殿那边肯定会阻止。而且。上面也不会容许我们把冲突升级到真传弟子级别。”

    一名执法殿的高级弟子道。

    众人沉默不语。

    一旦冲突上升到真传弟子级别，甚至演变成真传弟子级别的护法、执法二殿厮杀，绝对会造成神宵宗实力大损。

    一个“真传弟子”培养不易，需要大量的宗派资源。其身份地位，以及对于宗派的重要性，都要远远超越内门级别的弟子。

    哪怕是十重圣王，也远不足以和“真传弟子”相提并论！

    神宵宗的高层是绝对不会允许这种事情发生的。即便是没有护法长老的支持，也不会允许大批的上代执法弟子，返回神宵宗，参与两殿之争。

    这是一个原则性的问题。不因为谁而改变！

    大殿内的气氛，一片僵滞。林熙的加入固然让人兴奋，但执法殿崛起面临巨大鸿沟，不得不让人心中沉重。

    “事情还没有那么糟糕！”

    林熙扫了众人一眼，突然开口道。

    “师兄！”

    “师兄？”

    众人都惊讶的看着林熙。不明白这个时侯，他为什么还能这么轻松。

    “现在的情况，确实不是很好。不过，还没糟糕到不能解决的地步。”

    林熙伸出一只手，淡淡道。他的目中光芒闪动，露出思索的神色。

    众人还不知道。执法长老已经得到了“神铁木”，修为即将再上一层，按照执法长老的说法，足以镇压“李仲道”那个老东西。

    这个是决定性的！

    只是碍于执法长老的命令，林熙还不能说出来。

    “护法殿的人多，会比我手上的剑气还多吗？”

    林熙手指一弹，一团淡淡的白色剑影，绕着右手食指圈。这些寸许高的剑气，迷迷蒙蒙，连成一片，肉眼看不清楚。

    “战斗虽然是人的数量很重要的因素，但有的时侯，并不完全拼的是数量。”

    林熙淡淡道。

    众人沉默了一会，才想起他身上传承了执法长老的《万剑**》。《万剑**》最善长于群战，当然单打独斗也很厉害。

    林熙说的这句话也没错，但也只适合他。

    “至于龙冰颜那边，不用担心。我有办法解决。”

    林熙淡淡道，脑海里转过许多的念头。

    “得到者多助，失道者寡助”，时代不同了，气氛也不同了。林熙一个人是不可能对付得了这么多人的，但这不代表他就没有办法了。

    “师兄，你真的有把握解决？”

    袁朝隐、赵迒等人惊讶道，其他人也是震惊的看着林熙。

    林熙犹豫了一下，微一沉思，然后点了点头：

    “八成把握。”

    “万事忌满”，林熙也不敢把话说得太满。但是以他今日的身份、处境和地位，八成把握还是有的。

    其他的，就需要仔细询问以后再说。

    “八成就够了！”

    众人闻言大喜。八成的把握，这对于久久看不到希望的众人来说，这已经是很大了。

    “林师兄，你如果真的把这件事情解决，让执法殿崛起，你就是我们所有人的恩人！”

    “没错，以后师兄只要有所差谴，我们必定追随，万死不辞！”

    众人激动道。说的有些夸张，但却代表了心中的感情。

    “我不是你们的恩人。也不需要你们的追随。”

    林熙摆了摆手，淡淡道：

    “我是你们的师兄，师弟，是执法殿的一员。这本来也是我自己的事，——你们忘了吗？”

    “哈哈哈……”

    众人闻言大笑起来：

    “没错，师兄！”

    “师兄！”

    “师兄！”

    …………

    平淡不惊，普普通通的两个字。道尽的却是同门之间真挚的感情。没有上与下，没有尊崇与卑贱，就是生死与共。携手互助的师兄弟，就这么简单！

    “不过，兹事体大。这件事情还需要大家的配合才成。”

    林熙道。

    “林师兄。你说吧。我们一定会做到的。”

    众人应和道。

    砰！

    两扇厚重的青铜大门，砰的一声关闭。林熙又打出一股真气，催动了殿内的禁音阵法，这才和众人徐徐道来……

    一群人围坐在大殿内，一直谈到日上三竿，彻底变白。这才纷纷离开林熙的住处，返回各自的住处。

    接下来的几天，执法殿的弟子异常的安静。突然之间，好像彻底的退出了一样。

    随后的数天里，林熙开始频繁的离开青铜大殿。

    殿内的众人谁也不知道林熙去了哪里。只有卡米拉隐隐猜到，林熙恐怕是去见其他的神宵宗高层弟子。

    卡米拉确实猜的不错，从见过执法殿的弟子之后，林熙就开始频繁会见那些有过交情、往来的气仙、符箓、圣子、虚仙、道果，甚至十重圣王。

    林熙待的时间或长或短。不一而足。大部分带着满意，被其他神宵宗高层弟子亲自恭送出门的。

    …………

    “不行！卷入执法、护法两殿冲突，这是大忌！别的我可以答应你，但这件事情，我不能答应你。”

    大殿内，“海圣王”的反应。出乎林熙的预料。

    对于海圣王的反应，林熙倒是预料之中。事实上，这才是正常的。“海圣王”虽然帮过他两次，但只是出于预料，还有共同的目标。并非毫无底限的滥帮忙。

    做为神宵宗的“十圣王”，一举一动都备受嘱目。不得不考虑周全。“海圣王”也有自己的思考。

    林熙并不意外。他见过的不少人，其实一开始都是拒绝的。但是这件事情，并不只是关系到执法殿，也不仅仅是林熙私事。而是关系到整个门派，所有弟子的事情。

    这件事情，表面看是护法与执法之争，但往深处，其实是理念的争执，和门派方针政策，发展方向的争执。

    正因为如此，林熙才敢光明正大，理直气壮的请求这些朋友，这些同门师兄弟的帮忙。

    林熙神色如常，一点都没有震动的神色。他知道，现在是轮到自己像劝服其他人一样，说服“海圣王”的时候了。

    “海师兄，我并不需要你站边。也不需要你卷入执法、护法的争斗，我只需要你帮我对付空圣王，阻止他加入到这场冲突之中。”

    林熙淡淡道。

    “空圣王？”

    海圣王微微愕然。

    “师兄，你可能还不知道。空圣王已经投靠了龙冰颜。”

    林熙说着，把当初空圣王和龙冰颜，把自己骗到空圣山的事情说了出来。这件事情，知道的人不多，林熙也没有大肆宣扬。

    失去场子，丢掉的面子，林熙都会自己找回来，不会假手外人！

    “还有这种事情。”

    海圣王微微皱了皱眉。

    “如果执法、护法两殿起冲突。空圣王肯定会借此发难，掺和进来。这一点，我可以确定。十圣王是内门弟子领袖。我劝动海师兄的目的，只是想阻止他插手进来。以他的身份，本来就不该插手。”

    林熙淡淡道。

    “这件事情，让我考虑考虑。我和空圣王同列神宵圣王榜。虽然争夺榜单的时侯，也交过手。但是私底下还没有结过仇。兹事体大，不止是我，也关系到其他圣王的颜面。我需考虑考虑。”

    海圣王还是有些拿捏不定。

    “十圣王”之间虽然也有彼此关系好的，也有不怎么待见的。但公开闹翻的还没有。毕竟，大家身份摆在那里，私底下互掐，有**份，也有失体面。

    “海师兄，这件事情其实没什么可考虑的。风暴之门的事情，过去还没几个月。如果护法殿那边争气，不委屈本门弟子，成全他派弟子。又哪里会有这种事情出现？这件事情，表面上看，只是我们执法与护法弟子的冲突，但实际上却是关系到所有人。就在这段时间之前，我还不是执法殿的弟子，但我为什么还要加入进来？我就是想改变这种局面！”

    林熙盯着海圣王，沉声道：

    “海师兄，难道，你想风暴之门的事情，再次重演吗？！”

    最后一句话，掷地有声，瓦釜雷鸣。

    林熙从加入宗派的第一天起，身上就打上了“兜率宫”的深深的烙印。

    从黑龙空间遇到的兜率宫弟子“周恪礼”，再到熔炉小地狱碰到的“六德道人”，再到“仙道大商盟”外遭到的追杀，再到北上时遇到的兜率宫“暴雪”、“玄武”、“青蛟”等几大圣子，再到“风暴之门”的累积爆发……，林熙身上打上的“兜率宫”烙印越来越深，仇也越结越大。

    乍一看，是林熙和兜率宫的私人恩怨。但如果不是护法殿的那些“委屈自己人，成全其他人”的混蛋对外政策，又哪里会有这种事情。

    林熙并不指望护法殿会袒护自己弟子，但至少，做到秉公处理，不偏不倚啊！

    这才是林熙愤怒的原因！

    “！！！”

    海圣王身躯一震，终于动容。

    “风暴之门”牵涉极大，虽然被三方压制下去，但到现在，其实都还没有彻底解决。那场风波，海圣王是亲身参与者。

    那一次，如果不是林熙牺牲自己，将三派的仇恨吸引到自己身上。北部冰原的神宵宗弟子，还未必能平安离开。

    当然，这件事情里，林熙也有不可推卸的责任。如果不是他，事情未必会发展到这种地步，其他弟子未必会卷入其中。

    但林熙如果没有这么做，最后的结果，恐怕更严重。比死上几十个神宵宗弟子，和他这个十重圣王，还要恐怖。

    三派狼子野心，那对神宵宗将是重重一击。

    那是所有人都不愿意去想的。

    海圣王沉默不语。

    “让我再想一想。”

    海圣王道，眉头皱成了“川”字形。

    林熙也不逼迫，每个人都有自己的选择。他虽然说是“说客”，但其实只是个引导者。

    每个人做出的，都是自己注定要做出的选择！

    “这件事情……我同意了。”

    海圣王的声音，在大殿内想起。

    他虽然对林熙很欣赏，但归根到底，还是对于宗派政策上，林熙和自己有相同的观点。。。)

 第五百一十七章 起始

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    海圣王他也不愿意，看到自己出身的宗派，这么势弱下去，处处退让。

    “师兄，这是正确的选择。你不会后悔的……”

    林熙微笑道。

    似乎“海圣王”的回答，早在他的预料之中。

    “你这个家你心“海圣王”失笑。

    每次和林熙这个家伙待在一起，就好像和麻烦待在一起。但“海圣王”却没有多少怪罪的意思。

    虽然是林熙的请求，但又何尝不是自己的选择啊！

    “师兄，我先告辞了。”

    林熙微微一笑。

    目的达成，就没有逗留的必要。直接离开了“海圣峰”。

    说服了海圣王后，林熙又上了几趟执法峰，附带又见了一些执法殿的弟子，然后返回了自己居住的大殿。

    “该做的都已经做了，执法殿能否在千年之后崛起，改妾宗里的势力格局，就看几天后了。”

    林熙心中暗暗道。

    他心知几天后，必然会有一场大的冲突。唯有拥有强大的武力，才能在冲突中大放光彩。

    轰隆！

    林熙双手托天，心中一动，轰隆一声，虚空震动，一股股的“次级仙气”从四面八方的时空深处，蜂涌而来……

    日升月落，日复一日。

    神宵山外门之中，雾气氲氤，一片寂静。

    “呼！”

    突然之间，一阵破空传来，打破了虚空的寂静。

    “护法殿！！是护法殿的弟子！”

    几名在外门山峰上修炼，吞吐天地元气的神宵宗弟子了，抬头望了一眼，随后猛的吃了一惊。

    山峰上，四五名的护法殿弟子正气势汹汹的往这里而来。他们身上清一色华丽的护法殿道袍，一个个脸色阴沉，漠无表情，看一眼，就令人心中望而生怵。

    “大家快走。”

    见到这股气势，众人畏惧，立即望风而走。

    在神宵山上，护法殿人见人怕，是出了名有进无出的地方。特别对于外门弟子来说，这根本不是他们可以招惹的。

    呼！

    看到那些望风而走的弟子，几名护法殿弟子看都没看，目不斜视。径直落到山峰顶上。

    砰！

    手掌一推，两扇大门立即炸开，砰的一声，重重的落在房间里。几名护法殿弟子脚下一迈，鱼贯而入，直接走了进去。

    房间里，是一名十**岁的年轻人，盘坐在地上，正在修炼。突逢此变，先是一惊，随即愤怒的站了起来：“你们想干什么？”

    “陈欧？”

    几名护法殿弟子没有说话，只有为首的那名护法殿弟子，冷冷的看着他。

    “是我。你们想做什么？”

    陈欧隐隐感觉到了什么，一脸的愤怒。

    “找的就是你。跟我们去一趟护法殿吧。”

    为首的护法殿弟子，跋扈道。

    “不要试图反抗！”

    “反抗就罪加一等，直接视同蔑视护法长老！”

    “你无需向我们辨解，是对是错，自有我们护法殿裁决。”

    “另外，给你一个警告，你现在的表现，已经是对师兄不敬了，这是大罪！”

    后面，几名神色冷漠，木无表情的护法殿弟子，一人一句，把所有的话，一次性说清楚。

    “你，你们……”

    陈欧又惊又怒：“我到底犯了什么错，为什么要抓我？！”

    这一会，几名护法殿弟子侄没有介意他的质问，为首的弟子立即道：“你在‘暮色位面”击伤太阿宗弟子。现在事发，消息已经传到长老那里。所以，……跟我们走吧。”

    陈欧似乎想起了什么，脸色一变再变，身躯颤抖：“果然，果然是这个……

    “带他走！”

    为首的护法殿弟子右手一挥，立即就有两名护法殿一左一右，夹住这名外门弟子，往外走去。

    林熙和护法殿的两次冲突，加再上风暴之门的事件，对护法殿的声望造成极大的打击。现在人心浮动，人人都想着学林熙，和太元、兜率、太阿三派弟子强势冲……

    这段时间，把林熙当成偶像，并且效仿的人非常多！

    这个“陈欧”就是其中的翘楚，所谓“枪打出头鸟”“杀鸡可以儆猴”。护法殿早就有心思重新拿几个“剌头”开刀，以做效尤，重树护法殿威望。

    这个“陈欧”就是撞在了枪口上。

    护法殿虽然奈何不了林熙，但只要镇压得了下面的弟子，让他们敬畏，那效果也是一样。

    唰！

    一行五名的护法殿弟子，夹带着“陈欧”飞出房间。刚要离开，返回护法殿，突然之间就呆住了。

    大殿外静悄悄的，然而就在几人前进的方向上，数道人影，一字排开，形成一道弧，抱臂而立，目光戏谑的看着从房间里走出来的几人。

    这几人身上，执法殿的服饰，极其醒目。

    “袁朝年，你们执法殿的人还真是阴魂不散啊。我们一行动，你们就跟过来了。…统统给我让开，你们是想自取其辱吗？”

    为首的护法殿弟子喝道，声色俱厉。

    “哈哈，话不要乱说。是你们护法殿的人捞过界了。”

    袁朝年说着，笑声一敛，冷声道：“只要是神宵山上发生的事情，只要是在宗内的本门弟子，统统都是归我们执法殿处置。”什么时候轮到你们护法殿来抓人了？”

    “放屁！”

    李蔡闻言勃然大怒：“这小子在外面和太阿宗的人起冲突，维护宗派声誉，处理门派之间的关系，从来都是我们护法殿的事，和你们执法殿有个屁关系？而且……”

    李蔡说着冷笑起来，夸张的掏了掏耳朵，回身望了眼身后，做出谛听的动作：“而且执法殿？”那是什么东西？师弟们，你们听过吗？”

    轰！

    几名护法殿弟子轰然大笑。

    “哈哈，没所过。”

    “是啊，那是什么东西？”

    众人大笑起来。

    “好了，袁朝年，给我滚吧！”

    李蔡说着，挥了挥手，就像赶苍蝇一样。

    “走！！”

    李蔡说着，看也不看袁朝年，大步往前走去。按照以往的经验，只要护法殿的弟子足够强势，执法殿的弟子只有让开的份，根本闹不起来。

    然而，一路往前走去。袁朝年等人却是抱臂而立，嘴角噙笑，一动不动。当双方相距不过数步的时侯，李蔡终于停了下来，感觉到了一丝不一样的气氛，脸上微微变……

    “嘿”…，………”

    袁朝年松开手臂，似笑非笑的看着李蔡，终于开口道：“李蔡，在神宵山里，只有我们执法殿才能资格裁定一个弟子有没有犯罪。”只有经过我执法殿的裁决过后，你们护法殿才能抓人。否则的话，谁也别想抓人！”

    说到最后一句话，袁朝年“砰”的一声往前踏出一步，声音掷地有声，脸上的笑容荡然无存：“现在，放开他！”

    此言一出，天地俱静。

    陈欧身形一颤，猛的抬起头来，脸上露出一丝惊喜的神色。

    “袁朝年，你敢！”

    李蔡暴喝一声，终于意识到了什么，眼中凶光四射：“你们这里想要挑战我们，挑战我们的护法殿吗？”

    李蔡的声音拔高了，洪亮的声音，在山峰周围回荡，特意想挑起其他弟子，和附近其他护法殿弟子的注意。

    “哈哈，这可是你说的。

    我可没这么说。而且”

    袁朝年眼睑微垂，淡淡道：“就算是又怎么样？”

    李蔡怔了怔，似乎根本没有料到，执法殿居然会这么强硬。

    “哈哈哈………

    李蔡终于回过神，大笑起来，笑声一敛，伸出一根手指，指着袁朝年，冷冷道：“袁朝年，这可是你说的。既然你们想要自取其辱，我就成全你们！仙龙师兄！”

    一声“仙龙师兄”浩浩荡荡，如滚雷一般，横贯虚空，可起四方惊变。

    “嗡！”

    声音一落，虚空一震，一股磅礴的气息，犹如潮水一般，从神宵山的西北角传来。随后快速向着几人所在的方向掠来。

    “哈！”

    出乎意料，袁朝年丝毫没有惊慌的味道：“搬救兵吗？我也会。”

    “唳！”

    袁朝年手掌一扬，一道法符电射而出，化为一道虹光，瞬息间没入内门禁制之中，消失不见。

    或许是渺，或许是渺，在短暂的寂静和沉默之后，一阵惊天的长吟，从内门之中传出。

    “吟！”

    惊天的长啸，如虎如龙，响彻天地。那阵声音，开始的时侯，还在内门，声音袅袅，隔得极远。但眨眼之间，犹如天雷迸裂，那股惊天动地的波动，以及那种横扫一切的气息，让山峰上，所有人顿时为之色变。

    “嗖！”

    一道白影，从内门禁制穿出，在众人的视野中晃了一下，瞬间消失，然后一道人影从天而降，落在山峰上。

    轰隆！

    风云变色，地动天摇。整座山峰随着那道多出来的身影，嗡然颤动，似乎承受不住他的重量，随时都要崩塌。

    伟岸的身影，挺拔的身姿，飘舞的长发，以及凛冽的眼神……，当这道身影出现在山峰上的时侯，所有护法殿的弟子，如遭雷击，一个个满脸的惊骇：“林熙！”

    万籁俱静！

    当林熙出场的刹那，那股霸道的气息，瞬间镇压全场，将所有人的气息，全部压制了下来。他只是随意的站在那里，顿时就像一道皓日一般，夺去了所有人的光彩！（未完待续）

 第五百一十八章 针锋相对

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    几日的时间，林熙散发出来的气息，再次增加。

    修习了《万剑**》后，林熙无形中也沾染了剑道一脉，那种凌利、霸道以及所向披靡，谁与争锋的气息。

    “剑道”就是锋芒毕露，唯我独尊，一技独秀，容不得其他人平起平坐的道。

    一名剑道强者并不一定，要到处沾染是非，但是心中一定要有这种“道”，这种“意”，这种谁与争霸的霸气。

    林熙虽然还称不上“剑道强者”，但已经领悟了这种精髓的“意”！

    站在山峰，林熙气压全场。

    他的目光望了一眼袁朝年，两人目光中不动声色的交换了一个眼神，微微点了点头。事情进展到这里，已经没有袁朝年什么事了，一切都在按照计划进行。

    林熙目光微微闪动了一下，回忆起了几天前的“密室谋划”。

    执法殿想要崛起，就需要一个借口，一个契机。

    这个契机，只能是由护法殿先挑起。

    执法殿的弟子这段时间虽然表面上沉寂下来，但实际上，一直在默默暗地里，观察着护法殿的动静。

    李蔡想要带走陈欧，杀鸡儆猴，哪有那么容易。

    呼！

    一阵风响，衣袂飘来。随后一道人影从天而降，落在山峰上。这人七尺身高，骨骼奇伟，面目粗犷，目如点漆，看起来颇为俊秀，只是眉宇之间，有种养尊处优，高高在上的戾气和高傲，正是护法殿一脉的“仙龙圣子”。

    “仙龙圣子”接到信号，先行赶来。但是真正到来的时间，比林熙还要慢上不少。论境界他要超过林熙。但论修为、实力，拍马也赶不上林熙。

    仙龙圣子目光扫过全场，看了眼李蔡，又看了眼袁朝年，再看了一眼几名护法殿弟子手中挟着的“陈欧”，脑海中瞬息间闪过许多的念头，顿时就差不多明白了前因后果。

    “林熙，你来干什么？这里和你无关！速速退开。”

    仙龙圣子厉喝道。

    他虽然声音严厉。但是措辞内容。却远没有神情那么犀利。

    在护法殿的黑名单上，林熙的名字排行榜首。护法殿的弟子几乎都认识他。接连两次执法，都没能奈何得了他，现在林熙已经是护法殿最不欢迎，也是最避之如虎的人物。

    护法和执法两殿弟子的冲突一会儿有的是时间处理，当务之急。是把林熙这尊护法殿的“瘟神”请走。

    “我？”

    林熙笑了笑，伸出一根手指，指了指胸口上的几个古篆字。淡淡道：

    “你们看清楚了这几个字，然后再来问我。”

    随着林熙的手指，众人的目光都望向了他的胸膛。林熙身上的道袍。看起来只是很普通的神宵宗道袍，只不过，在他的胸口上，多了几个古篆字：

    “执法殿！”

    众人认出了这几个字。

    轰隆！

    五雷轰顶！

    当认出这几个古篆字的时侯，在场所有护法殿的弟子。如遭重击，脚下跄踉，脸上惊得面无人色。

    “！！！”

    “怎么可能？”

    “执法殿弟子？他居然成了执法殿弟子！”

    …………

    众人如遭雷劈，一个个望着林熙目瞪口呆，再没有比这个消息，更震撼的了。

    一个护法殿最憎恨的人，一个护法殿憎恨的最大的势力，两个最大的敌人，居然联合在了一起！

    “既然大家都知道了我的身份，那就再好不过了。——都出来吧！”

    林熙挥了挥手。

    轰！

    下一刻，在一干护法殿弟子震惊的目光中，一名名执法殿的弟子，从四面八方汇聚而来。

    “师兄！”

    “师兄！”

    “师兄！”

    ……

    一名名执法殿弟子飞上山峰，将山峰上护法殿弟子里三层，外三层，围了一圈又一圈。眨眼之间，山峰之上，人影密密麻麻，还有大量的执法殿弟子，悬浮在山峰周围的虚空中。

    一双双目光，寂静无声，从四面八方望向了中央的一干护法殿弟子。

    几名护法殿弟子神色剧变，面色如土。执法殿这副架势，明显是早有预谋。就连仙龙圣子都瞬间变了脸色，神色苍白不少。

    执法殿弟子向来不是护法殿的对手，这种规模的对抗，还从来都没有过。

    “林熙，你想干什么？你想挑起执法、护法两殿的对抗吗？！”

    仙龙圣子色厉内荏道。

    “哼！我现在宣布一个事情！”

    林熙负手而立，看都没看仙龙圣子，洪亮的声音，带着一股凛然的威严，犹如雷鸣般，在神宵宗内响起：

    “所有神宵宗弟子听令，从现在起，执法殿全面接管外门、内门！所有发生在本宗神宵山内的事情，统统都由执法殿处置。——凡是在神宵山内抓人，统统都要经过执法殿同意，否则的话，一有违反，全部抓起来，交由执法殿处置！……”

    洪亮的声音，浩浩荡荡，在整个天地之间响起。

    李蔡等人惊呆了。

    仙龙圣子也惊呆了！

    整个神宵山诸峰中一片寂静。随后轰的一声，群山震动，一道道人影飞掠而处，或者是从大殿，或者是从练功场中，带着震惊的神色，腾跃而起，向着林熙等人所在的方向，聚拢过来。

    所有人都被这个消息惊呆了！

    林熙刚刚的声音如果说的是实话，那么就意味着神宵宗内，发生了一件翻山捣海的大事。

    沉寂漫长时间的执法殿，在一千多年前的执法、护法两殿冲突失败之后，重开大门，首先向护法殿发起挑战！

    这，是一件大事！

    真正的大事！

    “嗡！”

    周围传来嗡嗡的声音，人群越聚越多。许多人交头接耳，望着声音传出的方向。也望着山峰上面，渭泾分明，对峙着的护法、执法殿两殿弟子。

    “林熙，疯了吗？——”

    仙龙双眼圆满，身躯震动，发生一声震惊的咆哮，几乎不敢相信自己的耳朵。

    护法殿内早有传闻，执法殿那边有些异动。但谁也没有料到。居然是这种震撼的消息。

    执法与护法。涉及到两大宗派长老！

    这是他都决定不了的事情。

    “哼，你听到了我的声音。”

    林熙冷笑一声，手掌一伸，望向几名护法殿弟子中央的陈欧：

    “你是陈欧？过来吧，你的事情，我听说了。不用担心。这件事情，你做的没错。我们绝对不会让护法殿，把你送到太阿宗去的。”

    林熙之前并没有见过陈欧。不过，执法殿这边有人认识他，也知道他的事情。

    “林师兄……”

    陈欧望着林熙。神色有些激动。

    他以前就远远看过林熙，但这么近的距离还是第一次。在外门之中，林熙就是个传奇。他是一步步，在短时间内打入内门去的。

    在外门中，林熙的效仿者很多。陈欧就是其中之一。

    护法殿要拿他开口。林熙等人突然出现，简直就是他的救星。

    唰！

    陈欧挣脱了两名护法殿弟子，走了过去。身后，两名执法殿弟子呆了呆，想要阻挡，但是林熙目光一扫，心中一窒，居然没敢阻挡。

    “你先离开这里。这件事情，我会替你挡下的。”

    林熙沉声道。

    陈欧扫了一眼四周，心知这场风波已经演化成护法殿和执法殿的冲突，以他的级别，夹杂其中会很难做。

    林熙这么做也是在帮他。

    “多谢师兄。”

    陈欧诚声道。

    “嗯。”

    林熙点点头示意他离开。

    陈欧也没多说，推开人群，往外走去。就要他快离开的时侯，异变突起。

    “林熙，你好大的胆子！”

    一个狂怒的声音，洪如雷鸣，在天空中响起，随后一道庞大的气息，锁定了人群正要离开的陈欧：

    “小小一个外门弟子，我们护法殿没有松口，你能逃到哪里去！——给我回来！”

    轰隆！

    虚空剧震，仙气浩荡，一只巨大的手掌，大如山峰，五指箕张，向着人群中陈欧罩了过去。

    陈欧也只不过炼气第三重的修为，哪里禁受了这股霸道的气息。脸色一白，当场就被这股沉重的压力，震压的原地，动弹不得。

    “哼！”

    林熙望着天空，寒光一闪。

    唰！

    谁也没注意林熙是怎么离开的，等到发现的时侯，他已经消失了。

    轰！

    剑光一闪，斩过虚空。只听轰的一声，巨大的手掌，被一剑剖开。巨掌后方，传来一声惊呼，一道人影仓皇后撤。

    “林熙，你敢！”

    暴喝声中，另一道人影从内门掠出发，手掌一抛，一枚漆黑的“杵”法器，望空一抛，化成数十丈高下，粗如水缸，一杵铺天盖地，排山倒海，向着林熙扑了过来。

    “哼！”

    林熙轻哼一声，也不出招，手掌一扬：“封印**！”

    一枚巨大的黑色符箓，承载着四大神象和苍齿神祗，望空一旋，只见光芒一闪，那枚巨大的铁杵，立即消失无踪。

    而林熙的手上，却多了一枚指甲大小的琥珀封印。封印之中，赫然可见一枚寸许不到的黑杵，横亘其中。

    林熙的“封印**”，已经祭到了大圆满的地步。封印一枚法器，绰绰有余。

    “不好，我的降魔杵！——”

    虚空中响起一阵惊呼。

    砰！

    林熙衣袖一振，瞬间又出现在山峰上。。。)

 第五百一十九章 护法五圣

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这只是小惩，再敢肆意出手，封印的……可就不是一枚降魔杵了！”

    林熙眼望天空，淡淡道。

    天地之间一片寂静，林熙轻轻松松，破了两名护法殿虚仙的招式，只看得众人心中撼动，鸦雀无声。

    虚空中，两名护法殿的虚仙，脸色一阵青一阵白。

    两人也没有料到，林熙的《封印*》居然厉害到这种程度。一枚降魔大杵在他手中，居然连威力都没有发挥得出来，就举手封印，夺去了事。

    即便是之前发出的仙气大手被击破，心中犹有不甘，跃跃欲试的那名虚仙，这会儿也只是愤怒，并不敢出手。

    林熙的《封印*》能封印了一枚“降魔大杵”，自然也能轻而易举的封印掉他。

    《封印*》宗内知之甚多，花个几百万宗派功勋值就可以学习。但是功法修炼极其困难，学习者寥寥无几。能达到林熙这个境界，更是绝无仅有，屈指可数。

    “你们执法殿的人是想造反吗？！”

    天地时明时暗，一道阴冷的声音，洪若雷鸣，从内门禁制的方向传来，声音中蕴含着莫大的威严。

    轰！

    天地剧震，内门禁制的方向，虚空好像破开了一个口子。大量护法殿弟子，穿着道袍，面色阴沉，一个个如过江之鲫一般，汹涌穿出，往林熙等人所在方向而来。

    这些弟子一个个气息浩荡，都有御空飞行的能力，境界修为都是气仙级以上的修为。也是护法殿真正的骨干弟子。

    密密麻麻护法殿弟子充塞天地，蜂涌而来。刹那之间，空气都凝滞了。一名名执法殿弟子。只感觉到一股强大的冲击，迎而而来，一个个呼吸不禁微微急促了一些，感觉到一股沉重的压力。

    执法殿和护法殿的争执，私下里都有一些。但都是几个小圈子。从来没有闹到这么大，两殿弟子全部对抗。

    成百上千的护法殿弟子，很快就把所有的执法殿弟子，里三圈外三圈。围了个水泄不通。那股沉重的气氛，几乎让人疯狂。

    林熙望着浩浩荡荡护法殿弟子，也沉下脸来。

    袁朝年等人早就说过，护法殿的弟子远比执法殿弟子多。但林熙也没有料到，居然多到这种地步。

    双方的差距，根本不可以道理计数。

    一瞬间。执法殿的弟子就落在了绝对的劣势。

    “可惜了，执法殿要输了！”

    “他们人太多了！”

    “真不希望看到林师兄失败啊！”

    …………

    周围的山峰上，一名名神宵宗的外门弟子。望着空中，心中微微有些黯然。执法与护法两殿的争执，背后影涉的是两位神宵宗的宗派长老。

    对于所有神宵宗弟子来说。这是令人仰望的存在。这种级别的权力争斗，不是他们这种普通弟子可以参加的。

    林熙夺得“神宵星宿榜”的榜首，外门之中见过他的人很多。知道他事情的也很多。在内心中，众人并不希望看到他失败。

    局势逆转，情况急转直下。天空中两名虚仙顿时精神大振。嘴角露出一丝笑容，也不去管林熙，目光明亮的望向众护法殿弟子身后的方向。

    轰！

    天地震动，仿佛被一只无形巨手颠簸了一下。五道庞大的气息，如山崩海啸，从内门禁制后的虚空深处，慢慢走了出来。

    这五道庞大的气息，犹如汪洋汹涌，席卷而来，天地之间一片肃杀。

    嗡！

    犹如日从海出，五道欣长的身影，高冠博带，光芒万丈，从内门禁制中踏了出来。这五人一出现，天籁俱静，庞大的气息镇压全场，除了林熙之外，夺去了所有人的光芒

    “五名圣王！！”

    当林熙的目光掠过这五人的身上，突然目光一顿，眼皮狠狠的抽动了一下。这五人身上，袍子闪耀如水，折射出阵阵璀璨的光芒，犹如天上星辰一般。

    那赫然是炼气十重，才能炼成的圣王法袍！

    五名圣王，散发出来的气息，遮天蔽日，令人呼吸都为之停滞。

    “五圣师兄！！”

    两名护法殿的弟子目中光芒熠熠，就好像打了一针强心针一样，衣袍一荡，齐齐飞射而去，。在五大圣王身前数丈外停了下来，弯腰恭身道：

    “见过五位师兄！”

    “起来吧。”

    五人淡淡道。

    “师兄，这五人是护法五圣，是护法长老名下，最强的五大弟子。踏入神宵宗都有两百年以上的时间。这五人平常只有一两个在宗内，没想到这次居然全部到齐了。我们恐怕……不是对手。”

    一旁，赵迒踏前一步，在林熙耳边低声道，后一句话，表露了他心中深深的担忧。

    事实上，不只是“护法五圣”那么简单，“执法殿”现在的处境，是四面楚歌，单单是数量就远在自己之上的护法殿弟子，就足以碾压掉执法殿的人了。

    一千多年的经营，护法殿势力壮大，根本就不会给执法殿多少机会。

    “林师兄，我们这次真的能行吗？”

    一名执法殿弟子小心道，眼中隐藏不住浓浓的担忧。

    “无妨。”

    林熙袖袍一展，淡淡的挥了挥手。他抬起头来，向着天空中气势涛天的“护法五圣”，目中闪过一丝雪亮的光芒：

    “这护法五圣，我来对付。至于是胜是败，现在看来，还为时过早！”

    林熙神色镇压，他的脸上不动声色，但脑海里早已转过许许多多的念头。这些留下的执法殿弟子，都是有血性的弟子。不过，实力的差距摆在那里。

    林熙身边的这些弟子中，连圣子都没几个，更别说是十重圣王。所谓“仙凡”有别。一个虚仙已是不同，更任何是地位、身份远在众人之上的五名护法殿的十重圣王。

    在山峰上所有的执法弟子中，只有林熙的实力是最高的。也是视野最开阔的。只有他，有过和十重圣王将手的经验。

    这护法五圣每个人都有炼气十重一果圣王，到二果圣王的修为。

    单独的一人，不足为虑，林熙足以对付。但是五人联手，实力稳稳压过林熙。就算是林熙也不得不慎重对待。

    不过。尽管五人对林熙造成的威胁和压力巨大，但林熙也并非会无胜算，只是希望微茫而已。

    呼！

    狂风浩荡，护法五圣脸沉如水，一字排开，拂袖而来。五人行走过处。在天地间掀起一片紊乱的风气。

    在峰顶斜侧方的高空中，五人踏步停身，锋利的目光扫过下方。仿佛一道道千丈巨剑，要把人剌穿。

    “谁给你们的胆子？敢和护法殿做对！”

    为首的十重圣王衣袂飘飘，负手而立。冰冷的声音，响彻天地。

    话虽然是对执法殿弟子说的，但他的目光，锋利无比，却是牢牢的盯着人群中的林熙。

    “一个不知死活的小子。你以为加入了执法殿，就能一步登天，对抗护法殿吗？”

    另一名十重圣王冷笑道。

    “长老仁慈，没有对你下死手。但犯在我们手里，可就没那么好了。——不管你加入了那位长老名下，敢阻挡我们护法殿，和我们护法殿对抗，那就是————死罪！”

    第三名身材欣长的十重圣王道，双眸之中迸射出一股浓重的杀机。

    声音一落，骤然出手。

    轰隆！

    天崩地裂，这第三名护法圣王身上的法袍，嗤啦一声，突然崩裂，化为一枚硕大的大圆满“道果”，仙气涛涛，化为无穷的气海，排山倒海，向着下方落去。

    半空中，仙气变幻，刹那间，就化为五根巨大的手指，指甲分明，向着山峰上抓去。

    这一爪将山峰上所有的执法殿的弟子，笼罩在其中，居然是直接给护法殿弟子判罪之后，申辨的机会都不给，就要把他们全部抓起来，统统带往护法殿判罪。

    “哼！说了那么多，统统都是废话！”

    一个声音从下方传出，林熙抬头望天，嘴角露出一丝冷笑。

    嗡！

    整座山峰都往下沉了三分，没有任何犹豫，林熙暴起出手。只听轰隆一声，石破天惊，林熙的身形瞬间不见，一道璀璨如星河的剑气，恢宏万丈，拔地而起，直冲天际，似乎要把天地都剖成两半。

    “你敢动手！”

    “这是找死！”

    “九龙治水！”

    “给我镇压了！”

    ……

    其余四名护法圣王见到林熙出手，目中齐齐暴射出凄厉的目光。丹田震动，五大的圣王同时出手，五道仙气洪流，摧山拔岳，浩浩荡荡，向着林熙摧发出来的剑气，轰落下去。

    轰隆！

    山崩地裂，石破天惊。

    五名十重圣王同时出手，那股气势无可匹敌，只听轰的一声惊天巨响，那道璀璨的剑气，被五人硬生生的震碎。

    然而剑光迸碎，五人还没来得及高兴，突然之间，就就齐齐感觉到了，一股汹涌磅礴的危险感。

    “不好！”

    一声惊呼，为首的护法圣王率先后撤：“小心！”

    同一时间，其他四人也摔身向后退去。

    “唳！——”

    一道凄厉的剑光，从虚空中爆发出来，一分为五，恢宏浩荡，几乎是同时，向五人攻击。

    嗡！

    护法五圣心神大震，每个人都感觉到林熙，正在全力向自己轰来。

    “寒冰*！”

    “四相*！”

    “翻天*！”

    “圣象*！”

    “五龙*！”（未完待续）

 第五百二十章 技惊全场

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    五人把一身功力摧发到顶点，一股股仙气洪流，如万马奔腾，化成龙狮虎象，破体而出，向着身前轰去。

    轰轰轰！

    五声惊天巨响，巨响声中，一股股仙气洪流纷纷爆炸开来。只听一声声闷哼，三名各有一枚大圆满“道果”的护法圣王身形跄踉，几乎坠落。

    而实力最强大的两名护法圣王，更是直接被强行震飞，在距离原地数千丈的地方，停了下来。脸孔涨红，一阵青一阵白。

    呼！

    一阵风声荡过，林熙的身躯犹如幽灵一般，在“护法五圣”对面的虚空中显露出来。他的神情清冷，脸上漠无表情，冷冷的五人。

    “师兄！”

    “师兄！”

    ……

    一名名护法殿弟子都望向空中，实力最强大的“护法五圣”。两名之前和林熙交过手的护法殿“虚仙”，也露出关切的神色，飞掠过去。

    刚刚的情形，电光石火，发生的太快了。很多人，包括他们都没看清是怎么回事。

    “不要过来！”

    看到两名虚仙师弟过来，最近处的那名护法殿一果圣王，突然暴喝一声，竖起手掌，神色极其可怕。

    嗤！

    就在两名“虚仙”疑惑不解的时侯，这名出声喝止的护法圣王，突然嗤的一声，脖颈上好像细刃划过，出现一条细细的血线。血线中的殷红的血液，泫然欲滴，仿佛要喷射出来。

    嗤！

    几乎是同时，其他几名护法圣王的脖子上，血线迸现。那一缕缕极细的血线，出现的位置，角度。居然一模一样。

    “怎么可能！！”

    两大虚仙望着那一条条血线，一脸骇然。

    五名十重圣王，一起联手，居然同时败在林熙手下，而且败得毫无悬念。脖子上，那条一模一样的血线，就是证明。

    “哼！在我面前，你们没有资格嚣张！这次只是给你们一个小小惩罚。下次掉的。可就是脑袋！”

    林熙目光如电。沉声道。

    “你，你！……”

    为首的护法圣王神色又羞又愧，又惊又怒。脖子上的血线再也抑制不住，一股血雾喷洒出来。

    仙道炼气士的血气何其充足强壮，这一渲泄，立即喷出数丈之远。血雾弥漫。

    轰！

    地面上一片哗然。所有的弟子都被眼前这一幕惊呆了。

    林熙和护法五圣的交手，快如闪电。限于境界修为，很多人都没看清楚。这场交手到底是怎么回事。

    但是当那抹惊心动魄的血雾，从脖子上喷出老远的时侯，再迟钝的人都反应过来了。

    护法殿五名圣王联手对付林熙。居然还是输了。

    “天啊！这简直让人疯狂！”

    “五名圣王啊！这可不是我们外门弟子，也不是气仙、法力弟子。那是十重圣王啊！”

    “林师兄居然赢了，他是怎么做到的！”

    “以前的时侯，我还看到林师兄在神宵星宿榜上的战斗，他现在居然已经这么强大了！”

    …………

    地面上一片沸腾。那抹喷薄而出的血液，让许多人都感觉一种强烈的震动和兴奋。

    林熙的胜利，像具有感染性一样，在外门弟子中感染开来。

    人的常情，总是对于自己身边人的成功，具有天生的亲切感。认为具有效仿性。林熙的轨迹，对于很多默默无闻的外门弟子来说，就是一座指引的灯塔。

    “他能做到的，将来我也能做到”，正是这种天生心理本能，使得林熙在外门弟子拥有不可思议的追随者和人气。

    看到林熙的胜利，就像自己的胜利一样，让人振奋。

    “赵师兄，李师兄，周师兄……，他们居然失败了！！……”

    “这不可能啊，这个林熙怎么可能会有这么强！”

    “错觉，一定是错觉！”

    “我绝不相信，五位圣王是不可能失败的！”

    …………

    相对于众人的兴奋，在场的护法殿弟子一个个目光茫然，都感觉到了前所未有的震动和心悸。

    站的地方不同，立场也不同。

    对于护法殿的弟子来说，这绝对不是他们想要看到的。

    林熙的胜利，对于众人来说，就是一个最大的打击。

    “林师兄！”

    “林师兄好样的！”

    ……

    执法殿弟子的阵营中，一片欢呼。林熙的胜利，就像一剂强心针，振奋了所有的执法殿的弟子。

    本来，护法殿的势力一**的压过来，不论是人数还是高手数量，执法殿都处于绝对的下风。

    但是没有想到，林熙居然一剑击败了护法殿公认最强的“护法五圣”。

    林熙加入执法殿的时间很短，不知道护法五圣的名头。但是这些执法殿弟子却是知道。

    “护法五圣”名头极大，就凭借这五名十重大圆满圣王的名头，护法殿就牢牢的压制了执法殿，令执法殿黯淡无其，毫无翻身的余地。

    这五人在护法殿中备受尊崇。连带执法殿弟子也对这五位很少出现的五大圣王极为畏忌。他们已经隐然是护法殿的象征。

    但现在“偶像破灭”，还是破在林熙这个执法殿的弟子手中。

    …………

    林熙踏步虚空，风声云淡。他的目光闪动，内心极为冷静。

    “剑道一脉，果然强大。”

    林熙心中闪过一道念头，脑海中，却是想到了刚刚的那一剑。

    很简单的一剑，却是林熙这几日静思，将“剑道”与“仙道”相结合，最极致的一剑。

    单对单，林熙完全超越护法五圣中的任何一位。

    他这种强大的实力，配合剑道中，锋利无匹，摧枯拉朽的“剑意”。直接轰入“护法五圣”心中，导致五大圣王人人自危，心中产生一种强烈的危险感，似乎林熙在搏命倾力对付自己。

    这是一种“剑意”技巧运用。

    林熙刚刚修习剑道，就能把这种修炼意志用的“剑意”，用在实在之中，而且是和五名十重圣王的战斗。

    这种能力，足以让其他初学的“剑者”叹为观止。惊为天人。

    至于最后在五人脖子上同一位置上留下的来的“剑痕”。则是林熙的《万剑**》，和《小挪移法》结合的结果。

    林熙的实力，还远没有达到“剑道强者”，以“意御剑，以剑驭身，电光石火。玄冥飞鸿”的境界，也施展不出那种快绝人寰的可怕速度。

    所以林熙采用的是一种折中的办法，就是把《小挪移法》。融入“剑道”之中，结合成一种新的战斗方式。

    这是一种“剑道”和“仙道”的结合，能够变相的获得类似“剑道强者”的快速。当然。远没有那么快就是，但是对付“护法五圣”却是绰绰有余。

    这是林熙结合自身的情况，钻研出来的方法。看起来简单，但事实上，只有林熙才能发挥出它的威力。

    原因很简单。“护法五圣”统统是练气十重的修为，换了其他人，最多能战胜其中的一个，却不能同时战胜五人。

    只有林熙这种全身真气源源不断，永不枯竭，每一击都能倾尽全力的人，才能在这种级别的战斗中，驾轻就熟，以一敌五，同时击败“护法五圣”，而且还能控制力量，败而不杀。

    那脖子上的五道血线，就是留给五人的敬告！

    在这种内门的权势的争斗中，败而不杀，远比杀人来得有效。杀人只能使人畏惧，却不能使人心服。

    林熙现在虽然没有杀“护法五圣”，但是却远比杀人要好得多。既展示了自己的实力，也展现了自己团结同门的心意，以及“怀柔不杀”的手段。

    这一点“护法五圣”拍马都赶不上。

    “今天还只是个开始，以后还要想办法瓦解护法殿的势力，将他们拉到我这边里。毕竟，护法殿弟子也是神宵弟子。我要把所有弟子拉过来，彻底的孤立李仲道。改变神宵宗的对外策略！”

    林熙心中暗道。

    他的目光扫了一眼下方的护法殿弟子。在这些人的眼中，林熙看到了不喜，警惕、忌惮，却唯独没有看到仇视和憎恨！

    而这正是林熙想要，只要不是仇视和憎恨，以后就有缓和、拉拢的可能。

    林熙的目的，是要壮大神宵宗，而不是在内斗中，同门厮杀，逞凶斗狠，瓦解神宵宗！

    “林熙，你欺人太甚――”

    一名护法圣王终于忍不住这种羞耻，勃然大怒。然而话而没说完，就被林熙打断。

    “你要挑战我吗？”

    林熙眼皮微抬，只说了一句话。他的目中电光闪烁，锋利无匹，只是望了一眼，便让这名护法圣王心中一窒，不敢再说了。

    林熙的实力远超护法五圣中的任何一个人，单打独斗没有人是他的对手。唯有联合才有机会，但是想起林熙那一剑……，这名护法圣王浑身哆嗦了一下，只觉得脖子上火烧一样，疼得更加厉害了。

    “挑战？有那个资格吗？”

    天地雷鸣，一个冰冷的声音突然从苍穹上方传来，众人心中一震，抬头望时，只见空空也也的苍穹之中，突然一头如威如狱的空间巨龙，通体透明，栩栩如生，纤毫毕现，绵延千丈，从苍穹深处垂挂下来。

    这头空间巨龙身上散发出来的浓烈的能量波动，令人望而生畏，“护法五圣”与之相比，差了不止一筹两筹。

    “空圣王！”

    林熙看到这一幕，心神剧震，脱口惊呼。。。)

 第五百二十一章 你是想找死吗？

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “护法五圣”只是普通的十重圣王，大多只有一两颗大圆满级别“道果”。

    然而空圣王不同，他是六果圣王，不折不扣的“圣王之王”，是神宵山中最强的十大圣王之一。

    嗡！

    巨大的“空间巨龙”乍一出现，根本不给林熙反应的机会，唰的一下，就朝林熙扑了过来。

    十大圣王之中，“空圣王”是最善长空间之道的。他以“空间道果”化成的这一条空间巨龙，速度其快无比，初始还在数千丈之外，眨眼之间，就“恶虎扑羊”一样，到了林熙头顶。

    “不好！”

    林熙心神剧震，正要施展“小挪移法”，然而周围如水波转流，林熙周围二十步内，虚空变幻，如花朵般，呈现出收拢趋势。

    “小挪移法”虽然奇快无比，但却也不是万能的。特别是，“空圣王”实力强大，碾压林熙，对于“小挪移法”来说更是知之甚至。

    他从出手的刹那，就防备到了林熙逃跑。

    “空间封印！”

    林熙心中微微一沉。

    那种强烈的空间波动，正是空间封印的波动。林熙修炼“封印**”，对于这种能量封印，再熟悉不过。

    “空圣王”这一招蓄势已久，根本没有给他多少反抗的机会。

    林熙心中了然，自己的选择根本不会很多。自从上次“空圣峰”的短触交手之后，空圣王对林熙了解不少，收起了轻视之心，这回出手，就是一举定乾坤，要将林熙彻底镇压。

    “封印**！”

    林熙心中一震，一张巨大的黑色符箓。如钢浇铁铸，出现在脚下。

    “昂！——”

    洪亮的象鸣声中，四头漆黑如墨，表面有山川大地纹路的“远古巨象”，守护在林熙的四方。而林熙的身躯则隐隐与那头庞大的“苍齿神祗”融合为一，显露出一股威压的神态来。

    轰！

    林熙双眼一睁，巨大的“苍齿神祗”，双臂张开。钢铁般的虬结肌肉闪烁着阵阵光芒。一股庞大的空间能量，以林熙为中心，呼啸而出，如一张大伞，轰隆一声，撑向上方。

    同一时间。火光闪耀，林熙的怀中，几件法器接连弹出。“山河印”、“九火真龙罩”，光芒万丈，将林熙护在其中。

    轰隆！

    不旋踵。水火迸现，又是一尊水火道人，守护在林熙背后。只一眨眼，轰隆巨响，无尽的冰河、火海。化为涛涛的洪流，席卷而上。

    说时迟那时快，就在林熙做出这些行动之后，空圣王凝聚的“空间巨龙”，如一道雷火，重重的轰落在林熙头顶。

    轰隆！

    天崩地裂，林熙的“山河印”如遭重击，砰的一声被震开。轰出“水火真气”、“封印真气”统统被粉碎，“九火真龙罩”猛然一震，发出一声惊天的嗡鸣，犹如洪钟巨吕。

    受了这一击，林熙再也支撑不住，连人带钟，如同陨石一般，向下方坠落下去。

    “空圣王”这一击毫不留手，根本没有准备给他机会。

    眼看林熙一招没死，“空圣王”毫不犹豫，一只“秤坨形”的法器，绘着日月星辰、波浪纹路，从空中丢下，向着林熙追了下去：

    “去！”

    一个去字，风驰电掣，奇快无比。只一刹那间，就穿过大半个虚空，向坠落的林熙追去。

    “生死天坨！——”

    人群中响起一阵惊呼，有人认出了“空圣王”的这门法器。

    “十圣王”这种级别，“杀鸡不用牛刀”，不是必要，很少动用法器。而一旦动用法器，就意味着起了杀心，全力出手。

    “空圣王”的“生死天坨”，是他在“仙道大世界”外的空间所得，十分神秘，且极为强大，死在这枚“生死天坨”的妖族高手，不计其数。

    林熙以“山河印”、“九火真龙罩”两**器护身。“空圣王”一时间杀他不死，立即就改变主意，要用这枚强**器“生死天坨”，直接将他碾成粉碎。

    局势变幻，“空圣王”的出手，毫无征兆。就连护法殿的弟子都意外不已。

    战场瞬息变化，“生死天坨”一出手，林熙立即感觉到了一股强烈的死亡气息。

    这个时侯，整个神宵宗中，能阻止到“空圣王”这种强者的，屈指可数。

    “海师兄！——”

    林熙毫不犹豫的叫出了这个名字，洪亮的声音，震彻天地。

    “嗡！”

    一股淡蓝色的潮水，在远方闪烁了一下。瞬息之间，就插入了战场之中。

    “吼！——”

    一声凄厉的咆哮，带着洪荒古老的气息，突然在神宵山中响起。冥冥之中，虚空中似乎生出许多的水气，很多人鼻中都嗅到了海水的味道。

    轰！

    电光石火之间，隐约有一头巨大、恐怖的海兽，拔空而起，阻挡在“生死天坨”的前方，和空圣王硬拼了一记，轰的一声，天崩地裂，无穷的劲气爆炸开来。

    然而冥冥中，似乎有一只无形的手拉了一下，这些混乱的气息，立即如江海奔流，向着天空倾泄而出，只眨眼间就化为风平浪静，消失无踪。

    “海圣王，你敢！”

    一声惊天怒吼，从苍穹深处传来，如一头暴怒的野兽。

    嗡！

    一只巨大的仙气手掌，大如山峰，金光灿灿，犹自不死心往下方的林熙抓去。然而很快，一只海蓝色的手掌，如绵绵波涛，横亘虚空，和“空圣王”硬生生的交击一起，然后消散无形。

    “禁制，——风平浪静！”

    一道巴掌大的气环，流若流星，飞射而来。在两人交手的虚空中，猛的一闪，化为一道巨大的禁制。被两人爆发出来的混乱仙气一冲，阻了一阻，然后全部化为平和的气流，消失无踪。

    这一次，“空圣王”没有再出手。

    唰！

    苍穹深处，一道黑点闪烁了一下，刹那间掠过层层虚空，出现在了战场上方。

    “空圣王”长发飞扬。嘴唇抖动。双目之中，喷吐出一股股怒火。

    “海圣王，你敢和我做对？！”

    空圣王站立在虚空中，愤怒的眼眸望向东方。就在他目光的尽头，一道海蓝色的身影，光芒熠熠。正不徐不缓的从远处走来。

    他的神色微微有些不自然，然而也仅止于此，其他没有任何的异样。

    “空师兄。这可怎么说？我可并没有和你做对的意思。”

    “海圣王”淡淡道。

    相比于“空圣王”的愤怒、激动，“海圣王”的神色，似笑非笑。波澜不尽。

    “十圣王”中，“空圣王”的排名在海圣王之上，然而也仅止于此。两人之间的差距，还没有到天差地别，一招就能分出生死的地步。

    唰！

    海圣王手掌一招。一副巴掌大的森森白骨，立即出现在他的手中。

    这副骸骨中散发着强烈的能量波动，而且拥有一股浓烈的海洋气息。那种古老、苍茫的海兽气息，显然不是一头巴掌大的生物能拥有的。

    很显然，这副骸骨的本体绝对不小。

    两人将手的一刹那，如电光石火，看清楚那头海兽化身的人，屈指可数。大部分人只仅仅听到一声洪亮的咆哮罢了。

    海圣王的意思，似乎并不想太多人注意到这副骸骨法器。

    “哼！没有和我做对的意思？你在侮辱我还是侮辱你自己的智商？——气圣王，你呢？你也要和我做对吗？”

    “空圣王”望向另外一个方向。

    在人群的外围，一名金冠青年神色平淡，缓缓的踏步而来。在他的身周，天地元气、空气，都呈现出臣服的姿态，仿佛拥簇着一位君王。

    “参见气圣师兄！”

    “参见气圣师兄！”

    ……

    一名名在附近的神宵宗弟子纷纷低头行礼，以示尊重。

    内门中的“十大圣王”，即便是在外门，也是如雷贯耳。平常没几个能见到。在神宵宗弟子中，“十圣王”内门弟子领袖的名头也是极为响亮的。

    “我无意参加你们的战斗，我只是不想看到你们的战斗，波及本门的师弟们罢了。”

    气圣王淡淡道，他的目光高远，气态平和，说话似乎永远是不急不躁。

    能介入到“海圣王”和“空圣王”的战斗，能够阻止两人爆炸的气劲辐射开来，波及其他神宵宗弟子。

    “十大圣王”之中，也只有“气圣王”能做到这一点。

    在神宵宗内，“真传弟子”以下，论对元气、空气的操控，气圣王“白侯”认第二，就没有人敢认第一！

    空圣王站立虚空，一动不动。

    他的目光扫了一眼“海圣王”，又扫了一眼“气圣王”，却没有敢妄动。

    “十大圣王”之间彼此的亲疏关系，那都是公开的。谁都知道，“海圣王”和“气圣王”关系极好。

    虽然“气圣王”平生不说假话，但是两人的关系摆在那里。“空圣王”并没有把握，自己出手的时侯，“气圣王”不会帮“海圣王”。

    尽管在“神宵圣王榜”的争夺时，他和气圣王、海圣王都有过交手。单对单，他谁也不怕，但是以一对二，那就是另外一回事了。

    那种战斗的结果，根本想都不用想。他还根本没有胜率。而且，“圣王”级的战斗，远没有那么快结束，以及几个时辰过去，执法殿和护法殿分出胜负了，他们都还没有分出胜负。

    在十圣王的级别，这是很正常的！

    长久的，分不出胜负的战斗毫无意义。——这是十圣王都公认的。

    整个战场突然之间就安静了下来。

    空圣王不出手，海圣王就也不出手，气圣王则无动于衷。有三大圣王在这里，“护法五圣”的光芒全部被镇压了下去，哪里还敢在“十圣王”面前动手，以免自取其辱。

    气氛一片僵持，寂静无声。

    砰！

    突然，大地震动，一道人影冲天而起，唰的一下，飞掠而起，如一只大鹰一般，落在了海圣王的身边。

    “该死的东西！”

    空圣王目光一寒，狠狠的望向海圣王身畔的林熙。

    几乎是同一时间，所有人的目光，都望向了林熙。

    在整件事情中，林熙无疑是事件的核心，也是唯一同时牵动所有人的人。

    气氛顿时生出了微妙的变化。

    “哼！空圣王，你是找死吗？”

    面对空圣王阴寒的目光，林熙回应的是更加凶狠的一瞪。一句话，顿时引爆了人群。

    在这种寂静的时侯，林熙的话所有人听得清清楚楚，这还是第一次，有其他弟子敢当众挑衅“空圣王”。

    “你说什么？”

    空圣王脸孔抽搐，勃然大怒。如果不是海圣王护着，他早就一巴掌拍死他了。

    “你听得很清楚，是还想让我重复一次吗？——你是想找死吗？”

    林熙冷冷道，他的目光中，射同一股凶兽般，凶狠的目光。一股可怕的气息，从他身上散发出来。

    这股气息是如此浓郁，如此可怕，以至连身旁的“海圣王”都吃了一惊。

    “他是真的想杀了空圣王！”

    海圣王心中一跳，真正的吃了一惊。

    林熙的实力不如“空圣王”，这种话，只会招致空圣王更加强大的杀机。因为愤怒而放出这种气话，极为不智。

    一般情况下，海圣王是绝对不赞同这种行径的。以林熙的智慧，更是不应该。

    海圣王想说几句劝说的话，但他居然说不出来。

    海圣王清楚的感觉，林熙这翻话并不是愤怒，失去理智说出来的。他是真正的对“空圣王”生出了杀心！

    一个只有炼气第六重的内门弟子，对高高在上的内门弟子领袖生出了杀机，这是不可思议而且很可笑的。但海圣王却笑不出来。

    身畔这个少年，这一刹那散发出来的冰寒气息，连他都感到暗暗心惊，甚至隐隐感觉到了一股危胁。

    以他的实力，这几乎是不可思议，特别是，林熙并不是针对他。

    “哈哈哈，可笑的东西。你以为你是谁？我杀你只在反掌之间，你以为你可以对付得了我？”

    如海圣王预料的一般，“空圣王”大笑起来，并没有把林熙的威胁，放在眼里。

    “半年！半年之内，我会把你掀下十圣王的宝座！……”

    林熙深深的看了一眼“空圣王”，冰寒的声音，在所有人的耳边响起：

    “之后，你要你永远活在我的阴影里，惶恐不安。只有我让你死的时侯，你才能死！……”

    林熙的眼底深处，掠过一抹血光。

    这是他第一次，对一个神宵宗弟子生出如此强烈的杀意。甚至还要超过龙冰颜。

    从几个月前“空圣峰”的冲突，再到今天的冲突，“空圣王”接连两次，肆无忌惮的试图置林熙于死地。。。)

 第五百二十二章 暗流浮动

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙在神宵宗中待得越久，对于宗派的认同感就越强。特别是神宵宗目前的处境，更加需要团结同门。

    所以，哪怕是对于“护法五圣”这样的对手，林熙也没有往死里下手，而是出手留三分。毕竟，双方只是立场不同，以后还有和解的可解。

    但是空圣王不同，这次的“旋涡”根本与他无关，他是纯粹“狗拿耗子，多管闲事”，是彻底的置林熙于死地，双方毫无转寰的可能。

    本门之间“相煎何太急”的道理，放在他身上就是可笑。

    林熙真正的对他动了杀机！

    “七重，炼气第七重！只要我达到第七重道根期，成为门派圣子。就能一朝登顶，将他拉下内门弟子领袖的位置。”

    林熙眼中闪过一道冰冷的念头。

    他现在是“半步圣子”的境界，距离炼气第七重道根期，只有半步之遥。

    林熙冲动，但还没有丧失理智。自身强大的实力，才是他敢当众挑战“空圣王”的原因。

    林熙还只是第炼气六重符箓期，但配合法器之助，就已经可以扛住“空圣王”的全力一击。若是正式达到炼气第七重，体内形成“道根”，吞吸周天仙气的能力，将会爆增十倍！

    以林熙远超同级的实力，要想把“空圣王”拉下马来绝不是空言。

    只不过，“咫尺天涯”，“差之毫厘。谬以千里”，林熙虽然现在距离第七重道根期，只有那么一丁点的距离，然而这层“境界壁垒”，却极为坚固，要想打破殊为不易，还需要很多的努力。

    空圣王的笑声。终于戛然而止。

    当林熙说出“半年之内”的时侯，他身上骤然一冷，莫名的感觉到了一种强大威胁。

    ——这个家伙不是昏头昏脑。丧失理智后的狂喊，他是真的要挑战他！

    “你敢威胁我？”

    空圣王眼睛一眯，瞳孔中迸射出一股剌骨的寒意。

    天地间鸦雀无声。众人被林熙的话炸懵了。

    “他，他这是要挑战圣王吗？”

    “这简直太疯狂了！”

    “半年之内，他真的有这种把握吗？”

    “天啊！空圣王可是内门弟子领袖啊……众人心中掠过一道道念头，有种即疯狂，又热血沸腾的感觉。神宵宗弟子上万，然而又有几个人，有林熙这样的胆魄，在炼气第六重的时侯，当众挑战内门弟子领袖“空圣王”。

    哪怕是认为林熙“疯狂”的人也不得不承认，单单是他的这种气场、气魄。就不是常人可以比拟。

    “如果他真的能够做到，那他恐怕真的就是我们神宵宗的一个传奇！”

    人群下方，之前和林熙交过手的护法殿“虚仙”，目中闪过一道光芒。

    “空圣王”的出手，确实不在他们的意料之中。然而摒弃掉双方敌对的立场。单单是林熙的那种胆魄、气魄，也不禁让人为之心折！

    就算是对手，也不能否认掉这一点。

    “怪不得护法长老一直想要杀他而后快，就算是做为敌人，也不得不佩服几分啊。”

    另一名“虚仙”暗暗道，目中神色复杂。见识过林熙的胆魄、实力、气魄、手腕。让人不禁心中升起一种感概，“这样的人物，为什么不生在我们护法殿呢”？。

    “我从不威胁！”

    林熙冷冷道，声音掷地有声。

    简单的一句话，顿时剑拔弩张！

    “就凭你以下犯上，对师兄不敬，就是个死罪。半年？哼，你信不信，你活不过半年？我有太多的手法，将你斩杀掉。”

    “空圣王”眯着眼睛道，一股肃杀的气机，从他身上散发出来，令人望而生畏。

    做为“六重圣王”，如果空圣王要杀林熙，确实有很多的机会。

    他的心中没有王法，本门弟子之间不得互相杀戮的规矩，对他来说，根本没用。只要杀掉林熙，什么惩罚，那都是以后的事了。

    “你不会有那个机会了。你的那点手段，在我面前，只是虚妄。我能对付你一次，对付你两次，就能对付你三次。只不过，下一次，可就不是这样了。另外，顺便告诫你一句话。”

    林熙指了指胸口的“执法”二字，冷冷道：

    “能够执法、判法的，是我。而不是你！！”

    嗡！

    听到林熙的话，“空圣王”的瞳孔骤然收缩，望着林熙胸口的“执法”二字，一连窜的想法掠过脑海，空圣王骤然明白了什么，身躯猛的一震。

    “哼！明白了吗！”

    林熙冷冷道，脚步一踏，缩到了海圣王背后。

    林熙现在的实力，还不是空圣王的对手。如果“空圣王”下定决心，杀死林熙，将林熙扼杀在摇篮，还真的是有极大的机率实现。

    只是可惜，他低估了一件事，那就是林熙已经不是孤身寡人，他加入了执法殿，成为了执法殿长老的弟子。

    “明刀易躲，暗箭难防”，只可惜，林熙根本就没准备给他机会。

    他心中早已下定决心，这次之后，就搬到“执法峰”修炼。“空圣王”便是有再大的能耐，也不可能在“执法峰”上放肆。

    “君子报仇，十年不晚”，只可惜以林熙一日千里的进度，“空圣王”根本不会有十年的时间。

    砰！

    “海圣王”察言观色，看到林熙后退，立即脚下一踏，向前一步，在“空圣王”发难之前，不着痕迹的将林熙掩在身后。

    “空师兄，你毕竟是年长，本应体恤本门的师弟、师妹。以你的身份地位，暗下杀手已是不对，又何不见好就收。而且，一翻口舌之争而已，何必当真。”

    海圣王一脸的风轻云语，三语两句，就将两人的争执定论为“口舌之争”，断了“空圣王”进一步发难的空间。

    “海圣王，看来你是为了这小子，要和我彻底撕破脸皮了？！”

    空圣王目中凶光闪动，脸色很不好看。

    只要“海圣王”护着林熙，他就根本没有办法得手。圣王之间的战斗，几个时辰都有可能下不来。

    “空师兄，你太失态了。动不动就撕破脸皮。我说过了，我无意和谁作对。只要你不对他动手，我自然也不会和空师兄动手。现在的情况，我是万万不可能看着他死在你手上的。而且，这其实也是为了你好。以林师弟现在在门内的声望，你这样当众出手，只怕长老那里，你也很难交待。”

    海圣王淡淡道。

    他的气质就像一片汪洋无尽的海洋一样，什么攻击到了这里，都难激起什么大浪。

    这也是“人养气，气养人”的效果！

    “空圣王”虽然神色铁青，心中愤怒，但却并没有冒然出手。

    一旁，“气圣王”什么都不做，只是往“海圣王”的方向，走了几步，就已经让他感受到极大的威胁，不敢冒然动手。

    “气圣王”说得好，他只是来观战。但以他和“海圣王”的关系，两人要是打得激烈了，他不插手？

    谁会相信！

    战场气氛顿时僵持。

    就在“空圣王”和海圣王之间的气氛变得微妙的时侯，人群后方，五名护法殿的十重大圆满圣王，目光闪动，心中动起了一道道念头。

    “李师兄，现在的情况，这么多人看着，我们必须得有个交待。不能这么僵持。”

    “不错。执法殿一旦崛起，以后对我们护法殿就是个极大危胁。这件事情不处理好，长老那里，我们五个人都没法交待。”

    “但是现在海圣王和气圣王出现，我们又不是那林熙的对手。怎么办？”

    “你错了。我们根本不必和他斗。我们护法殿现在什么最多？人最多！林熙和海圣王现在被空圣王牵制着。只要我们到俘虏了那些执法殿的弟子，一样能够打压掉执法殿反弹的劲头。”

    “我也同意。林熙一个人能代表什么。我们把执法殿的弟子抓了去。一样是我们赢了。而且，那个林熙，我们五个人打不过他，那就多叫几个人来，虚仙，道果……，统统加起来。我就不信，他能以一当五，当十，当百……当千……五名护法殿的圣王嘴唇微动，利用“传音入密”的功夫，暗暗的商量。这五人都是人精，看准林熙要防备“空圣王”，处处制肘，立即就定下计议，要对执法殿的弟子下手。

    五人带过来的护法殿弟子，成百上千，数量远胜执法殿。即便是林熙实力高强，也不可能对付得了这么多人。

    “所有护法殿弟子听令，执法殿以下犯上，意图分裂门派，图谋造反。把他们统统给我抓起来！”

    为首的护法圣王双眉一扬，突然踏前一步，舌绽如雷，隆隆的声音，响彻天地。

    哗！

    一句话打破僵持，人群顿时一片哗然。

    然而不管众人怎么想，护法殿的弟子却是忠心不二的执行了这个命令，虚空中人影浮动，一名名护法殿的弟子顿时向着中央的执法殿弟子收拢，呈包围之势。

    这一幕，别说海圣王等人，便是“空圣王”都吃了一惊。很显然，“护法五圣”并没有通知他，完全是单独的行动。

    不过，“空圣王”冷笑一声，却并不在意，乐见其成。

 第五百二十三章 势不可挡！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你们敢！”

    眼看人群浮动，护法殿的弟子从四面八方包围而来，连天空都遮蔽了。执法殿弟子围成一团，法剑飞起，全神警惕。

    “谁敢！！”

    一声暴喝响彻天地，林熙看到山峰上一幕，眼中闪过一丝震怒的神色：

    “护法五圣，你们以为你们人多吗？好！既然你们想战，我就陪你们战！——各位师兄、师姐、姐弟，都出来吧！”

    暴喝声，响彻天地。

    就在众人还没有反应过来的时侯，变生腋肘，只听轰的一声，天地剧震，远处的内门禁制猛烈的震动了一下，然后一道道气息磅礴的身影，仙气浩荡，犹如喷泉一般，爆发出来。

    一道道的身影，目光雪亮，气势涛天，精气长虹，犹如过江之鲫般，飞掠而来。“林师兄！”

    “林师兄！”

    “林师兄！”

    “我们来了！——”

    …………

    一道道人影，远远的就朝林熙打招呼。为首的赫然正是清莲圣女、光禄虚仙、欧阳纳海，以及在风暴之门和林熙有过交集的那些神宵宗弟子，其他一名名气仙、符箓、圣子、虚仙、道果、圣王……，各种等级修为，不一而足。

    这些人一来就摆明了立场，飞掠过来。

    远远望去，从内门之中穿越而出，赶来支援的人群，在虚空中犹如一条滚滚的洪流。络绎不绝。

    唰！

    就像一条奔腾的河流一样。人群散向，向着护法殿弟子和执法殿弟子聚集的方向涌去！无数的人影，密密麻麻，一瞬间，反倒把护法殿的弟子包围了起来了。

    出了这种变故，所有护法殿的弟子都呆住了，有些手足无措，不知道接下来该干什么。

    轰！

    同一时间，大量的内门弟子纷纷被这里的动静惊动，纷纷从内门赶了过来。一时间。天上地下，到处都是人影。而且呈现出越来越多的趋势。

    “林熙，你想干什么？”

    护法五圣看到这种恢宏、壮观的一幕，顿时脸色大变。

    护法殿在这里的弟子。成百上千，远超执法殿。但是林熙拉来的这些人，又何止几千。单单是十重的圣王，都不下四五个之多，其他各种虚仙、道果强者数量，不知多少。

    “你们不是想战吗？我就陪你们战！”

    林熙冷声道，洪亮的声音，响彻天地。他的目光一扫，望着后面赶来的众人道：

    “各位师兄、师弟、师姐，护法殿的人知法犯法。罪加一等。把他们统统抓起来！”

    “林熙，你敢！”

    空圣王和护法五圣几乎是同时道。

    “有什么不敢的？！抓起来！”

    林熙冷笑道。

    他手指一弹，剑气迸射，千道剑气迸射而出，悬浮虚空。只一眨眼，就如有生命般，飞射而出，在空中绕过一道弧线，出现在了山峰上，加入了战团之中。

    一瞬间。局势完全落入了林熙掌控之中。

    “嗡！”

    地面人群一片沸腾，看着天上这混乱的一幕，许多人都懵了。没有人知道，这到底是是怎么回事。

    “林熙，你敢！他们都不是执法殿的弟子。你敢拉他们进来？！”

    为首的护法圣王勃然大怒。

    “你们想干什么？执法与护法之争，你们也敢掺和。你们是想上裁决峰吗？”

    另一名护法圣王也厉声喝道。色厉内荏。

    “敢对护法殿动手，那就是死罪！”

    护法五圣厉声高喝，纷纷恐吓周围的神宵宗弟子。然而，人实在是太多了，面对护法五圣的恐吓，众人只是一笑了之，丝毫没放在心中。

    “法不责众”，这是林熙早就说过的。当然，最重要的是，在之前的时侯，林熙已经解决了这个问题。

    果然，只听林熙笑道：

    “谁说他们没有资格。我们执法殿正式决定扩收弟子，向外招收新的执法弟子。谁愿意加入进来？”

    “我！——”

    “我！——”

    “还有我！——”

    “林师兄，算我一个！”

    ……

    一个个激昂的声音从四面八方传来。无数弟子伸出了自己的手臂，示意要加入执法殿中。连地面的外门弟子也受到影响，纷纷兴起了手臂，叫了起来，尽管，其实他们并没有这个资格。

    一时间，四面八方都是应喝声。那一条条举起的手臂，仿佛乌云一样，遮天蔽日，令人望而生畏。

    看到，护法五圣和一干护法殿的弟子顿时倒抽了一口气，心中剧烈震动。

    “这些家伙疯了吗？”

    “他们知不知自己在干什么？”

    “和护法殿作对，他们会后悔的！”

    …………

    护法五圣气得脸色铁青，铁咬切齿。而与之相对，一名名护法殿弟子则是惴惴不安，陷入深深的惶恐了。

    成千上万的弟子挥举后臂，高声呼吸的场景，足以让任何人感到窒息。那是真正的“从者如云”。

    放在今天之前，打死他们也不会想到。在执法殿没落千年后的今天，执法殿一声招收弟子，居然能获得这么多的回应，仿佛千年前的那场权利争夺，执法殿才是胜利的。

    护法五圣怎么也无法明白，为什么会出现这种情况。

    这并不是简单的助威而已。五人清楚的看到，许多人高声呼喊，激动的面红耳赤。他们并不仅仅是助威而已，他们是真的想要加入执法殿。

    “疯子！疯子！疯子！你们这些疯子!!”

    “这简直是造反！”

    “他们会后悔的！”

    ……

    五名圣王心中愤恨不已。

    护法五圣怎么也不会明白。“护法殿”在以往的政策策略。偏袒畏惧宽松对待外门弟子的挑衅，倒是对自已的同门以高压政策，处罚、镇压。在神宵宗中引发了巨大的畏惧、恐惶，同时带来了巨大的反感、愤怒和逆反心理。

    尽管很多人都是看在林熙的面子上，才卷进来了。更多的人却是出于对护法殿的愤怒，一拍即合，愿意加入执法殿。

    “神宵宗需要一个公平、公正，给够维护自己门派弟子利益的律法机构”，这是所有弟子心中的共鸣。不管是曾经受到过护法殿迫害，还是从来没有和护法殿冲突过的。都是一样。

    ——毕竟，“兔死狐悲”，谁也不知道，护法殿哪一天就会对自己下手。

    “林师兄。我们挺你！”

    “执法殿要招人，算我们一份！”

    “我们不需要护法殿。只要执法殿才是我们神宵宗的。护法殿的人，滚回兜率宫去！”

    …………

    一声声高亢的呼喊从四面八方传来，不少人甚至发出偏激的呼喊。“护法殿”在神宵山中，有多么不得人心，可想而知。

    “终于成功了！”

    林熙望着这空前的盛况，心中一片激动。越来越多的内门弟子，赶来过来，在了解了事情的经过后，也加入了呼喊的人群。

    这一幕。已经超过了林熙当初叫过来的人数。

    林熙明白，神宵宗弟子心中长久的压抑、愤怒，这一波借着护法与执法两殿的冲突，暴发出来。

    这即是两殿的冲突，也是两殿之外，普通神宵宗弟子的决择。在汹涌的人潮之中，清莲圣女等人都已经显得无关紧要了。

    “太好了。林师兄成功了！”

    清莲圣女站在人群中，激动道。

    “不！”

    光禄虚仙摇了摇头，对清莲圣女笑道：“你应该说，我们成功了！”

    达到“光禄虚仙”这个级别。护法殿其实对他们影响不是很大。至少，和护法殿之间并没有太多的直接矛盾。

    可以说他们是站得最高，最可以淡然处之的势力。然而“唇亡齿寒”，神宵宗那种“屈辱自己弟子，成全他派弟子”。“不管有错没错，首先都是神宵宗弟子的错”的处事方法。造成神宵宗的虚仙，在其他派弟子相处的时侯，经常要忍受其他宗派异样的眼光。

    一个在仙道大世界流传甚广的笑话是，神宵宗的十重圣王碰到一个兜率宫的九重道果，远远的看到，就站到路边，恭恭敬敬的叫声“师兄”。

    虽然是个笑话，但也可以看得出来，神宵宗受到的嘲笑和轻蔑。

    “早就想看到这副场景了，小师弟，谢谢你！”

    光禄虚仙耳中听着喧嚣的呼喝，看着眼着遮天蔽日的场景，心中一片满足。只有在这种时侯，才能感觉到神宵宗做为仙道大世界的，一个庞大宗派的存在。

    人群中央，海圣王和气圣王微不着痕迹的互相看了一眼，各自暗暗点了点头。

    “这个忙，不算白帮。”

    海圣王心中暗道。

    嗡！

    虚空中，空圣王目中寒光一闪，不着痕迹的往右轻轻移动了一下，袖中的手指尖，一点寒光闪烁，就要对林熙出手。

    然而，眼前黑影一压，就堵住了视线。

    “空师兄。”

    海圣王哂然一笑，没有多说，只是静静的看着空圣王。

    “该死！”

    空圣王心中恨恨的骂了一声，不得不散去指尖的寒光和眼中的杀气。既然海圣王都已经注意到了，那就没有动手的必要了。

    只是林熙狠狠的看了一眼空圣王，并没有多说。

    “孽障！果然是留你不得！——”

    一声苍老的声音，冷酷、无情，带着强烈的威压，突然从东方的苍穹深处传来。

    。。)

 第五百二十四章 师父，好样的！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰隆！

    一刹那间，天摇地动，一只巨大的手掌，瑞气千条，散发出无边的沉重压力，五指箕张，唰的一下，一掌扑杀过来。

    这一掌崩天裂地，奇快无比。只一刹那，就到了林熙头顶，居然连海圣王也一起笼罩进去。

    “护法长老！——”

    海圣王惊呼一声，猛的抬起头来。

    护法长老这一掌，仙气浩荡，沉重无边，庞大的压力，连天都要震塌了。海圣王没想到，护法长老居然是连他一起恨上了。

    海圣王虽然是六果圣王，但是和护法长老这种仙道强者比，差了不止一筹两筹。在护法长老面前，根本没有半点胜算，顿时唰的一下就变了脸色。

    罡风压面，如雷霆轰击，这个时侯，还能保持平静的，也就只有林熙了。

    “师父！——”

    林熙仰头向天，舌绽如雷，口中发出一声惊天的呼哮。

    嗡！

    就像某种信号一样，和李仲道遥遥相对的地方，虚空中发出一声惊天巨响，一股猛烈的罡风，倒刮下来，直掀得日月无光，天昏地暗。

    说时迟，那时快！

    轰隆！

    电光石火之间，一道剑气从玄冥中斩出，纵横百里，了无痕迹。只是一剑，就劈开了罩向林熙的无边大掌。

    众人只觉得一道闪电，如白驹过隙，从头顶一闪而过。随后那只巨掌就了无痕迹。

    “我的好徒儿，有师父在。急什么？”

    一道懒洋洋的声音，漫不经心，从苍穹深处传来，声音如滚石坠落，轰轰隆隆。

    “长老！——”

    执法殿的弟子纷纷惊呼。

    自家长老的声音，他们哪里认不出来。只不过，与以前相比。执法长老的声音虽然依旧是懒洋洋，但却多了一股漫不经心的霸气。

    “长老！——”

    几乎是同时，另一阵呼吸。从护法殿众弟子的阵营中发出。

    一名名护法殿弟子抬头望天，在他们的目光尽头，苍穹深处。隐隐一点模糊的黑影，气息高远，悬浮虚空，浩大的气息，无边无际，如同一尊神祇。在他的脚下，仙气浩荡，化成一片瑞气云海。

    “邢俊臣，你自取其辱，本座成全了你！——”

    护法长老凄厉的声音在四面八方回荡。

    轰隆！

    天摇地晃。巨大的声音中，瑞气千条，滚滚的仙气汇聚而来，轰的一声，化成一道宽阔浩荡的仙气银河。纵横虚空，笔直的向着虚空另一端的执法峰冲唰而去。

    “哈哈哈……，李仲道，此一时，彼一时，你的时代已经过去了。——来吧。你也吃我一剑！”

    执法长老邢俊臣的声音，在苍穹中回旋，却看不到人影。声音一落，执法长老便出招了。

    轰隆！

    惊天的巨响声中，天空仿佛裂开了一道狭长的裂隙，一道雷火般的剑气，毫无征兆，再次奔涌而出。

    这一剑如鸿蒙初劈，宇宙稚成，浩浩荡荡的剑气，从时空中窜出，纵横百里，光耀日月。

    只一剑，斩断了时间，斩裂了空间，把个天地鬼神惊得骇然失色。

    轰隆！

    天地剧震，众人眼中，这一剑从头顶横跨虚空，顿时隐隐产生了一种错觉，似乎天地空间被一斩为二，剑气过处，万物都扭曲了起来。

    林熙抬头望天，仔细的看着上方。只见那恢宏、浩荡，令人惊艳的一剑闪过，横挂天际的仙气银河，犹如一条被裁开的匹练一般，瞬间被搅得粉碎。

    那摧枯拉朽，无可匹敌的一剑，直接轰入了仙气银河的尽头。

    “啊！——”

    一声凄厉的惨叫，林熙的瞳孔倒映着上方，只见仙气云海的上方，那团黑乎乎的人影，砰的一声飞了出去，隐隐有鲜血洒出。

    而他的脚下，仙气凝结成云海，搅成了粉碎。

    “啊！——”

    四面八方。虚空深处，隐隐传来一阵惊呼。

    “三十年河东，四十年河东，没想到吧。——李老匹夫，拿命来！”

    邢俊臣的哂笑声，在天地飘荡，懒散如初，只是多了一股煞气。的确，谁被压制了千年，蛰伏了千年，也会和他一样，心中多了一股煞气、多上一道戾气。

    这股戾、煞气息，憋在心中，不吐不快，非得一泄了之。

    “真是痛快啊！——”

    爽快的声音中，苍穹深处，执法峰的方向，再次传来了一阵雷霆巨响。只不过这一次，却没有了纵横千里，浩荡无垠的剑气。

    林熙体内，那枚新铸的“剑种”，滴溜溜转动，发出一阵清越的剑吟，应和着虚空。林熙抬头望天，只看到一条横跨虚空，肉眼难见，曲曲折折的闪电，向着李仲道飞出的方向，疾追而去。

    这一瞬间，天空低沉，就好像被一块巨大的滚石碾过一样，那种沉重的压力，令人疯狂，令人窒息。

    这一刻，林熙看得清清楚楚。那曲折跳跃的，不是剑气，而是一个人。一个奇快无比，超出想像，人的残影。

    “师傅。好样的！”

    林熙心中情不自禁的叫了一声。

    执法长老这一刻施展的，是剑道一脉，那种凌架万道，无可媲敌的剌杀速度。和林熙之前剌杀“护法五圣”的剑法，有异曲同工之妙，但却比林熙高明，何止千倍万倍。

    这是纯粹的剑道，“以意御剑，以剑御身”，达到这种速度的，是执法长老手中的剑，而不是执法长老本身。

    林熙的速度，来自于《小挪移法》；执法长老的速度。来自于他手中的剑。

    这一点，两人有着天壤之别！

    执法长老并没有达到“剑道宗师”，一剑秒杀十名同等强者的地步。但是已经隐隐摸到了一点边缘。

    这一点，林熙是通过自己传承过来的“万剑**”感觉到的。

    执法长老使出这种剑道的击杀之法，分明是对护法长老李仲道生出杀意。普天之下，不知道多少仙道强者，肉身陨灭。死在剑道强者的这种可怕的击杀之法下。

    “邢长老，不可！——”

    “邢长老，不可！——”

    “邢长老。不可啊！——”

    ……

    虚空中响起一名名宗派长老的惊呼声，谁也没有料到，执法长老邢俊臣居然会突然突破瓶颈。

    此时此刻。他的速度奇快无比。所有人看到的，都只是残像。是剑气撩起的气流残影。

    大家本来都是神宵宗的长老，相差有限。如今邢俊臣做出突破，以剑道傲绝天下的速度，根本没有几个人拦得了他。

    “住手！——”

    震耳欲聋的声音，响彻天地。恍惚之中，天地一震，众人还没反应过来，虚空之中，一轮耀眼的烈日。光芒万丈，突然跳出，横亘虚空之中。

    轰！

    无边的火红仙气洪流，迸射四方。只听轰的一声，就在烈日前方。十丈开外的地方，虚空一扭，一道人影跄踉数步，现出形来。

    “副掌门！”

    林熙眼眉跳了一下，这道熟悉的气息，他早已见过。第一眼就认了出来。

    “两位同宗长老，当众厮杀，成何体统！！”

    神宵宗副掌门震怒的声音，响彻四方。

    那涛涛的烈日火流，当空一卷，立即消散无踪。与此同时，一道青衣人影出现原本的烈日位置，欣长的身材，威严的目光，正是神宵宗副掌门。

    “如果不是我在‘小神界’中，心血来潮，感觉到你们的厮杀。今天，你们堂堂长老，难道非要血溅三步吗？”

    神宵宗副掌门神色震怒，有些难看。

    “参见掌门！”

    邢俊臣这个时侯也不分说，只是躬下身来，行了一礼。

    李仲道这个王八旦，还是要打的。不过，在副掌门面前，还是不要争辨的好。毕竟，宗派长老当众厮杀，还真是一大忌。

    话要漂亮的说，面子要漂亮的做，不过，私底下，该怎么做，就怎么做。这一点，邢俊臣早就熟烂于心。

    要不然，一千年前，执法殿又是怎么落败？怎么破落的？

    “参见副掌门！！——”

    被执法长老一点破，许多见过没见过的神宵宗弟子，纷纷落下地面，躬身行礼。便是海圣王，空圣王也是一样。

    在神宵宗副掌门这种顶尖强者面前，任何小动作都是幼稚和徒劳的。这种恐怖级的强者，心若明镜，连执法、护法两位长老这样没看到的事情，都能察觉到，更别说是眼皮底下的事了。

    一刹那间，执法、护法两殿的弟子，也不争斗了，都乖乖跪下行礼。

    “心血来潮？……哎，真是可惜了，要是再迟上一点，李仲道这老贼就死了。”

    林熙心中不无惋惜道。

    副掌门这种强者，精擅天机数术，神机演算，要想瞒过他的感知真的是很难。做为副掌门要一碗水端平，李仲道和邢俊臣每个宗派长老，对于宗派来说，举足轻重，绝对是不能轻易牺牲的，特别是内斗！

    虽然心中希望李仲道死掉，不过，也只能是想想了。副掌门虽然救过他一两次，但却是从宗派利益出发的，典型的公事公办。

    “嘿嘿，世上不如意者二三，总是不可能十全十美的。虽然李仲道这个老家伙死不了，不过，护法殿元气大伤，声势一落千丈却是肯定的。——师父，好样的。”

    林熙心中喜道。

    能惊动副掌门来阻拦，邢俊臣那一剑，显然恐怖到了一定程度。林熙虽然没到这个境界，但这点还是看得出来的。。。)

 第四百二十五章 刑罚台

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你们所有人都给我听着，同门之间，禁止厮杀。特别是执法和护法弟子！”

    神宵副掌门的声音不高不低，在所有人耳中响起，锋利的眼眸，犹如电光一般，扫过虚空，蕴含着一股淡淡的怒意：

    “同门之间，理应互相帮助，互相厮杀成何体统。都给我散了！”

    神宵宗副掌门的声音，并不如何的声色俱厉。便是那种与生俱来的威仪，以及不怒而威的气势，却让所有听到的人，噤若寒蝉。

    “是！――”

    众人洪声应道。

    护法长老权威虽重，但在宗派副掌门面前，又差得远了。这个时侯，再顽拗的弟子，也收摄了心神，偃旗息鼓，打消了再生事端的念头。

    “小师弟，这件事恐怕没法继续下去了。”

    海圣王的声音，细若蚊呐，在林熙耳边响起。人心思动，副掌门这句话一出，就算是林熙他们，也没法死揪着不放了。

    “呵，没关系。这本来就是我想要的效果。”

    林熙淡然一笑，同样以“传音入密”回道。

    这次的目的，本来就是要为“执法殿崛起”，“师父邢俊臣复出”造势，同时打压护法殿，如今目的已经达到。

    至于护法殿那边，毕竟是同门，就算是把他们绑到执法殿，也不可能杀掉他们。林熙的目的，在于团结本派弟子，对付太元、兜率、太阿三派，而不是自相残杀，制造内乱，给人看笑话。

    “呵呵，看来我多虑了。”

    海圣王也笑了起来。

    “李仲道，你给我过来。”

    神宵副掌门的声音在虚空中响起。

    “嗡！”

    片刻之后。光芒一闪，神宵宗副掌门带着护法长老消失离开。

    林熙离得远，也没看清李仲道伤得怎么样了。不过，以他平时的强势，这个时侯却一声不吭的样子，显然吃了大亏。

    “哼，李仲道，你也有今天。风水轮流转。以后。看你还如何嚣张？！……”

    林熙嘴角微扬，眼中掠过一丝雪亮的光华。

    不久前，李仲道操纵“西方庚金之龙”差点杀掉他，仗的就是他的实力高超，连执法长老都不是他的对手。

    然而，时势变化。只不过短短时间内，林熙的一块“神铁木”，促使师父邢俊臣实力大涨。反倒一举超越了李仲道，只一剑就重伤了李仲道！

    “大树底下好乘凉，师父。你这棵树大了，连我也好乘荫啊……”

    林熙微微一笑。

    “走！――”

    远处，“护法五圣”一挥手，铁青着脸，往护法峰的方向。电射而去。同一时间，其他的护法殿弟子也是士气靡靡，低着头，腾空而去。

    被这么多杀人的目光，这些护法殿弟子心中的失落可想而知。平常得意惯了，在宗内，基本是横着走，又哪个弟子不畏惧三分。

    护法殿的弟子连说话都底气壮上几分，很多人就是冲着这份荣耀，才去加入护法殿的。

    谁没有想到，原来护法殿在宗内，怎么不得人心。

    “该死，早知道这样，我就不加入护法殿了。”

    “这回连以前的伙伴都看不起我了。”

    “不都说执法长老没什么厉害，不是长老的对手吗？怎么一剑就败了。还叫的那么大声！”

    …………

    一些加入护法殿不久的弟子，心中别提多沮丧了。本来是冲着护法殿的威风去的，没想到，转眼间就是这种情况。

    “别拦，让他们去吧。”

    林熙摆了摆手，淡淡道，阻止了一些人的建议。

    “护法殿的弟子有许多都谈不上多忠诚，立场并不坚定。希望这次的事情，会对他们有所影响……”

    林熙望着那些离去的护法殿弟子，暗暗道。

    “哼！”

    一声冷哼声响声，风声一荡，空圣王立即消失的无影无踪。

    大局已定，执法殿崛起已成定局，正是这种得意、威风的时间，“空圣王”也不愿意自讨没趣，一句话也没留下，闪身遁走。

    “哼，空圣王，我说过的话，一定会做到的。我会再亲自找上你的。珍贵你那最后半年的风光吧……”

    林熙望着“空圣王”消失的方向，眼中掠过一道锋利的光芒。

    “小师弟，我也走了。空圣王应该是回到空圣峰了。有执法长老在，他应该是奈何不了你。不过，你这次挑起了他的杀机，以后，需要多多小心。”

    海圣王这时转过身来，背着双手，望着林熙的道。

    他的嘴角噙笑，目光始终是那样的云淡风清，仿佛一泓大海一样。

    “呵，师兄放心，我会小心的。而且，――我也不会给他那种机会。”

    林熙自信道。

    “哈哈，小师弟，也只有你才能说出这样的话。嗯，我相信你。”

    海圣王说着，对远处的气圣王招了招手：

    “侯白师兄，我们走吧。”

    嗖嗖！！

    风声一荡，“海圣王”和“气圣王”立即化为两道闪电，鹞鹰一般，消失在恢宏的“内门禁制”中。

    “林师兄――”

    “林师兄――”

    一阵阵欢呼声，从四方传来。山峰上的执法殿弟子，向着林熙的方向腾空而来。

    “林师兄，你没事吧？”

    袁朝年等人道。众人还记得林熙被“空圣王”一掌劈落的样子，那种势头，换了其他人，绝对不能幸免。

    “没事。”

    林熙笑着摇了摇头。

    “空圣王”那一击，快得超乎他的预料。不过，好在有“山河印”、“九火真龙罩”以及“万皇图”三件宝物，林熙只是气血受了点震动，其他倒是没事。

    “对了，林师兄，你说执法殿招收弟子。是真的吗？”

    一名神宵宗弟子问道。

    这人却并不是执法殿的弟子，而是之前回应要加入执法殿的弟子。

    “是啊，林师兄，我们也很想知道。”

    周围其他围拢过来的神宵宗弟子，一名名悬浮在虚空中，也露出关注的神色。

    “哈哈，那是当然。这是我询问过长老意见的。”

    林熙笑道。

    执法殿是否招人，是否放开禁制。这都不是林熙可以决定的。虽然林熙声望很高。但真正能决定这件事情的，也只有“执法长老”，林熙只是传达意思而已。

    “哇！――”

    四周人群中顿时爆发出一片欢呼。

    “林师兄，算我一个。”

    “算我一个。”

    ……

    连地面的上外门弟子，也纷纷嚷了起来，踊跃着要加入执法殿。

    林熙笑了笑。事实上。只有进入内门，至少是气仙期以上的修为，才能拜入各个长老名下。外门弟子是不能加入执法殿的。不过那份心意却是感受到了。

    就在此时，苍穹之中，突然狂风大作。一个洪亮的声音，从云端传来：

    “哈哈哈，好徒儿，这件事情，你做的不错！――”

    轰隆！

    大笑声中。一道惊天气柱，仿佛狂雷一般，从云端上方，劈落下来，猛烈的坠落在外门之中，一座挺拔、雄伟的山峰上。

    这一刹那，地动天摇，山峰籁籁而抖。一股宏大的气息，从山峰辐射开来。无穷的光芒爆炸开来，在光芒之中，隐隐可以看到一团黑乎乎的宫殿似的影子。

    “刑罚台！是刑罚台！――”

    一阵阵狂喜的惊呼声，从人群中发出。

    “长老终于重开刑罚殿了。”

    一名名执法殿弟子，目光熠熠，显得激动万分。

    “太好了！――”

    所有的执法弟子望着那座直插云天的山峰，激动无比。远远望去，“刑罚台”与另一座山峰，遥遥对峙。

    那座山峰，就是护法殿的“肃清峰”！

    护法殿的“肃清峰”和大殿，完全是参造执法殿的“刑罚台”建造而成。那代表的是两殿在一千年前，最激烈权利的争夺。

    除了“肃清峰”，护法殿最著名的“裁决峰”，也是参照执法峰的构造建成的。只不过，在护法殿的操纵下，裁决峰已经成了高压、恐怖的代名词。

    这是后来谁也想不到的。

    执法殿落败之后，执法长老收起了“刑罚大殿”，退回了执法峰。从此执法殿在门中彻度衰落。以至于后来，刑罚殿和“刑罚台”也就成了一个传说。

    而如今，执法长老终于又决定重新开放“刑罚台”了！

    对于所有执法殿的弟子来说，这意味着一个新的开始！

    刑罚台上的光芒，飞快散去。

    很快，昏暗的天空下，一座巍然的，暗金色的古老的大殿，出现在众人的视野中。远远望去，庄严、神圣，散发出一种异常古老的感觉，似乎传承了漫长的岁月。

    与之相比，肃清峰的大殿虽然也传承了一千多年，但相比之下，还显得十分新颖，就好像刚刚建造的。

    这就是底蕴的不同了，“执法殿”代代传承，“刑罚台”做为执法殿秉承宗门戒律，奉行公平公正之地，其历史远远超过执法殿和肃清峰。

    “现在，我宣布刑罚台正式开放。凡我神宵宗弟子，只要修为达到气仙期，都可以加入执法峰！以后，但凡涉及本门弟子，不管宗内宗外，执法殿一律秉公办理！――”

    执法长老的声音，浩浩荡荡，气息磅礴，从刑罚台上传来，辐射整座神宵山。

    轰！

    天地之间，顿时爆发出一片潮水般兴奋的欢呼！未完待续)

 第五百二十六章 扬威

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    \不但要对于收回以前原本属于执法殿的权利，而且还会波及到他派，维护本派弟子的权益！

    这一点，与护法殿的对外策略，形成了鲜明对比。

    “哇！邢长老，我们支持你！――”

    “把护法殿赶下台去！――”

    “护法殿不维护我们的利益，就让执法殿来吧！”

    “执法殿要招人，算我一个！”

    …………

    人群一片沸腾，一个个脸sè通红，像打了鸡血一样。

    “刑罚台”重新开启，神宵宗内的势力格局，重新洗牌已成定局！

    尽管对于许多弟子来说，未来虽然还不明朗，但是冲着林熙加入执法殿，以及林熙在“风暴之门”的所作所为，执法殿的口碑就差不到那里去！

    一个维护本派弟子利益的“执法殿”，也更加符合神宵宗以及所有弟子的利益，这是所有人都乐于见到的。

    “袁师兄，王师兄，郭师兄，这里先交给你们。我去见见长老。”

    林熙回头道。

    “嗯。林师兄你去吧，这里我们会处理的。”

    几人笑道。

    林熙点了点头，唰的一下飞出，运起《小挪移法》，几个闪烁就横跨虚空，到了“刑罚台”。

    “刑罚台”，就是刑罚峰，巍然壮丽，如巨兽盘踞。

    林熙在外门的时侯，曾经行经过几次。山上一片破败。铺满了落叶碎石。原本是属于刑罚大殿的地方，只余下一个平台，凹凸不平，山上没有一个人。

    以前的建筑，也在几百年前**了！

    然而现在，刑罚峰上虽然依旧苍凉，不过。所有的碎石落叶，全部被真气扫平，震出了山峰。山顶看起来干干净净。

    就在山顶石台的地方。恢宏壮观、历史久远的“刑罚大殿”，就矗立在上方。暗金sè的屋脊，熠熠发光。

    “臭小子。进来吧！”

    一个熟悉的声音，从里面传来。只见敞开的殿门里，执法长老盘坐在一块蒲团上，面前摆了一个暗金小桌，放了白瓷瓶的小酒，正小口一小口，得意洋洋的轻啜着。

    那股从骨子里洋溢出来的欢快劲，挡也挡不住。

    这个时侯的执法长老，哪里还有之前那股威严劲，完全是一个得意洋洋。“偷得浮生半

    i闲”的小老头。

    “嘿嘿，师父忍了一千年，最后还是憋不住了……”

    林熙心中暗笑。

    “人逢喜事jing神爽”，执法长老把“万剑**”晋升到仙道境，功力再高一层。又一剑打败了“李仲道”，一雪千年耻辱，真正是“扬眉吐气”，心中得意也是正常的。

    “师父，你一个人在这里喝小酒，也不怕被人看到。有损失你执法长老的形象啊？”

    林熙跨进殿里，笑嘻嘻道。

    他看得出来执法长老心中喜悦，也大着胆子跟他开玩笑，不怕他生气。

    “嘿，也就是你小子，敢跟我这么说话。其他人，哪个不是战战兢兢。――来，陪我喝杯小酒。”

    执法长老嘿嘿笑道，手指一弹，把个小小的袖珍白瓷杯，弹到了林熙面前。

    “谁叫您是我师父呢。”

    林熙嘻笑着，接过酒杯，在执法长老身前坐下。

    “砰！”

    执法长老看也不看，手指一弹，两扇暗金大门，立即关闭。

    林熙心中暗笑，知道执法长老终究还是拉不下面子，不想让其他人看到，他在这里喝酒。

    “来，陪我喝一杯。”执法长老道。

    两人杯盏交错，林熙陪他喝了一口。就那么一小口，林熙一点都没感觉，执法长老却喝得红光满面，好像醉了一样。

    “小子，你还真是我的福星啊。当初你进山的时侯，我虽然觉得你不错，和其他人不一样。但却没想到，你这小子这么争气。师父我没看错人。”

    执法长老一脸的高兴，说着拍了拍林熙的肩膀。

    “嘿嘿。”

    林熙笑了笑。他看得出来，执法长老今天一雪前耻，心中爽快，有一肚子的话想说出来。

    这个时侯，执法长老只要他听就可以了。

    “……多亏你的‘神铁木’啊，我的《万剑**》困顿了千年，终于晋升到了仙道境。李仲道那个老东西，估计到现在还不明白，为什么报应来的这么快。哈哈哈……”

    说到尽兴处，执法长老放声大笑。

    “师父，这和我没多大关系。主要还是你的修为高，实力强。要不然，就算再有十块神铁木，也一样没有办法。关键是，师父您现在风光，徒儿我也跟着沾光啊。”

    林熙嘿嘿笑道，奉承了一句。

    “你这小子！”

    执法长老笑骂了一句，在林熙头上轻轻拍了一巴掌。

    林熙只是笑，没有躲闪。

    “师父，这么多人看着，你一剑重伤了李仲道，掌门那里，不会有什么事情吧？”

    林熙顿了顿，问道。

    宗派长老，身份尊贵，而且这么多弟子看着，当众争斗，多少有些不妥。

    “嘿嘿，你也太小看你师父。能有什么事？执法、护法两殿的争执，也不是一天两天了。还有谁不知道。哼，徒儿，你是没看到那些老东西惊呆的样子。他们本来还想看我出丑，哪里想到，赢的居然是我。而且毫无悬念。这会才想到来巴结我，哼，我都懒得理他们。”

    执法长老饮了一口小酒，一脸的爽快。

    “师父是说其他的宗派长老吗？”

    林熙道。

    “哼！除了这些墙头草，还能有谁？我在空中，这么久才下来，就是被他们缠着。一个个向我示好，哼，早干什么去了。”

    执法长老说起来也是一肚子的怨气。

    神宵山中，闹出这么大的动静。执法、护法两派出动这么多的人，但却没有一个长老出面，阻止这场争斗。一个个都在暗中看好戏。

    准确的说，是想看执法殿的“好戏”。毫无疑问，在这场争端中，没有一位长老看好“执法殿”，都是坐壁上观，事不关已，高高挂起。

    本来做哑巴就做哑巴，结果邢俊臣准备一剑干掉“李仲道”的时侯，这些长老又纷纷表示“存在”了。

    那个表示“不可”，这个大叫“不行”，纷纷试图阻止他。

    执法长老要说心中没有怨气，那是不可能的。

    “……这些老家伙一个个都想探我的口风，打听我的秘密，还以为我不知道。”

    执法长老恨恨道。

    他虽然没说，但林熙想也猜得出来，对于这些口中的“老家伙”，他只怕没什么好脸sè。

    “呵，这些人蛇鼠两端，也是人之常情。师父又何必和他们一般见识。”

    林熙笑道。

    “哈，好一个‘蛇鼠两端’，说得好。――来，再陪师父喝一杯。”

    执法长老转嗔为喜，举起酒杯，又开怀笑了起来。

    “恭敬不如从命，师父，我陪你。”

    林熙笑道，又和执法长老碰了一杯。

    “徒儿，今天这件事情，你确实做的不错。连我都吃惊不少。现在不止是李仲道输了，连护法殿也输的。我们执法殿的这次复出，赢得风风光光，彻彻底底。我们执法殿人手太少，这次也算是个机会，以后招收弟子，扩充执法殿就交给你来处理吧。”

    执法长老道。

    “师父，还是算了吧。这件事情，还是交给袁师兄他们去做吧。他们是执法殿的老人，做这件事情，足以胜任。”

    林熙这会摆了摆手，坚决道：

    “说起这件事，我还准备请师父您允许我搬到执法峰上住几天。”

    “哦，这是为什么？”

    执法长老讶然。

    林熙直接就把“空圣王”的事情，三语两语讲了一遍。

    “师父，你不会是在跟我装糊涂吧。就一个神宵山的事，别跟我说，你还知道。――您老人家不会是想让弟子我，几天后横尸在神宵山上吧？”

    林熙最后笑嘻嘻道。

    “胡说八道！没个正经，怎么跟师父说话的吗？”

    执法长老笑骂道，狠狠在林熙身上拍了一巴掌：

    “这次的行动，你不是全都安排好了吗？而且，你这也不是没事吗？师父我这是信任。不过，你要是心里不畅快的话，我这就把那小子绑过来，狠狠教训一顿，帮你出出气。”

    “那还是算了吧。您老人家要是出手了，估计第二天就有人把你告到掌门那去了。说你为老不尊，身为长老对弟子领袖下手。”

    林熙摆了摆手，道。

    执法长老失笑，但却并没有反驳，只是神sè微微有些黯然。

    “十圣王”这种弟子领袖，确实身份特殊，备受宗派高层关注，林熙可以出手，但邢俊臣身为长老，却不好插手。

    这也不是邢俊臣不袒护林熙，而是做为执法殿的长老，执法长老必须有一定的信服力。绝对不能因私废公，对门内有声望的弟子出手。

    那样的话，一定会让许多弟子的不服气。

    “空圣王”毕竟是护法殿的弟子，没有办法归结到护法殿和执法殿的冲突。

    “……这件事情，还是徒弟我自己来处理。这段时间，我哪也不去，直接待在执法峰上。只等我达到炼气第七重，成为宗派圣子。谁对付谁，还真不一定。”

    ,您的支持，就是我最大的动力。)

 第五百二十七章 闭关

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗯，你先住在执法峰也好。我虽然不能主动对付他，不过，他敢在执法峰主动攻击你，嘿嘿，那我就让他好好尝尝本门刑律，痛快，痛快！”

    执法长老道。

    “那就有劳师父了。”

    林熙道。

    “空圣王”对林熙的威胁，还没有大到不可抵挡的地步。充其路上，也就是人生路上的一块小小的绊脚石。

    林熙自有信心将他铲除掉。

    “嗯，也不能这么便宜了他。”

    执法长老若有所思，脸上露出思索的神色。做为宗派长老，保护自己的弟子，居然要这么“委曲求全”，让执法长老也是份外的不爽。

    他脑海中闪过一道道念头，突然间，不知道想到了什么，突然笑了起来：

    “好徒儿，这件事情不用担心，你这件事情，师父我管了。想要对付我的徒弟，不付出一点代价，拍拍屁股就走，哪有那样的好事。我虽然不能出手杀他，不过，想让他不痛快，还是轻而易举的。”

    “师父，你不会是哄我吧？”

    林熙眼睛一亮。

    虽然杀不了空圣王，如果能整一整他，林熙还是乐见其成的。

    “嗯。你师父我什么时侯说过假话。”

    执法长老抚了抚须，笑了起来：

    “最近听时空大长老提过，地狱大世界那边，动静有些频繁，位面征战之地那里有些吃紧，需要支援。”

    “这小子不是很闲吗，嘿嘿，我以长老的身份，把他调到位面征战之地。‘磨砺’个几年，还不是容易的很。到了那种地方。战斗不休，再想回来，就没那么容易了。至少，在短时间内，他应该是没有办法再顾及到你了。”

    执法长老阴阴笑道。

    “位面征战之地”，林熙也了解了一点。战斗最为激烈。“空圣王”到了那种地方，恐怕就要鞭长莫及，顾及不到他了。

    少了一个威胁，林熙也能安心不少。

    “师父，还是您老人家厉害。这件事情。就拜托您了。”

    林熙道。

    “嗯。这件事情。就交给我了。执法峰那里，你还是继续待着，也不必回去。那里仙气充沛，对于你来说，也能加快修练。”

    执法长老道。

    林熙微一思索。立即点了点头，正色道：“多谢师父。”

    师徒两人对饮了一会儿，执法长老便打开殿门，又对袁朝年等人交待了几句，然后轰隆一声，带着林熙冲天而起，返回到了执法峰。

    “执法长老”的效率的确很高，这事没拖过两天，执法长老直接几句话。就将“空圣王”调到“仙道大世界”外的位面征战之地去了。

    调谴的理由也相当充份：战斗激烈，需要支援。“空圣王”身为宗派弟子领袖，出点力也是应该的。

    对于“空圣王”偷袭林熙的事，执法长老是半个字没提。虽然这件事大家都清楚是怎么回事，也明白执法长老是替林熙出气。但场面上却是堂堂皇皇，却也说不了什么。

    而且。宗派之中一向有透过这种方式，磨砺弟子的习惯。往明面上说，这也是对空圣王的一种磨砺。

    所以，这件事情出乎想像的没什么争议，“空圣王”很快就被调到位面征战之地去了。

    通过这件事情，神宵宗中是彻底的洗牌。护法殿虽然还没有完全没落，但是执法殿崛起已经是不争的事实。

    大量的弟子报名参加“执法殿”，原本只有几十个人的执法殿，短时间内，花名册都写了好几本。都是袁朝年他们处理的。

    林熙彻底地当个甩手掌柜，也无意参和这种琐屑的小事中去。倒是袁朝年等人心甘情愿，一片欣喜，忙得不亦乐乎。

    执法殿的势力迅速的壮大，内外门中出现的“执法弟子”渐渐增多。

    林熙此时则在执法峰上，全力冲击炼气第七重。

    轰隆！

    空间震动，一股股黄金色的“次级仙气”，犹如霞云一样，倾泄而下，从四面八方涌入林熙的体内。

    在意识感知的世界中，除了各种各样低等的元气，就是这些散布在时空缝隙中，无所不在的“仙气”了。

    执法长老说的没错，在执法峰上修练，确实要比在林熙的大殿中修练，还要来得快。周围吸摄到的“次元仙气”也要浓郁许多。

    在青铜浇铸的执法广场中央，林熙仿佛一尊雕塑一般，一动不动。一缕缕肉眼可见的，淡淡的次级仙气，不断通过四肢百骸，流入丹田。

    “嗡！”

    林熙闭目内视，只见丹田“雷池”之中，一片黄金，淡淡的“次级仙气”，化为水液一样，充斥其中。

    这座炼气第三重时，才会形成的“雷池”，一直随着林熙的提升而壮大。现在这座雷池，比开始壮大了许多倍。

    对于炼气士来说，这座“雷池”关系重大。

    “雷池”是丹田的核心，需要不断的蕴养。炼气士能不能从炼气第六重，达到炼气第七重，关键就在于，能不能在雷池之中，培养出仙气和规则凝聚而成的“道根”。

    “道根”是“圣子”级的凭据，也是仙道弟子进一步强大的根源。只有凝聚“道根”，才能打开仙道之门。

    日后，凝聚“道果”，炼化“圣王法袍”，统统都需要借助“道根”才能做到！

    这些修炼的知识，林熙都已经了解的彻底。不过，也仅止于此，对于凝聚“道根”的过程，林熙毫无经验。

    “呼吸**，吸摄仙气！”

    林熙心念一动，全力摧动了体内的“呼法**”。只见一张巨大的仙气符箓，繁杂紧致，犹如一座法阵一样，横亘于雷池中央，发出巨大的吸力。

    轰隆！

    一股股颜色极淡的“次级仙气”，立即源源不断流入丹田“雷池”。哗啦啦“水波”荡漾，“雷池”之中，俨然成了一片微缩的“汪洋”。

    “冰皇符箓”、“烈阳符箓”、“万剑符箓”、“封印符箓”……，连带“阿修罗符箓”都飘浮在雷池表面，载沉载浮，汲取着一股股流淌进来的“次级仙气”。

    这是一种自主的过程。林熙曾经询问过师父邢俊臣，邢俊臣的回答只有一句，那就是“放任自流”。

    林熙也就索性放任体内的变化，不去管他了。

    时间慢慢过去，林熙吸纳“次级仙气”的速度，足以让许多圣子都望尘莫及，只不过，依然满足不了体内一张张炼气符箓的吸收。

    林熙仔细察看过，只感觉到“雷池”中央表层的“水液”，似乎比周围粘稠一些。其他就什么都没有发现了，

    “应该是仙气还不够，不足以滋生出道根。”

    林熙心中暗自揣度道。

    从炼气第六重“符箓期”到炼气第七重“道根”期，需要浑厚的仙气支持。特别是林熙实力，远超同辈，这也使得他晋升到炼气第七重，所需要的仙气，达到一个不可思议的地步。

    轰隆！

    滚滚荡荡的仙气，不停的源入体内。林熙盘坐在执法峰上，彻底的淡忘了时间。

    执法峰上，众人都得到过提警，所以也没有执法殿的弟子去打扰他。

    时间一天天的过去，执法殿在原有高层弟子的主持下，渐渐的初具规模，而且，实力越来越庞大。

    执法长老展示的强大剑道修为，林熙的人气，以及护法殿长久引起的愤怒……，引发的效果让人吃惊。

    短短的时间内，执法殿招收的弟子规模，就几乎快追上护法殿。

    想要加入执法殿，还需要至少一些场面上简单的考试，需要耽搁一些时间，否则的话，执法殿的扩充的人数，只会更多。

    林熙是不知道这些的，也无意去关注这些。

    时间每过去一天，他的积累就增加一分，力量也强大了不少。虽然还没有达到炼气七重，但却在稳定的朝着这个方向迈进。

    除了修炼之外，林熙还会偶尔也会花些时间，思考、梳理一身所学。使得这些东西，能够更加契合自己，发挥出自身的威力。

    随着境界的提升，有些东西是没有用的。留在身上是浪费，不如卖掉，还能换些资源。

    “嗡！”

    林熙心念一动，从怀中一件法器来。这是一枚暗金色的小球，沉甸甸的，是林熙得到的“玄武大壁垒”。

    “这件法器确实奥妙，在防御方面，几乎是我见过的最好的法器。只可惜，只可惜，缺陷太大。一进去，几盏茶的功夫出不来，还没法移动。”

    林熙心中暗道。

    “玄武大壁垒”是林熙身上最大，最强的保命道具。

    林熙敢深入龙潭虎穴，最大的凭借还是这件“玄武大壁垒”。这件法器里，蕴含三道已经失传的上古古老阵法：一门上古反弹阵法、一门大周天卸力阵法和一门小空间阵法！

    三种上古阵法，正是玄武大壁垒的力量源泉！

    只可惜，时间太久，而且受到损伤，阵法残缺不全，灵活性大大降低。“玄武大壁垒”进去之后，要很久才能出来，正是这三道阵法残缺的结果。

    “如果可以修补三道阵法，增加玄武大壁垒的灵活性就好了。这简直是炼气境最强大的法器。”

    林熙心中暗道。

    这般想着，林熙心中一动，弹出一股仙气。轰隆一声，林熙瞬间消失不见，而执法广场上，则多了一个巨大的，龟壳一样的钢铁圆球。

 第五百二十八章 古老战船

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “玄武大壁垒”中一切如初，只不过空间大大增加。

    林熙盘坐在玄武大壁垒中央，四周都是光滑的金属内壁。再次出现在“玄武大壁垒”中，感觉又不一样。

    林熙可以清晰的感觉到“上古反弹阵法”、“大周天卸力阵法”，“小空间阵法”，三大阵法镶嵌在四周的金属内壁中，滚滚运转，循环不休的力量。

    这种力量，肉眼是看不到的，但是意识却可以清晰的感觉，仿佛用手都能摸到一样。那是一种很奇妙的感觉，好像有一条条明亮的光线，在身周运转。

    “上古反弹阵法”和“大周天卸力阵法”是被动阵法，只有被攻击时，才会发挥效果。而是“小空间阵法”不同。

    透过“小空间阵法”，林熙的意识可以清晰的感知到周围，许多空间断层的存在，这比林熙平常修练感知到的空间广度，还要庞大。

    时空是变化的，林熙透过与“小空间阵法”的连接，甚至可以感知许多小空间断层的波动。

    “真是奇妙啊。只是可惜，这些空间断层里面，更多的是天地元气，而不是仙气。”

    林熙心中暗道，这也是“小空间阵法”的局限之处。

    “小空间阵法”强大的地方，就在于可以将“玄武大壁垒”和周围的空间，固定起来，好像一个完整的整体一样。

    这是一种变相的转移攻击的办法，同时，也可以避免暴露更多的破绽。同时，也能使对方无法搬动“玄武大壁垒”，造成了“玄武大壁垒”不动如山的效果。

    不过，林熙也发现，“小空间阵法”这种“捆绑效果”。其实也有局限性。如果对方的力量，可以将“玄武大壁垒”从周围的空间中“扳”下来的地步，同样可以破除掉“小空间阵法”的效果。

    不过可惜，能达到这种效果，至少都是接近“真传弟子”的级别！

    “小空间阵法的级别还是低了点，遇到善长空间规则，或者仙道境强者，恐怕很难发挥‘不动如山’的效果。”

    林熙心中暗道。

    就在这个时侯。林熙感觉到了脚下另一座大阵的存在。这是“玄武大壁垒”中。最强大，也最古老的阵法。

    林熙第一次得到“玄武大壁垒”的时侯，还只是感觉到这座大阵若有若有，晦涩、艰深，几乎难以觉察。

    然而现在，随着实力的提升。林熙已经可以明显感觉到这座大阵的存在，以及大阵中蕴含的那股强大的力量。

    “给我起来吧！”

    林熙霍的站起，脚掌抬起。用力一踏，同时一股庞大的力量，顺势涌入了地下的大阵之中。将这座大阵唤醒。

    轰隆！

    大地颤动，一刹那间，林熙脚下的古老大阵，轰隆隆转动起来。一股庞大的吸力，将林熙和玄武大壁垒吸扯在一起。牢不可分。

    林熙体内的真气，一泄千里，仿佛狂涛骇浪一样，涌入“玄武大壁垒”中。而这第四座古老的阵法，就像一个无底洞一样，不管林熙输入多少真气进去，居然都无法填满。

    “不好！”

    林熙浑身剧震，这种大阵汲取的能量，简直超乎他的想像。只一眨眼间，以林熙媲美十重圣王的实力，居然体内仙气十去其九，快要被吸成人干。

    轰隆！

    关键时刻，“万皇图”轰鸣一声，巨大的“黄金之门”打开，浩浩荡荡的太古龙元仿佛洪水一样，涌入林熙的体内。然而即便如此，也只是勉勉强强满足这座大阵的吸扯。

    这种真气急剧抽干，又急速补充的过程，简直令人生不如死。偏偏林熙此时还动弹不得。

    “怎么会这样，这只是一件炼气级的法器，怎么可能需要这么庞大的能量！……”

    林熙心中感到了深深的震惊，足足一盏茶的时间过去，他体内被抽走的能量，都相当于好几个“真传弟子”的力量了，而且还是被冰皇杀掉的“暗龙”的那种级别！

    这已经不是炼气级别的法器能达到的，几乎相当于一件仙器。

    轰！

    一股庞大的空间能量，从脚下散发出来。这种空间能量，与“小空间阵法”相似，但却比“小空间阵法”强大百倍以上。

    随着这股能量爆发出来，林熙感觉到自己好像和周围的虚空，联结到了一起。

    “这到底是什么东西？！”

    林熙心中充满了深深的震惊，他感觉好像变成了周围的空间，而空间就是自己。

    冥冥中，林熙感觉到了一股黑暗的力量，随即脚下好像打开了一个旋涡甬道一样，一庞大的吸力，从这座阵法的中心，爆发出来。

    “不！！――”

    林熙眼前一暗，只感觉整个意识被抽离出来，像流水一样，淌入脚下的大阵核心。

    轰！

    四周变幻，无穷的空间向着身后拉扯过去，林熙感觉自己好像没有身体了一样，在空间中急剧的飞行。

    他感觉到了周围许多飞逝的空间，但来不及感受，就已经一晃而过，消失不见了。他的意识就像一块硬绑绑的石头，往着身下无尽的空间沉去。

    渐渐的，下坠的速度开始减慢。

    “这是……刀山小地狱！”

    当一个空间仿佛流火一般，从林熙眼中闪过的时侯，其中那熟悉的飞鸿一瞥，令林熙不由全身一震。

    那是刀山小地狱，那种虚空中的“刀山风暴”，以及光秃秃的黑色岩石地面，和林熙经历过的“刀山小地狱”一模一样。

    准确的说，那就是“刀山小地狱”！

    林熙感觉自己，自己似乎就像一块磁石一样，被某种特定的目标，向着地狱大世界的深处拉去。

    这是一种很奇特的，空间穿越的感觉。

    林熙知道自己的身体，还在神宵山中。但那种穿越一个个空间的感觉，却是那么的真实。

    “玄武大壁垒的目标，在地狱大世界中……”

    冥冥中，林熙心中产生一种明悟。

    空间的色彩越来越暗，那种黑暗、血腥、沉闷、杀戮的气息，越来越浓重。林熙看到了许多黑色的大地，看到了茫茫如牛毛一般的强大妖魔。

    一个又一个，林熙只来得一瞥而过，便从它们身边离得远远的了。

    这些妖魔在黑色的大地上杀戮，但却似乎没有一个头妖魔感觉林熙，就好像他不存在一样。

    出现的妖魔，越来越强大，地狱魔将，魔王，魔皇……，有些战斗的级别，甚至达到了恐怖的级别。

    林熙看到了一座座崇山峻岭在虚空中爆炸，也看到了成片的空间，化为虚无。看到了燃烧的天空，也看到了崩裂大地……，所有这一切都令人不寒而栗。

    在这些强大的地狱妖魔面前，林熙自恃的武力，就像蝼蚁一样渺小，微不足道。

    轰！

    当时空飞逝的感觉消失之后，视野终于定格下来。然后林熙看到了最终吸引他的东西。

    这是一座庞大的古老暗金色战船，恢宏、壮阔！

    它比一座山川还要庞大。甚至连神宵宗山中的一座山，也不到它的一半大小。

    斑驳的船身，透露出一般苍凉、大气的气息。

    每个站在这艘大船前的人，都能够闻到一股历史沧桑的味道。

    这座古老战船，一半斜斜的插入黑色的大地中，一半露在外面。一座庞大的古老穹形禁制，将这座大船牢牢笼罩，在大船周围，密密麻麻分布着许多的妖魔，守护着这战船。

    这是一头被俘虏的战船，被妖魔们当成了战利品。

    看着眼前这艘遮天蔽日，用“巨大”都不足以形容的古老战船，林熙突然就明白那种强大的吸引力，来自哪里了。

    它感觉到，自己和这艘古老、强大的战船，浑为一体，不分彼此。冥冥中，似乎有一种呼唤，呼唤自己进入这艘大船之中。

    “‘玄武大壁垒’是这艘战船的一部分……”

    林熙突然之间就明白了。

    当他启动“玄武大壁垒”的时侯，其实就是启动了“玄武大壁垒”，和这座战船之间的联系。

    “原来小空间阵法，是用来固定玄武大壁垒和这艘战船的。而上古反弹阵法和卸力阵法就是用来保护这个战船核心部件的。”

    想起“玄武大壁垒”的形状，林熙心中隐隐明白了什么。

    “嗡！”

    就在这个时侯，一股令人战栗的气息撼动整个空间，弥漫的黑气，从地下喷薄而出。

    “超视距空间之眼？……是谁？是谁在窥探我的宝物！”

    充满暴戾、杀戮、邪恶气息的声音，响彻空间，连林熙的意识都受到了影响，嗡嗡震动起来，眼前的视野顿时变得模糊起来。

    “是地狱妖魔强者……，必须得赶快返回！”

    林熙心中生出一股寒意。

    这个念头刚刚生出，空间震动，林熙的意识立即如潮水如褪去。

    “吼！――”

    恐怖的咆哮声中，一只丑陋的魔爪，遮天蔽日，大如山斗，向林熙的意识抓了过来。有那么一刹那，林熙惊得意识都僵硬，巨大的魔爪离自己越来越近。然而就那么一刹那，轰的一声，意识回流突然加速，那只丑陋的魔爪迅速消失不见，四周的空间犹如流火般倒退消失。

 第五百二十九章 钻研阵法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【关于海圣王是几果的问题，这里全部改成海圣王和杨玄黄都是六果强者，因为起点修改很麻烦，所以这里就通知一下，前面就不修改了。】

    嗡！

    意识海中一声剧震，林熙感觉到了自己终于回到了自己身体之中。

    四周静悄悄的，林熙听到自己的汗水，滴哒哒掉落的声音。不知道什么时侯，身上的衣服都湿透了。

    “太可怕了！”

    回想起刚刚的经历，就像一只兔子，在狼群里转了一眼，又回到了巢穴。那种感觉林熙绝不想再来第二次。

    “那头妖魔能够看到我……，我现在的实力，还根本没有办法进入地狱大世界。那艘战船，不是我目前的实力可以得到手的。”

    林熙心中暗道。

    这趟经历简直如梦如幻，恍惚如一场梦一般。但是那种感觉太真实了。无论是巨大的地狱战船，还是最后那一爪，都是真实的不能再真实。

    甚至有那么一刹，林熙感觉自己会死在那头不知道是什么等级的恐怖妖魔手上。

    “怪不得只有真传弟子才能进入地狱大世界，炼气境的弟子进入其中，根本就是有死无生。”

    林熙胸膛起伏不定，心中难以平静。

    刚刚的经历，对于林熙来说，也是一次难得的经历。让他能够对于地狱世界，有了一个直观的认识。

    以后对于自己，也能有一个更直观的认识。把好自己的定位，能够知道什么层次的空间，是适合自己的进入的。

    林熙盘坐在地上，断开了真气。彻底打消了唤醒第四座古老阵法的念头。

    “以最后那头妖魔的实力，哪怕是‘暗龙’那种级别的真传弟子，也是一掌拍死，绝无幸免。我除非达到真传弟子级别。否则的话，毫无机会。”

    林熙暗道，心中颇有些惋惜：

    “只是可惜了那艘战船……”

    他能感觉得出来。那艘战船非常的强大。要不然，那头地狱强者也不会派这么多妖魔守卫。不过，很显然。他手上缺了某种东西，也没法利用那艘战船。

    想到这里，林熙看了眼身下的“玄武大壁垒”。

    后面的时间，林熙把心思都收回来，只放在“上古反弹阵法”、“上古卸力阵法”、“小空间阵法”三座大阵上。

    林熙现在已经是彻底死心了，知道“玄武大壁垒”是不可能动弹的。能动弹的是那头暗金色的古老“战船”。

    ——从一开始，他就弄错了目标。

    “玄武大壁垒是没有办法改变了。不过，这三座阵法说不定却能改变。”

    林熙心中思忖道。

    “反弹”和“卸力”两种性质，对于任何级别的仙道弟子都是适用的。可以极大的削减伤害，增加自己在战斗中的生存能力。

    林熙的想法很简单。就是把三座阵法的运行方法，转移到自己身上来。

    本来这种方式是不可行的，毕竟这只是阵法，并非仙道绝学。但是林熙拥有仙气符箓，能够在体内。模拟出阵法的运行方式，变相的创造出阵法来。

    以林熙的想法看来，如果把身体看到法器，那么真气就相当于运转的“阵法”。在某种程度上，仙道强者其实就相当于一件件强弱不等的“法器”。

    当然，这只是一个比喻。实际操作上，要复杂的多。至少，很多法器的硬度和坚固度，都比仙道强者强上百倍、千倍、万倍以上。

    时间慢慢过去，林熙一边修炼，一边揣摩着这三座大阵的运行结构和精髓，试图推衍出其中最精髓的东西，转化成自己能用的东西。

    对于林熙来说，这是一种很新鲜的尝试。事实证明，这种转译，困难重重，远非想一想的那么容易，而且很可能毫无效果。不过林熙还是决定尝试下去。

    这是一种新的体验，某种程度上，变相的相当于自创功法。在仙道大世界，只有最惊才绝艳的仙道强者才能做到这点。

    林熙虽然还没有达到这种境界，他所做的也只是最基础的一些尝试。但对于林熙来说，却是正式的踏出了第一步。

    日升月落，日复一日。

    林熙的实力一天天的提升，除了最开始的几天，一直在全心研究三座古老阵法的奥秘法，其他的时间，林熙都在修练“呼吸**”，同时在脑海中进行三座阵法的“模拟”、“推衍”。

    砰！

    林熙心中一动，一股股仙气符箓，从体内喷吐而出。无穷的符箓组合、变幻，在林熙的体外形成一阵环形的阵法。从上空俯瞰而下，可以看到这些阵法符箓中，隐含着一些奇异的鸟篆文字。

    这道阵法已经和“玄武大壁垒”中的阵法，非常相像了。

    嗡！

    林熙体外圆环一般的“阵法”，微微震动了一下，然后砰的一声寸寸崩溃，所有的仙气符箓像泡沫一样，一枚枚飞快的消失在虚空中。

    “失败了……”

    林熙睁开眼来，结束了修炼，那些通过“呼吸**”蜂拥而来的仙气，也瞬间消失。

    “不可能啊，我的仙气符箓，已经差不多可以模拟出九成的阵法结构，但为什么却没有任何形成阵法共鸣的迹像？”

    林熙的眉头深深皱起，心中充斥着深深的疑惑。

    “阵法”的运行原理，他差不多已经领悟到了。而且，用仙气模拟的阵法结构，也和玄武大壁垒内的阵法结构，达到了九成以上的相似的度。

    这种相似度已经是很高了，按照道理，至少应该有一点点形成阵法的征兆。然而事实上，林熙凝聚出来的“仙气阵法”，却没有任何作用，完全没有呈现出阵法的作用。

    眉头微皱，林熙再次陷入了沉思之中。

    他的脑海中，那座观想出来的“阵法”的结构，再次发生变化。在林熙的意念作用下，试图找出更佳的运用的方法。

    阵法是阵法，在人体上不可能完美的呈现，总会有所变化。能够到九成相似已经是很厉害了。事实上，林熙这段时间一直在尝试改善这种阵法结构，但是统统都没有效果。

    “恐怕，不是我构造的阵法不够像，而是钻研的方向就错了……”

    林熙心中突然产生一种明悟。

    接下来数天里，林熙再次陷入了推演中。只不过这一次，他的脑海中的“上古阵法”，开始产生一些新的奇妙的变化。

    阵法的结构越来越精简，和原本的“上古阵法”相似度越来越远，但是林熙脑海中隐约抓到了什么。那种清晰的感觉，越来越明显。

    恍惚中，林熙感觉自己好像触摸到了什么。

    嗡！

    七天之后，林熙体内的真气再次喷薄而出，无穷的仙气符箓如有生命一般，在虚空中演化变化。转眼之间，又形成了一座新的，和原本的大阵只有四五分相似的“小反弹阵法”。

    轰！

    就在最后一枚仙气符箓成形的时侯，林熙丹田一震，一股真气轰鸣着，涌入到这个体外悬浮的阵法之中。

    一阵明亮的光华喷吐出来，出乎意料，这座圆环状的“小反弹阵法”悬浮在虚空中，并没有崩溃，而是形成了一道奇异的能量循环。

    一股微小的能量洪流，在虚空中运转，维持着这座“小反弹阵法”的运转。

    “成功了！”

    林熙眉头舒张，嘴角露出一丝会心的笑容。

    仙气符箓形成的阵法结构，没有在成形的瞬间崩散，而是形成了一个微小的封闭的能量循环，正是阵法成功的标志。

    林熙可以清楚的感觉到，这座“阵法”蕴含着一股极为坚韧的力量，似乎一旦受到攻击，就会反弹回来。

    在本质上，这就是一座“小反弹阵法”了。

    唰！

    林熙心念一动，背后寒光一闪，锵的一声，一道法剑立即飞了出来。在空中划了一个圈后，立即回剌了过来。

    嗡！

    法剑剌击，在接触到“小反弹阵法”阵法的时侯，明显放慢了下来，就像陷进了粘稠的沼泽地一样。剑尖可以感觉到一股明显的阻力。

    啵！

    一声轻响，林熙体外的“小反弹阵法”终于承受不住法阵剌击的力量，里面的能量耗尽，啵的一声，密密麻麻的，构成阵法的仙气符箓纷纷破碎，眨眼间消失无踪。

    唰！

    林熙心念一动，就把法剑收了回来，依旧挂在背后。

    尽管“小反弹阵法”没有挡住法剑，但林熙脸上却没有任何沮丧的神色，反倒是一片喜悦。

    这个“小反弹阵法”只是林熙领悟的最基础的稚形，蕴含的能量也很微弱，阻挡不住法剑是正常的。但阵法发挥了作用，就证明是成功的。

    “接下来就是怎么样完善这座阵法，以及怎么样强化阵法力量了。”

    林熙心中暗道，目中闪过一道雪亮的光芒。

    完成“小反弹阵法”的推演，还只是基础的第一步。

    “阵法”的推演，远不是那么简单的事情。要想使这种阵法更符合仙道弟子，并且在实战中发挥作用，还有很长的路要走。

    哪怕是林熙这样天赋异秉的弟子，也需要很长的时间来打磨、钻研和领悟。

    仙道一途，只有根基扎实了，才能发挥出庞大的威力。想要短时间内就创造出一门强大的绝学，是完全不可能的。

    天赋再高的弟子也是一样。

 第五百三十章 黑暗雷岩

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    仙道弟子修炼的时侯，总是不觉时间流逝，眨眼之间，就是十天过去了。

    轰！

    林熙浑身一震，刹那间，一条条仙气符箓凝聚成的“大锁链”，，哗啦啦似蟒蛇一般，破体而出，在虚空中头尾相连，形成一座座“小反弹阵法”。

    十二条“小反弹阵法”互相作用，在林熙体内形成了一个完整的，系统的密集震动。

    “嗡！”

    涛涛的仙气洪流，从林熙体内破体而出，涌入这些“小反弹阵法”之中。眨眼之间，虚空闪烁，一片蒙蒙的光芒扩散开来，就在林熙体外形成了一个半透明的椭圆形“气罩”。

    “哗啦！”

    林熙心神一动，站起身来。双目一扫，立即望向了广场外，一些来来往往的执法殿弟子，然后很快目光落在了一名身材削瘦的弟子身上。

    哒！

    林熙大步走了过去，一眨眼，就来到了广场边缘。

    “林师兄。”

    看到林熙走过来，这名执法殿弟子怔了怔，不过很快反应过来，行了一礼。

    一段时间没注意，执法峰上来来往往，就新增了不少弟子。有许多都是生面孔，不过眼前这名执法殿弟子，林熙还是熟悉的。

    “赵师弟，麻烦你帮我一个忙，用真气攻击我。”

    林熙道。

    “啊！”

    这名赵姓的执法殿弟子明显吃了一惊。

    “呵，忘了解释了。这是我新领悟的一门阵法。我想试试它的威力。所以想请你帮帮忙。”

    林熙笑道。

    若是不解释清楚，难免让人觉得怪异。

    “原来如此。”

    赵煦闻言点了点头，看了一眼林熙体外的仙气护罩，顿时明白了他的意思。

    “蟒龙探水！”

    暴喝声中，一道青色的法力洪流，滚滚荡荡，破空而出。猛烈的撞击在林熙体外的“反弹阵法”上。

    轰！

    在一双双震惊的目光中，赵煦刚刚发出的法力，骤忽间反弹而回。仿佛炮弹一样，轰了过来。

    “怎么会？”

    赵煦吓了一跳，完全没有料到这种场景。幸好他并没有用尽全力。间不容发之际，闪了过去。反弹的真气轰落在执法广场的一座青铜巨碑上，消弥无形。

    广场边缘，正路经此处，忙着整理山上荒宇楼宇的执法殿弟子，看到这一幕，也吓了一跳。

    “林师兄，你这是什么绝学？居然能全部反弹攻击？”

    赵煦吃了一惊。

    “哈哈，这不是绝学，是阵法。我把它用真气推导出来。来。赵师弟，你再试试看，这次全力出手。”

    林熙道。

    “是，师兄。请恕师弟无礼了。”

    赵煦跃跃欲试。

    仙道弟子都能形成“气墙”，抵抗一定的攻击。但林熙的体外的“气罩”居然能反弹攻击。却是闻所未闻的。

    赵煦也想试试，林熙口中的“阵法”是不是真的怎么厉害。

    轰隆！

    赵煦背后隐隐显现一头长毛巨兽的幻像，随后轰的一声，一股雄浑的法力洪流，浩浩荡荡，排山倒海。划过十余丈空间，猛烈的撞击在林熙护体阵法上。

    “嗡！”

    林熙体外的十二座“小反弹阵法”同时运作起来，一股股的能量洪流，运转不休。那道强大的法力洪流，撞击到林熙体外的十二座“小反弹阵法”，立即深深的陷了下去，形成了一个明显的巨大凹痕。

    轰！

    眨眼之间，一道青色的法力反弹而回，不过，与赵煦发出的相比，却显得黯淡了不少。

    “师兄，太厉害了！又被反弹了。”

    赵煦眼中射出震动的光芒，这可是他的全力一击啊。

    “哈哈，师弟，多谢了。我得回去继续改进一下。”

    林熙笑道。

    “师兄客气了。”

    赵煦笑道，目中一片艳羡。林熙的这种能力，毫无疑问，让他颇为羡慕。

    不过赵煦没有发现，但林熙感觉出来了。十二座“小反弹阵法”，构成的“阵法系统”，并没有全部反弹他的攻击，而是反弹了六成左右，其余的四成能量，全部在反弹的瞬间溃散掉了。

    林熙也因此额外的消耗了一些仙气。

    “看来，这座‘反弹大阵’，能够反弹法力期以下的全部真气。到法力级以上，就只能反射部分了……”

    林熙若有所思。

    除了这个问题，林熙还发现，当赵煦全力攻击的时侯，十二座“小反弹阵法”都出现一些紊乱，不再那么协调。

    林熙也因此中止了测试。

    每一种新的“东西”，都需要耗费大量的心血，反复的推演和琢磨。林熙在短时间内，有这样的成就已经是不错了。

    基本的效果，已经具备了。大致的方向也已经确定，接下来的，就是一些细节上的琢磨了。

    林熙也不急，在这方面，他有的是时间。

    “玄武大壁垒”现在能动用的，是三座阵法。每一座阵法的转译和领悟，都需要时间，这是急不来的事。

    寒暑易秋，不知不觉，林熙在执法峰闭关已经有三个月了。

    他身上散发出的仙气波动越来越浓厚，“上古反弹阵法”已经差不多完成了，“大周天卸力阵法”也领悟了不少，“小空间阵法”限于境界修为，进境有限，这门阵法需要有一定的空间之力的造诣，这是林熙不具备的。

    “三门阵法”虽然各有成就，但是三个月过去，林熙却还是没有突破境界壁垒，达到炼气第七重。倒是力量增加了不少。

    “我还是太乐观了，没有半年以上的时间，我恐怕是不可能突破到炼气第七重……”

    林熙发现自己还是没有突破，心中不由苦笑一声。

    “阿修罗果实”的作用，远远超出林熙的预期。

    这枚来自地狱大世界深处，阿修罗一族的圣果，强化了林熙的**，也数倍的拓展了他的经脉。最终的结果，就是林熙突破“境界壁垒”所需要的条件，变得更加苛刻，提升需要付出的代价也更大了。

    “林熙，进来吧。我有事找你。”

    就在林熙沉思的时侯，一个熟悉的声音传入林熙的脑海之中。

    “是，师父。”

    林熙站起身，转过身，踏入了身后的大殿之中。

    执法殿的大门敞开着，执法长老就坐在大殿之中，他的目光明亮，脸上看不出表情。

    “徒儿见过师父。”

    林熙躬身行了一礼。

    虽然平时和执法长老开玩笑，嘻嘻哈哈没个正常，但是师父之礼林熙还没忘。

    “不必多礼了，坐吧。”

    执法长老指了指对面。

    “嗯。”

    林熙盘膝坐下：“师父找我有事？”

    “修炼怎么样了？”

    执法长老问道。

    “有些收获，不过，还需要吸纳大量的仙气，才能突破到炼气第七重。”

    林熙沉思了一下，微微皱着眉道。

    “嗯。你真气积累太厚了。我们神宵宗中，还没有一个人像你一样，在符箓期有这样的积累。大部分人差不多了，就会开始提升，我也不知道你这样是好是坏。以前，也没有人像你这样做过。”

    执法长老道。

    哪怕以执法长老的阅历，也不得不说，林熙是仙道大世界的一个“怪胎”。以符箓期的修为，具备抗衡十重圣王的实力，整个仙道大世界估计也找不到一两个。

    “师父放心，徒儿早有心理准备。”

    林熙淡淡道。

    这不是第一次了，他的的实力强大，因此每一次晋升，都要比其他人付出更多的代价。时间长了，也就习惯了。

    只是，这一次的晋升，因为面临冲击的时侯，突然吸收了“阿修罗果实”，所以晋升变得额外困难了而已。

    “我帮你想好了。仙罗派有一个我熟悉的长老，在行走天下的时侯，曾经和他有过过命的交情。算是我在仙道大世界中，为数不多的朋友。他记得以前在域外探险的时侯，他曾经拾得了一块‘黑暗雷岩’。”

    “这种东西他自己用不上，仙罗派也没有强大雷法的修练功法。就被他带回仙罗派收藏着。这种东西放在那也是浪费，你去趟仙罗派，向他求取那块黑暗雷岩。看在我的面子，他不会拒绝的。”

    “上次帮你梳理的真气的时侯，我记得你体内有一门雷法，火候还不是很深。你去拿了那块黑暗雷岩，修炼到大圆满之境，应该可以帮你节省不少时间，尽快达到炼气第七重。”

    执法长老缓缓道。

    林熙心中有些惊异，这还是他第一次听到，执法长老主动谈起自己和其他宗派长老的交情。

    “黑暗雷岩”，林熙以前没有听过。但是在域外得到的，应该品级不低。

    林熙的《雷公**》到现在还因为缺乏材料的原因，迟迟没有修炼到精深的火候。连“大成”的境界都没有达到。

    高等级的雷系材料非常难寻，比《封印**》还难修炼的多，如果真的能把《雷公**》修练到大圆满，林熙不止距离炼气第七重更近一步，而且将来达到炼气第九重的时侯，还能多上一枚威力强大的“道果”！

    这对于林熙来说，无疑是很吸引力的。

    不过，林熙微一思索，心中还是觉得有些意外：

    “师父，你想派我下山？”

 第五百三十一章 出关

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙准备在执法峰修炼到炼气第七重，这是之前就跟执法长老提过的。他当初可跟“空圣王”许过诺，要在半年中把他拉下马。

    现在林熙还没有突破境界，执法长老明知道他已经打定主意，还要派他去“仙罗派”这就显得有些奇怪了。

    而且，林熙总有种感觉，执法长老似乎意犹未尽，还有什么话没说。

    他让自己去“仙罗派”似乎并不仅仅是为了那块“黑暗雷岩”。毕竟，迟一点，等林熙达到炼气第七重道根期也是一样的。

    “呵，你这小子，果然还是瞒不过你。”

    执法长老也是人老成精，看林熙的表情，就知道他似乎怀疑到了什么，不由笑了起来：“其实，我让你求取黑暗雷岩，只是让你去仙罗派原因之一。”估计很快，你就必须得出发，去趟仙罗派了。”

    “啊！师父，这是为什么？”

    林熙特然。

    执法长老也不卖关子了，正色道：“林熙，还记得风暴之问的事吗？”

    林熙闻言顿时心中一沉：“和那件事有关？”

    北部冰原发生的“风暴之门”事件，过去都有好几个月了。私底下三派关系一直是暗流汹涌，林熙级别太低，所以具体的情况，也是不甚了了。

    预想中的惩罚并没有到来，神宵宗的高层似乎选择了淡忘了这件事。不过，事情没有一个正式的通知，林熙还是有些不安。但却没有想到，居然是在事隔几个月之后，才崩出这件事来。

    “嗯。”

    执法长老点点头。

    “我估计上面这几天就会找你，让你去趟仙罗派。具体的事情，你到时候就知道了。我也不是很清楚。这个你需要有个心理准备。不过，你也不用太过担心。既然事情已经过去几个月，上面都没有惩罚你。那就肯定不会有事。”

    执法长老宽慰道。

    “是，师父，我明白了。”

    林熙微低着头，眼中若有所思。

    他的脑海中此起彼伏，掠过许多的想法。执法长老的提醒，确实有些突然。林熙一时也不摸不准，上面到底是什么心意。

    “你明白就好。你在山上修炼也有好几个月了。既然没有太大进展，何不出去走走。反正在外面也是一样的修练。空圣王那边去了位面征战之地，根本自顾不瑕，你也不用担心。放心去就是了。另外，去其他门派见识一下，多结识一些其他门派的精英弟子，对你以后也有好处。”

    执法长老语重心长道。

    “嗯。徒儿明白。”

    林熙应声道。

    执法长老最后一句话，倒是点醒了他。他到现在为止，他都还没有去过其他宗派。当初在黑龙空间，北斗宫的简遥白也曾邀请过他，不过，一直没去成。

    见识一下其他宗派的气象，开阔一下眼界，对自己总是好的。

    按捺下这件事，师徒两又聊了一会儿。林熙便离开了执法殿。

    走出了执法殿，林熙仔细打量了一眼整个执法峰。

    三个月的时间，执法峰上已经是气象万千，焕然一新。

    原本执法峰上除了执法长老，和寥寥几个弟子，就是一些破败的灰尘和大量的灰尘。不过，现在这都已经是过去式了。

    执法峰上人来人往，多了许多弟子不说。整个山峰都被整重洒扫了一遍。

    广场前面，道路两侧，一幢幢新建的大殿，密密麻麻，秩序井然，驻立在道路两旁。一切都呈现出一片欣欣向荣打景……

    “林师兄。”

    “林师兄。”

    看到林熙，一名名执法殿弟子纷纷笑着上前打招呼。林熙也微笑着一一回礼。

    “林熙！”

    突然之间，一声银铃般的声音从旁边传来。

    林熙回头看时，只见一名肤白如雪，青春美丽的年轻的少女，穿着一袭执法殿的道袍，俏生生的站在斜侧面不远处。

    少女身材高挑，体态苗条，两只眼睛笑成了新月，浑身洋溢出一股活泼劲，热情似火的青春气息。

    “瑶雪？”

    林熙吃了一惊：“你怎么会在这里？”

    “嘿嘿，我现在也是执法殿的弟子了，想不到吧？”

    上官瑶雪琼鼻微微仰了仰，双臂张开，把道袍当成裙子，在林熙面前转了一圈。

    “我记得当初不是没有叫过你吗？”

    林熙摸了摸鼻子，不知道做何感想。

    这丫头，怎么会成了执法殿弟子。记得当初自己当初请人帮忙，对付护法殿时，根本没有叫过她啊？

    林熙心中也暗暗诧异。

    上官瑶雪的修为并不是很高，林熙不想她冒险，所以这种两殿的争执，压根就没想过她。

    “哈，不止是我。连清莲师姐也加入执法殿了。”

    上官瑶雪笑眯眯道。

    林熙仔细询问了一下，终于知道清莲圣女，还有其他不少和林熙关系不错的高层弟子，都在执法殿挂了名。

    像这些圣子、虚仙、道果，其实是根本没必要加入执法殿的。以他们的身份地位，也完全不需要。

    这完全都是为了支援林熙和执法殿。在某种程度上，也代表着自己的立场。

    这种行为，若是在以前护法殿强盛的时侯，势必要得罪护法长老。不过，如今风头正盛的是执法长老，而且又有林熙的那层关系在。

    所以这种选择也不出奇了。

    不过，尽管挂在执法殿名下，这些人依旧是住在自己的悬浮圣峰。平时的话，执法殿来得也不是很多。毕竟，还要修炼。

    “………林熙呀，你是不知道。你闭关修炼的时侯，我们和护法殿打得有多火热。每天都有冲突，每天都有弟子加入我们，正是过瘾啊。”

    上官瑶雪哈哈道一脸“唯恐矢下不乱”的样子。

    “你呀，这种事情还是少掺和。要是出了事情，我可不想被你爹追杀。”

    林熙失笑道。

    上官瑶雪的父亲是仙道大商盟的盟主，好像就只有她这么一个女儿。从朋友的立场，林熙还是不想上官瑶太多掺和这种危险的权利斗争中。

    “少来了。我爹是我爹，我是我。你连我爹都没见过就说这种话。再这么说，我可不高兴了。”

    上官瑶雪一脸生气道。

    “哈哈，好了，不说就不说。”……对了这段时间，你们没吃亏吧？”

    林熙问道。

    “吃亏？怎么会？”

    上官瑶雪一脸“你怎么会有这种想法”的眼神看着林熙：“你也不看看我们现在有多少人…“而且，还有清莲师姐，光禄师兄，以及欧阳师兄他们帮忙。刘了，我拉了不少好姐妹过来加入到执法殿。执法殿里全都是男的，一点都不好。”

    说到最后一句，上官瑶雪一脸的狡黠。

    “…“林熙。

    丫头，你这是作媒，还是拉人啊！

    “好了。我们下去吧。我在这里待了三个月还不知道大长老他们怎么样了。”

    林熙道。

    “嗯。”

    上官瑶雪点了点头，知道他说的是五雷派众人。

    回到了青铜大殿林熙大长老等人，一段时间不见，五雷派众人都有长足的进步。大长老快要突破到炼气境第二重了。其他五名精英弟子也有接近武道境第十重雷鸣期的修为了。

    仙道宗派毕竟不比凡俗，天地元气要浓厚的多。而且，还有仙道丹药供养和聚元阵帮助，修练的速度真的是奇快无比。

    除了几名弟子之外，林熙的大殿中，还多了不少五雷派的弟子。都是新近送到神宵宗的。在忠诚方面绝对没有问题属于可以培养成心腹的。

    林熙自然是一一安抚了他扪，同时又去福德殿兑换了一些丹药过来。

    进来了神宵宗的五雷派弟子越来越多，他们是不算正式的神宵宗弟子的，只能记在林熙名下。除了林熙的青铜大殿，其他的圣子、虚仙那里还有大量的五雷派弟子。

    单单宗派发下来的那些丹药，是不够这么多弟子的。现在林熙一个人要肩负起掌门的职责“赡养”整个宗派弟子。

    现在的话，还经受得起。不过将来，随着这些五雷派弟子的不断增多，以及实力的提高，林熙面临的压力会越来越大，最终，他要赡养整个宗派。

    “慢慢来吧。以后再想办法解决这些问题。”

    林熙心中暗道，一动念头，对大长老道：“大长老准备一下，我这几天就我们五雷派的弟子，全部召集过来，转移到执法峰上。以后就在执法峰上修练了。”

    林熙的青铜大殿毕竟是太小了。老是麻烦其他圣子、虚仙，林熙心中也过意不去，这也不是个解决的刃，法。

    “嗯。如果能聚在一起。那自然是最好不过。”

    大长老点了点头。

    这件事情也是他的心力。

    第二天，林熙就发法符到了各座悬浮山峰，很快，这些神宵宗的圣子、虚仙、道果弟子，把人带到了林熙的青铜大殿，一共是袻多人，都是经过考验，可以信任的弟子。

    “各位师兄，师姐，多谢了。”

    林熙拱拱手道。

    “自己同门，何必那么客气。而且，以后说不定，我们还要麻烦到你啊。

    光禄虚仙等人笑道。

    这倒不是说笑，以林熙的进境修为，超过众人只是时间的问题。众人心里也多少存了一份心思，未来，还真是说不定有需要林熙提携、帮忙的时侯。

    现在结下一份善缘，未来也好打交道。

    “呵，各位师兄说笑了，同门之间本来就应该互相帮忙。”日后各位师兄、师姐要是有什么需要帮助，尽管开口就是了。”林熙笑道。（未完待续）

    <<神座>>文字，欢迎读者登录阅读全文最新章节。

 第五百三十二章 冲突

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    感谢神座盟主老k的再次打赏！

    人情冷暖，礼尚往来。众人以赤城相待，林熙自然也是袒诚以对。

    送别了诸位圣子、虚仙，林熙拍了拍了身边的地狱魔龙：

    “摩图，该你了。”

    “知道了，老大。”

    地狱魔龙幽怨的应了一声。

    堂堂地狱魔龙，多么高贵的生物，居然沦落到做运货哥，马车哥，真是不爽啊。不过，虽然有些不情不愿，但地狱魔龙还是就地一滚，老老实实的化回了真身。

    “吼！――”

    巨大的咆哮声中，一条比林熙的青铜大殿还庞大的地狱魔龙，出现在众人面前。几个月的时间，不只是林熙力量增加，就连地狱魔龙也是吞吐了几个月的黑暗魔气，体型变得庞大了不少。

    它的鳞甲更加的坚硬，躯体更加的强壮有力，背部越发的宽阔，显露出来的力量，也越发的庞大。

    “咝！好强大的地狱魔龙啊！”

    “看起来，和山一样。脚趾都比我的腿粗了！”

    “这么厉害，只怕我们一群人都打不过它。”

    …………

    看到地狱魔龙的真身，周围的五雷派弟子一片惊呼。

    在五雷派中，地狱魔龙一直是有很高的声望，拥戴的人群很多。不过，和林熙上次带它回去相比，现在的地狱魔龙看起来更恐怖，更强大。

    “嘿嘿，算你们有眼光。知道龙大爷不是一般的英俊神武。”

    地狱魔龙本来还有些不情愿。不过这一会儿，立即就得瑟起来，还特意挺了挺身子，震得地面发出隆隆的声音。

    “好了，都上去吧。”

    林熙摆了摆手。

    一名名五雷派弟子立即跃上了地狱魔龙的背上。从地面到执法峰，需要穿越层层的虚空和罡风带，地狱魔龙背脊宽阔。用来驮运是最合适不过。

    轰！

    一眨眼间，一批批的弟子都被地狱魔龙运到执法峰去了。中间往返了多趟，最后一趟的时侯。林熙才带着吸血女王卡米拉、大长老以及其他人，一起进入了执法峰。

    这件事情，林熙已经和执法长老商量过了。没有多大的问题。

    执法峰上，新建了大量的楼房、大殿，大部分都没有住人。林熙就把这些弟子安排到了这些大殿之中，从此执法峰几乎就成了林熙这个五雷派掌门的“后花园”了。

    执法殿的不少弟子，都和林熙很熟了。都知道这些是林熙出身世俗宗派的门人，都跑过来帮忙。

    到最后，林熙反倒成了最清闲的一个。

    有众人帮忙，五雷派弟子在执法峰上的事情，都被安排的井井有条。

    等一切安排委当，一个威严、浩大的声音。突然从苍穹深处传来：

    “林熙，……上来吧，我有事找你。”

    虚空深处，隐隐有一轮庄严的红日闪过，随后一道金色的帖子。飘飘荡荡，从高空上方飘落了下来。

    执法殿内，执法长老目光闪了一下，却一动不动。

    “是副掌门……”

    林熙脑海中闪过一道电光。

    副掌门的声音他再熟悉不过了，想起昨天执法长老提点过的事情，林熙心中有数。只怕是和那件事情有关。

    唰！

    林熙手掌一抄。便把这件金色的，散发着强烈“纯阳仙气”的贴子，抓在手里。

    轰！

    就在林熙抓住帖子的刹那，轰的一声巨响，一股无匹的光芒，从林熙的体内爆发出来。有那么一瞬间，林熙感觉自己和这张帖子融为一体，陷入了空间深处，然后被一股庞大的力量，拉扯到时空深处，飞向某个不知名的地方。

    嗡！

    当一切停了下来的时侯，林熙发现自己赫然出现在一座大殿之中。这座大殿，也没什么特别的。就是格外的庞大，仿佛巨人的国度一样，庄严、神圣，森然、肃穆！

    整个大殿，都是以暗金打造。地面分成三重明显的阶梯群。而大殿两侧，安放着许多庞大的椅子，这些椅子没有一个是正常的，只有巨人才能做上这些椅子。

    林熙看到的第一眼，就是他闯进了一个巨人的国度。

    “林熙，好久不见了。”

    大殿的最上方，距离地面上百丈的地方，一轮红光高悬，如皓日一般。那红光深处，是一道熟悉的蓝色身影，飘逸出群，双眼充满智慧。

    神宵宗副掌门悬浮在那座暗金巨椅上，载沉载浮。

    “见过副掌门。”

    林熙恭声道，行了一礼。

    在低头时侯，林熙看到地面飘荡着许多浓郁的灰色雾气。不知道为什么，这些雾气给他的感觉，居然是比仙气还要强大。

    林熙尝试着吸噬一点，但这些雾气好像比铁还要沉。根本不为所动。

    大殿两侧的巨椅，高达百丈，上面都是空荡荡的。然而，不知为什么，林熙总感觉这两端的暗金巨椅，还残留着一团团令人恐怖的威严，似乎这里不久之前，刚刚举行完一场议会，这里暗金巨椅上，曾经出现过一名名恐怖的，令人心神战栗的存在。

    “这里到底是什么地方？怎么这些人残留的气息，居然比师父他们还要恐怖。难道……是太上长老！”

    想到了后来，林熙心中狠狠的震动了一把。

    李仲道和邢俊臣都是很强大的仙道强者了，远远超出林熙。但是这些巨椅上曾经出现的过的人物，给林熙的感觉，却比他们可怕的多。

    比宗派长老还要强大，在林熙的所知中，也只有那些神秘可怕的宗派巨头，“太上长老”们了。

    想起师父邢俊臣说过的话，林熙心中暗暗猜测，是不是副掌门和这些太上长老，在讨论怎么对付太元、兜率、太阿三派的事情。

    也只有涉及到这种宗派命运的大事，才有可能惊动那些级别的存在了。

    不管怎么样，总之，这个该死地方，给他的感觉非常压抑。

    “哈哈，你倒是有些小聪明。不过，不要乱猜了。这些事情，不是你现在这种级别，可以乱加揣测的。”

    副掌门的声音从上面传来，他似乎感觉到了林熙的心思，轻轻一笔就将之带过。

    “短短一年多时间，你有这样的成就，相当不错了。还记得我当初跟你说过的话吗？只要实力足够强大，你就能踏践和无视所有仙道界的法则。只可惜，你现在的实力还远没有达到那种地步。”

    副掌门说着，深深的看了林熙一眼。

    “来了。”

    林熙听到这句话，心中猛的跳动了一下。

    副掌门这翻话，意有所指。林熙心中了然，他指的恐怕就是“风暴之门”的事情，暗示他的实力还没有那么强大，就给宗派惹下了不少麻烦。

    林熙低下头，“装聋作哑”，装作什么都没听出来。

    他可不会急着强出头，“枪打出头鸟”，在这种时侯，急着表现，那样只会显得自己越发的不成熟，而且还会陷入极度的被动之中。

    “狡猾的小子！”

    看到林熙一副“什么都不知道”的样子，副掌门心中暗笑，但脸上却是不动声色：

    “说吧，你给宗派惹下这么大的祸患，准备怎么去处理？”

    声音严肃，一本正经。

    “祸患？什么祸患？”

    林熙一脸的“茫然”：

    “弟子真的不知道，惹下过什么祸患。倒是有另外一件事情，想要向副掌门求证一下。几个月前，在北部冰原，弟子立下大功一件，救下不少本门弟子。听说，宗内会有不少奖励，但是到现在都没有动静，连表示都没有。”

    “弟子想询问一下，宗派的奖励到底会什么时侯下来？如果没有，那真的就太令人心寒了！”

    林熙说着，一副“真的很失望”的样子。

    “哈哈哈……”

    神宵宗副掌门终于忍不住笑了起来，声音震彻大殿，发出嗡嗡回声：

    “年轻人，你还真是敢说啊。‘风暴之门’的事情，没有惩罚你已经是不易了，你还想要宗门赏赐？”

    看到副掌门笑了，林熙也不禁松了口气，轻笑一声。“风暴之门”的事情，如果一直在这种严肃的氛围下谈论，那对他会极其不利。

    最后不管谈出了什么样的决定，他都好像欠了宗派莫大的恩情一样，不但都要白干苦力，而且，还要好像得到莫大的恩惠一样。

    这可不是他想要的，哪怕是面对副掌门，林熙也不认为自己在“风暴之门”的事情做错了。

    “副掌门，请恕弟子直言。‘风暴之门’的事情，弟子并不认为自己有什么过错。”

    林熙沉声道，脸色执拗的像块石头。

    对就是对，错就是错。哪怕面对“副掌门”，林熙也是该怎么说，就怎么说。

    “怎么说，你还觉得自己立了大功？”

    副掌门闻声失笑，大袖一展，从巨大的暗金宝座上，站了起来，脚下一踏，一步十尺，向林熙走了过来：

    “你知不知道，这次的事情有多么的严重。太元、神宵、兜率、太阿，当世四个最强大的宗派，上至掌门、长老，下至普通弟子，数十万人，差点因为你们这几百个内门弟子，陷入战乱之中，宗派战争一触即发。”

    “如果真的发生这种事情，连整个仙道大世界所有大大小小的宗派，全部都会卷入其中，不知道要死上多少人。这些，你想过吗？”

 第五百三十三章 仙罗派的请柬

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    尽管对于林熙这个新晋的弟子非常欣赏，但谈起“风暴之门”的事情，涉及到宗派大事，神宵宗副掌门立即就显得非常严肃。

    这并不是一个开玩笑的事情，仙道大世界已经太平很久了。如果真的发生这种战争，那将是所有人都不愿意看到的。

    “难道副掌门也认为，这件事我们做错了吗？”

    感觉到“副掌门”声音里一丝苛责的意思，林熙心中也不禁泛起一丝不服和怒意。

    当一个人赌上自己的生死，去努力维护自己出身的宗派，结果受到的却是自己宗派的苛责和不理解，这让林熙难以理解。

    别人也就罢了，但是做为神宵宗的副掌门，难道连他也看不清楚吗？难道为了所谓的“仙道大世界”的和平，就一味委曲求全，牺牲自己，舍弃自己吗？

    而且，即便是真的这么做了，就一定有用吗？

    “难道掌门也认为我们做错了吗？难道你也认为我们这些人应该牺牲掉？难道我们应该把那两名弟子，送给太元、兜率吗？如果当日我们退让了，难道副掌门你认为今天的结果，就会好上许多吗？”

    林熙的声音有些激动，眼眶中微微有些血红。

    做为门派弟子，面对一派位高权重的副掌门，说出这种话，已经近似于有些冒失，甚至于是不尊重了。

    但林熙已经顾不上这些。

    “风暴之门”的事情，并不只是他一个人，还有其他的同门，海圣王，王义夫、周仁礼、刘欣、东方仪，孟青，孟龙……。许许多多的神宵宗弟子。

    在那个时侯，大家其实有很大机率回不来的。当所有人赌上自己的生命，去维护门派荣誉的时候，难道宗派的回应就是一句“你们惹下了滔天大祸”？

    如果李仲道是这种态度，林熙并不奇怪。但如果连他一向敬重的副掌门也是这种态度，那未免太令人齿冷心寒了。

    林熙心中不服，更多的是愤懑！

    “哎！这小子……”

    看到林熙这种激动的样子，神宵宗副掌门心中也不禁有些头疼。本来只是想吓唬吓唬他。让他低头认个错而已。真的有这么难吗？

    “真是个执拗劲啊……”

    虽然心中对于林熙的顶撞。稍微有些生气，但另一方面对林熙，神宵宗副掌门心中又多了几分赞赏：

    “这小子，虽然脾气臭了点，不过，倒是个可造之材。别的不说。至少对于宗派，他还是有感情的。日后，也不用担心他会反出宗派。对神宵宗不利。”

    越好使的刀，杀起敌人来，虽然好使。但伤起自己人来，也非常的利索。

    对于宗派而言，资质好的弟子故然极受重视，但如果苦心栽培，却养了一匹白眼狼。那对于宗派绝对是一种重创，是谁也不愿意看到的。

    在仙道大世界，由于种种原因，每个宗派几乎都有叛出门派的弟子。这已经成为宗派界的一个常态了。

    普通弟子也就罢了，但核心弟子却不得不重视！

    “好了，你这小子，如果我认为你们错了。就不会在长老议会上为你们说话了。更加不可能到现在还没给你们任何惩罚……”

    副掌门悬浮在虚空中，负着双手，淡淡道。

    他的声音平和不少，这已经是他做出的最大的让步了。身为副掌门，哪怕对弟子再欣赏，也是不可能向弟子认错的。

    说话很有很多的艺术，这就是其中的一种。

    林熙怔了怔，看了眼神宵宗副掌门，若有所思。副掌门这翻话，其实已经是表明了自己的态度。

    林熙心中的怒气，顿时消了不少。

    “处理问题，有很多种方法。并非只有硬碰硬的对抗一途。而你们选择的，恰恰是最激烈的一种，这一点，你承认吗？”

    神宵宗副掌门淡淡道，声音中有一种无形的力量，令人不自觉的倾听，并且思考。

    “弟子知错。”

    林熙低下头。

    既然副掌门已经让步了，他也不会咄咄逼人。非要逼他承认，在“风暴之门”他们做的全是对的。

    “你知道就好。”

    副掌门点了点头，脸上露出一丝微笑，声音也更加缓和了。

    “原则性的东西，半步不让，硬的像石头。但一些细节，则见好就好，懂得进退”，这是神宵宗副掌门欣赏林熙身上的另一个特点。

    一味只知道顶撞，再有包容心的人，也难以忍受。没有人能容忍一匹完全不受控制的“野马”。

    “林熙，第一次我们见面的时侯，我教过你一句话，‘只要实力足够强大，你就能踏践和无视所有仙道界的法则’。现在，我再教你一句，‘在你足够强大之前，任何事情都是有代价的’！”

    神宵宗副掌门沉声道，声音掷地有声。

    “！！！”

    林熙心中狠狠的震动了一下。

    副掌门的这翻话，并没有什么太出奇的。但在林熙看来，这更像一个长者的经验之谈，是对晚辈的一种告诫。

    林熙接触“仙道大世界”的时间还太短，层次也很低。远没有达到副掌门这种高度级别。也并没有经历过仙道大世界的那种“波诡云谲”。

    所以，副掌门的这翻话，对于林熙来说，就格外有深意。

    林熙一动不动，若有所思。

    半空中，神宵宗副掌门默然不语，他的目光望着林熙，在观察他的反应。

    良久，林熙点了点头，恭声道：

    “多谢副掌门指点，弟子会谨记心中。”

    “嗯。”

    神宵宗副掌门脸上不动声色，心中却满意的点点头。微微皱着的眉头，也舒解开来。

    像林熙这样的仙道弟子，因为天资卓绝，天赋异秉。对于普通人来说，就是真正的天才。他们修炼的速度奇快无比，年纪轻轻就拥有远超同龄人的成就，所以也因此自视甚高，养成了极为孤傲的性格。

    对于宗派来说，他们超卓的天赋，故然深得宗派重视。但是那种孤傲的性格，也是祸患之源。

    所谓过刚易折，很多天才都是这么夭折的。

    古往今来，仙道大世界的天才举不胜数，但却并非所有人都成长为最终的仙道霸主。更多的人都是中途陨落了。

    神宵宗副掌门并不希望，林熙也是其中之一。

    “风暴之门”的事情，林熙等人的作为，确实令人欣赏。但若是一直这么持续下去，并且不断的发酵膨胀，那么迟早有一天，连神宵宗也压不下去的时侯，不但林熙要完蛋，整个宗派也要深受其害，跟着完蛋！

    宗派为什么压下对林熙的奖励？就是因为这种事情，故然不能惩罚，但也绝对不可鼓励。否则的话，长此以往，人人效尤，神宵宗必定深受其害，成为仙道大世界的众矢之的。

    “任何事情都是有代价的”，这翻话并不是让林熙不要和太元宫的人作对，而是希望他能够多多思考，多多考虑后果，三思而后行。

    一个更加“成熟”的林熙，对他自己，对整个宗派都是有好处的！

    “风暴之门的事情后，我们和太元宫、兜率宫、太阿派，私底下是暗流汹涌，再也没有可能保持以前表面上的平静了。神宵宗虽然强大，但也还没有强大到，可以以一派，对抗三大门派地步。”

    神宵宗副掌门见“教育”的目的已经达到了，也就见好就收，直奔主题：

    “解铃还需系铃人，林熙，这件事情是你引发的。所以，最后也需要你来弥补。这是长老会的决定，也是我的决定。”

    唰！

    神宵宗副掌门手指一弹，一道流光破指而出，居高临下，飘向林熙。林熙手掌一抄，低头看时，却是一副巴掌大小，装帧精美的金边信封。

    “这是什么？”

    林熙眉头微挑，看着手中的信封。

    “仙罗派有一名弟子，突破到了仙道境，成为了真传弟子。按照仙道界的惯例，要邀请比较亲近的宗派来观礼。这是他们几天前发过来的一张请柬。”

    神宵宗副掌门淡淡道。

    林熙眼睛微眯，瞳孔上倒挂着“请柬”，脑海中闪过许许多多的念头，突的脱口道：

    “副掌门想让我去仙罗派？”

    “呵，你倒是挺聪明。”

    神宵宗副掌门微微点头，笑道：

    “太元宫的狼子野心，我们并非不知道。不过，明面上的势力不是他们的对手，这也是不争的事实。只不过平时的时侯，还有周旋一些，但是现在，出了北部冰原的那件事情后，我们已经没有回旋的余地了。”

    林熙倾耳倾听，露出认真的神色。

    “……既然我们神宵宗不能单独对抗三大宗派，那必须要那找盟友。太元、兜率、太阿三派，不止对于我们神宵宗是威胁，相信对于其他宗派，也是一样。这样，大家就有了联盟的可能。本来的话，这件事情也不能做的太明显，我们也找不到合适的时机，但是仙罗派恰恰在这个时侯，送来了这张请柬。”

    神宵宗副掌门伸出一根手指，点了点林熙手中的请柬。

    “可是，我只是一名普通弟子，以我的身份，不太适合吧？”

    林熙皱了皱眉头。

    在林熙的理解之中，宗派联盟，这至少都长老以上级别，才能谈的。他一个小小的内门弟子，人微言轻，就算过去又有什么用？

 第五百三十四章 师父，你真奸诈啊！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈哈，如果是讨论宗派联盟，你确实资格还不够。但如果仅仅只是观礼的话，却是绰绰有余。百层的大厦，也要一步步的垒起。我们并不知道仙罗派到底是怎么想的，他们内部又有什么样的意见。所以这次的观礼，只是一个开始。”

    神宵宗副掌门一脸平静，以一种不容置疑的口吻道：

    “未来，我们还会派出长老来协谈。但却必须踏出最重要的第一步。任何事情都有代价，林熙，这次仙罗之行，是宗派所有高层决定的。也是你必须要付出的代价。”

    林熙微微皱眉，若有所思。

    “这件事情已经决定了？”

    林熙抬头道。

    “是的。”

    神宵宗副掌门点了点头：

    “你出发的时侯，我会给你一封我写给仙罗派副掌门的信。现在的情况，用法符反倒是不安全，容易被太元宫的人在虚空中截下。普通的信件往来，反而要安全很多。我给你的信，不许你拆开，也不能让其他的任何人知道。只要你交到仙罗派的‘仙梦长老’手中，你的任务也就完成了。知道吗？”

    “知道了。”

    林熙点点头，如果只是送一封信的话，倒也不是多大的问题。

    “呵，你觉得你很容易是吗？”

    神宵宗副掌门笑了起来，他的阅历何其丰厚，林熙的一点点心思，根本瞒不过他：

    “送信只是你替宗派做的任务。除此之外，你自己还有任务。”

    “我？副掌门，这件事和我有什么关系？”

    林熙一脸愕然。

    “你还是太年轻了。如果是其他年长的师兄在这里，就会明白。观礼并不是那么好观的。按照仙罗派的情况，除了我们神宵宗，还会请其他宗派的优秀弟子赴会。包括北斗宫，帝极宗，紫微宗……，连太元、兜率、太阿三派弟子，也会在邀请之烈。甚至连海外十派的弟子，也在邀约之列。”

    神宵宗缓缓道来，向林熙解释道：

    “这种观礼，自从开创以来。本来就是宗派之间显示实力的机会。同时也是宗派之间。互相比拼宗派底蕴和实力的机会。每一次的观礼，各派都会派出优秀的弟子，明争暗斗。有些时侯，甚至会发生观礼的主角被宾客压下风头，甚至在晋升仪式上被人挑战，出糗的情况。”

    “什么！！”

    林熙大吃一惊：“还有人能打败晋升的真传弟子？！”

    “刚刚晋升的真传弟子根基还没有那么稳固。只是普通的炼气弟子是不可能与之抗衡的。但也并不是绝对的。至少。早在你之前，神子就曾以炼气境的修为击败过观礼主角的‘真传弟子’。太元宫历史中，也一样出过这样惊才绝艳的弟子。”

    神宵宗副掌门淡淡道。他的目光不着痕迹的扫了一眼林熙，点到即止，一笔带过。

    他倒是希望。林熙也能给他一点惊喜，替神宵宗长长脸面。不过，这种事情是可遇不可求的。

    历数仙道大世界，拥有这种实力的人，也不会很多。

    “炼气境击败真传弟子？！”

    林熙心中震动。掀起一片狂涛骇浪：“怎么可能？”

    “神子，居然又是神子。这个家伙当年到底强到什么地步……”

    林熙心中此起彼伏，脑海中转过许许多多的念头。

    到现在为止，林熙都还没有见过“神子”，但是关于他的传说，在仙道大世界已经流传很多了。

    龙冰颜是他的妃子，第五神妃是他的妃子，在真传弟子中，他拥有无可匹敌的声望和召唤力，“暗龙”是他的部下……，而现在，林熙又从“副掌门”这里，听到了他的另一个事迹。

    ――以炼气境的修为击仙道境的“真传弟子”！

    这种事情几近于神话。炼气境和仙道境的差距，比天与地的差距还要大，炼气境的弟子想要击败真传弟子，几乎就是不可能的！

    神宵宗副掌门却没有理会林熙心中的震撼，只是淡淡道：

    “林熙，你到了仙罗派，代表的就是我们的神宵宗。我们神宵宗不会派真传弟子，或者是‘十大圣王’去观礼。因为他们本身就强大，派过去毫无意义，也不能显示我们神宵宗的实力。”

    林熙心神一震，微微吸了口气，回过神来，耳中只听到副掌门的话接着道：

    “……你在风暴之门的事情，已经闹得天下皆知。足够有资格参加这次的观礼。但是你需要注意的是，到了那里，必定有很多其他宗派的人挑衅你，包括欲杀你而后快的太元和兜率，也包括其他的宗派，甚至仙罗派自己的人。人人都希望你出糗。你出糗了，也就是我们神宵宗出糗了。你风光了，也就是我们神宵宗风光了。”

    神宵宗副掌门说到最后，神色变得严肃起来：

    “所以，我对你这次的行动，只有一个要求。那就是必须要胜利。所有的战斗，无论挑战者是谁，只要发生挑战，你都只能胜，不能败。――明白吗！！”

    说到最后，神宵宗掌门声色俱厉，眼神中露出一股严厉的味道。

    “弟子明白！”

    林熙望着副掌门严厉的眼神，只觉得心中有一股热血在燃烧，猛然洪声应道。

    “很好。”

    神宵宗副掌门神色缓和了不少，语重心长道：

    “仙罗派内部也一定和我们一样，有不少的声音。你们在仙罗派的时侯，也是他们观察的目标。你们的表现，也直接影响着他们对我们的宗派实力的估算，以及结盟意愿的强弱。没有人想要和弱者结盟，在仙道大世界内，这条道理也同样适用。这也是我要求你，只能胜，不能败的原因。”

    “副掌门放心吧。这件事情我一定会妥善处理好的。”

    林熙道。

    “嗯，只要你圆满的完成这件事，以后宗内自然不会有长老对你有异议。北部冰原的事情，你付出了足够的代价，也算圆满结束，以后就跟你无关了。”

    神宵宗副掌门道。

    林熙点点头，没有再说什么。

    “你回去之后，准备以后。调整状态，过几天就出发吧。至于太元、兜率那边，你也不用担心。一切我自有安排。”神宵宗副掌门道。

    这翻话等于是为这次的会议，划上了句话。

    林熙会意，躬身行了一礼：

    “多谢副掌门。”

    轰！

    蓝袍一拂，林熙脚下，顿时地面空间坍陷，四周景物飞逝，然后眼前骤然一黑。等林熙回过神来之后，赫然发现自己已经回到了执法峰。

    呼！

    罡风从峰顶上划过，发出呼呼的声音。

    林熙望着执法峰上空穹形的禁制，眼睛一动不动，脑海里却是回响着神宵宗副掌门前前后后说的那些话。

    “真是坐井观天啊……”

    林熙心中喃喃道。

    他习惯了的是以前简单的修练，历险。对于宗派界中的这些波诡云谲，还是有那么一些不适应。原本一个热热闹闹的宗派“观礼”，居然还蕴含着这么多的门门道道，确实出乎他的预料。

    没有人想到，神宵宗居然会借这个机会，来和仙罗派联盟。而最令人的惊奇的是，他不但涉足其中。而且，好像还是这种意向和局面的始作俑者。

    如果不是“风暴之门”的事件，神宵宗还未必会有这种意愿，想和仙罗派联盟。如果说以前还是可有可无的话，那么现在因为他的原因，已经是势在必行了。

    “希望仙罗之行，能够将一切顺利圆满的解决吧……”

    林熙心中暗道。

    “风暴之门”的事情，他也希望能够顺利圆满的划上一个句号。这件事情过去都好几个月了，宗派上面也始终没个说法，老是这么悬着，没个下文，也不是个事情，让人心中惦记。

    对于神宵宗副掌门说的战斗，林熙倒不是很担心。

    去仙罗派观礼的仙道境“真传弟子”应该不是很多，就算是有，也不见得会挑战他。毕竟，就他算不在意，当着这么多宗派的人的脸面，也没那个“真传弟子”会拉得下这种脸面，去对付他。

    毕竟，这种以大欺“小”的事，就算赢了也是胜之不武。反而会被人说闲话。

    至于十重圣王……，只要不是太离谱的圣王，他都能斗个几回来。想当初，“空圣王”全力一击，他还不照样接下来了。

    更何况，他也不会笨到什么挑战都接下来。语言有的时侯，比真气更有力。

    “林熙，事情结束了？见过副掌门了吗？”

    一阵熟悉的声音，从身后传来，林熙打了个激灵，是师父。

    身后，执法殿殿门大开，正对着大门，铺着一张毯子，一张桌子，两个矮墩，执法长老就坐在后面，一脸笑容，如春风拂面。

    “是的，师父。”

    林熙赶紧转过身来，脚下飞步流星一样，进了执法殿之中，在师父邢俊臣面前坐了下来：

    “已经见过副掌门了。”

    “没跟副掌门顶嘴吧？”

    邢俊臣眯着眼睛，微笑道。

    “师父，您！！――”

    林熙目瞪口呆，吃惊的看着执法长老，随后脑海中电光一闪，想到了什么：

    “啊！！我知道了，长老议会你也在场。你也参加了这个决定。――师父，你真奸诈啊！”

 第五百三十五章 谁是大师兄？

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈哈，我要是没有参加，怎么知道你要去仙罗派。你这小子，现在才知道，未免有些后知后觉了。”

    邢俊臣笑了起来。

    “再说，反正你迟早会知道。早晚都是一样。”

    “但是做为师父，你这样也太不厚道了吧。”

    林熙翻了个白眼，没好气道。

    “哈哈，你也别埋怨了。这对你也是个好机会。到其他宗派看看，也能帮你开开眼界，见识一下各门各派的精英人物。这对你以后都会有好处。因为有这个好处，我才没帮你推托。――你知不知道，这种机会对其他弟子来说，是多么难得。求都求不来。”

    邢俊臣笑道，对于林熙的埋怨毫不在意。

    做师父的，哪有不为弟子考虑的。只不过，“仙罗之行”也不见得就完全是个苦差使。所以邢俊臣才没有据礼力争，帮他推脱。

    在邢俊臣看来，林熙修为、机智、权变方面，都是绰绰有余。但是做为一个合格的仙道弟子，视野方面还需要大大开阔才行。

    “这个倒是。”

    林熙点了点头。

    虽然是奉命行事，但是内心中他也有份好奇。想要知道各门各派新近崛起的弟子，毫无疑问，他肯定能见到大部分。而且还能有个直观的认识。

    另外，执法长老说的“黑暗雷岩”，对他也有极大的吸引。

    如果能把《雷公**》修炼到大圆满，以后多上一枚强大的“道果”。对林熙来说。就已经是不虚此行，一切都值了。

    “这种宗派观礼，一般都会有些挑战、竞赛。有战斗的时侯，不妨尽情的打，把对方打得落花流水，最好是一见你就腿软的地步。但是战斗之外，你不妨去多结交一些其他宗派的优秀弟子。这样。你以后在外行走，多少有些好处。”

    执法长老这个时侯摆出师父的架子，认真指点：

    “我们仙道中人。说不准什么时侯就会遇到一些自己解决不了的危险。若是有人帮手，就最好不过了。但是并不只是帮手，很多时候指点两句。提供一点消息，帮助向宗派传个信……，这些看似简单，但有的时侯，却会起到决定性的帮助作用。这里面，要是能有一两个过命交情的朋友，那就真的是你的运气了。”

    执法长老这翻话说得很认真，完全是一副经验之谈的样子。

    仙道大世界不只有力量，还有人情事故。读懂了，读透了。一样是力量。对于邢俊臣来说，他不止想传林熙一些仙道绝学，同时还想把这些仙道绝学之外的“东西”传给他。

    “多谢师父教诲，弟子谨遵教诲。”

    林熙也收起了顽心，恭恭敬敬道。突然想到了什么。开口道：

    “您的那个仙罗派的长老，就是这样的朋友吗？”

    “嗯，算是吧。”

    执法长老抬头望着上方，眼中露出一丝感概的神色：

    “那家伙算是你师父在宗派外，唯一的朋友。我这人天生性子高傲，不太合群。能够谈得来的朋友。少之又是。如果不是因为这个原因，这一千多年又怎么可能会没有一个人帮忙。我这也是不希望你走我的老路。”

    林熙沉默，他能听得出来，师父的声音里有些伤感。林熙毕竟不是他，有些事情，没有亲身经历，是没有办法感同身受的。

    但是邢俊臣字里行间，那种师父对徒弟的‘护犊’，他还是能感受出来的。心中也颇为感动。

    不过，这次对于执法长老的话，林熙却罕见的没有苟同：

    “师父，这次，恕我不敢苟同。朋友就是朋友，因为性子相近，大家才能走到一起。每个人的性格都是不一样的，如果特意的去改变，那样交到的朋友，还能算是朋友吗？而且，真正的朋友可遇而不可求，就像师父您说的，人生有一两个过命的朋友，已经足矣了。”

    执法长老呆了呆，眼中正有些感动，但突然想起了什么，哭笑不得，笑骂道：

    “臭小子，你这算是安慰？居然敢开师父的玩笑，赶紧给我滚蛋！呸，这翻话是白说了，我怎么就忘了，整个神宵山里，就是你小子结交的人最多！”

    执法长老一脸怒气不平的样子。确实，他是白操心。林熙的性格，根本就和他不一样。整个神宵山里，林熙敢说他认识的人第二，就没人敢说第一了。

    当日执法、护法两殿争执，林熙拉出的那一帮密密麻麻，上至圣王、道果、虚仙，下至法力、气仙，包罗万象，统统都在其中。连那外门弟子也有不少。

    论交游广阔，林熙和他算是两个极端了！

    “嘿嘿，师父，你也别生气。徒儿我这不是怕你想起往事伤心，这不是开导开导你吗？”

    看到执法长老作势欲打，林熙笑嘻嘻道。

    “没个正经。滚！”

    邢俊臣哭笑不得，扬了扬手：

    “回去好好准备准备。过几天就出发吧。另外，你白原师兄回来了，这次去仙罗派，他会和你一起去。”

    “白原师兄……”

    林熙若有所思，他知道会有人和自己一起去。却没想到，白原师兄也在里面。

    “嗯，知道了，师父那我先走了。”

    林熙嘿嘿笑着，在邢俊臣动手之前，离开了执法殿。

    “白原”这一次离开神宵山很久，三个月前，执法、护法的争执他也不在。好像现在才回来。出门这么长的时间，还是很少见。

    不过，师父邢俊臣没提，林熙也就不多问了。毕竟，每个人都有自己的**和秘密。

    日移月走，接下来的日子都很平静。

    林熙基本上是把自己的住处，和二百多名五雷派弟子都移到了“执法峰”。不过，原本的住处也没闲着。里面的聚元阵，依旧是极好的。留了几名五雷派弟子在里面修炼。

    林熙本来就是执法殿的人，更是执法长老的关门弟子，对于执法殿的崛起，起了关键性的作用。

    执法殿的弟子爱乌及乌，对于这些“五雷派弟子”也是很照顾，平时也很指点。很快，两拔人都打成了一片，吃喝都在一起，一片火热。

    这些执法殿弟子，数量不多，但能在执法一脉衰落的时侯，还能留下来。本身就足以显现那种赤诚心怀。而新加入的弟子，基本上都是拥有相同的理念。

    大家性情相近，很容易就走到了一些。

    林熙除了修练，平常的时侯，也会和这些执法殿的弟子打成一片。和众人一起到山上履行一些执法殿本来的职务，排除同门之间的一些纠葛，同时顺便打压一下护法殿。

    护法殿那边只有零星的弟子在争斗，大部分弟子在最初的激烈冲突后，都沉默下来了。而护法殿长老李仲道，自从那次众目睽睽，败于执法长老邢俊臣后，似乎受到了极大的剌激，潜伏起来，没有任何动静，似乎在积蓄实力，准备提升境界，反戈一击。

    不过，这些却暂时还轮不到林熙来操心。除了这些之外，林熙的精力都放在刻苦修炼，提升实力上。

    仙罗派之行，关系重大。每提高一分实力都是对自己有利而无害。

    在这段时间，林熙也见到了回来的白原。他的神色微微有些苍白，其他什么也看不出来。

    在林熙的感觉中，这位白原师兄文质彬彬，看起来热情，但大部分时侯都沉默寡言，其实并不那么容易接近。

    而且，他给林熙的感觉总是很神秘。执法峰上的弟子，对于他也颇为敬畏。

    很快就临近，几天的修炼，林熙的实力又有了一些增长，身上的仙气波动也更加的浓郁了。只不过，还是没有能够突破到“圣子级”。

    临出发前，执法殿的高层弟子，一行**个人聚集到了一起，给林熙提前饯行。

    这些人都是执法殿的核心，也多少知道一些林熙的秘密，知道他这次是去仙罗派观礼。

    “林师兄，这次去仙罗派，一定不能被人小瞧啊。一定要打出我们神宵宗的威风。”

    王恢举起酒杯，带着酒意道。

    “哈，知道了。我会的。”

    林熙笑道，跟他碰了一杯。

    “林师兄，加油。以后等你晋升真传弟子，我们也来给你观礼。”

    一名执法殿弟子道。

    “别傻了。别派的人才叫观礼。自己宗派哪叫什么观礼。”

    话声未落，一旁立即就有人纠缠。

    众人闻言都哈哈大笑起来。

    “我们一直待在宗里，要出门也是去做宗派任务。还真是从没去过其他宗派。这种真传弟子晋升的观礼，应该很隆重吧。林师兄，你回来之后，也跟我们提一提。让我们也开阔下眼界。”

    袁朝年笑道。

    “呵呵，可以。其实我也没有见过。这种事情是宗派大事，应该是很隆重吧。”

    林熙喝了一杯酒道。

    众人都善意的笑了起来。

    “真传弟子”的晋升仪式，都会办得很隆重。广发请柬，但是“观礼”的话，就并非人人都可以去了。都是只有那些最优秀的弟子，才会被门派挑选过去。

    普通弟子和一般的弟子都是没有资格。

    “对了，我们执法殿的大师兄，到底是谁啊？”

    林熙问道。

    唰！

    一句话，鸦雀无声，原本闹哄哄的大殿，突然之间安静下来，叶落可闻。

 第五百三十六章 出发

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座536_神座全文免费阅读_第五百三十六章出发来自

    就像一个闹哄哄的集市，当所有人突然之间，同一时间寂静下来时，那种震撼力无予伦比。

    望着突然寂静下来的大殿，林熙也呆住了。

    师父邢俊臣曾经说过，他有过三个关门弟子，林熙是第三个，第二个是叛门而出，归顺了护法长老李仲道的“李禄光”，但是第一个关门大弟子，却没人说起过。

    林熙不知道，师父邢俊臣也没有提。

    这件事情就像卡在喉中的一根剌，一直让林熙非常好奇。林熙本来以为，这没多大的事，向大家询问一下，也就知道了。

    然而林熙想错了。

    整座大殿寂静无声，之前的觥筹交错的热闹荡然无存，众人握着的酒杯都放了下来，低着头，闪躲着林熙的目光。

    很普通的一句话，林熙不明白为什么会有这种效果。他微微皱了皱眉，若有所思。忽片刻，目光望向袁朝年，没有说话。

    “林师兄，你，你为什么想要问这个？”

    袁朝年神色有些不自然道。

    “我也是执法殿的弟子，我认为，这种东西我也应该知道。”

    林熙淡淡道，脸上看不出表情。

    “林师兄，这个……，我们加入神宵宗的时间，其实也不是很长。大师兄的事情，我们也不清楚。不过，林师兄如果真的想知道的话，可以去问白原师兄。执法殿里如果有人知道大师兄信息的话，就只有他了。”

    袁朝年低声道，目光却不敢看林熙。

    众人也是一声不吭。

    林熙看着他，眼中掠过一道道念头，若有所思，最后点了点头：

    “我明白了。”

    这件事情就此揭过，林熙也不再提大师兄的事。众人也绝口不提。一盏茶的功夫不到。林熙便起身离开了。

    “哎，林师兄恐怕生气了。”

    等林熙一走，殿内众人突然叹息一声。

    “这件事情算是我们做的不对。不过，师父当年曾经有过严令，禁止任何人谈论此事。我们也是不得已啊。”

    “是啊。林师兄人不错，希望他不要计较才好。”

    “大家不要多想了。这次仙罗之行，白原师兄会和他同行。等他知道真相的时侯，也就不会怪罪我们了。”

    …………

    大殿中很快归于寂静。

    第二天。一个奇异的空间中。云海弥漫。

    林熙和神宵宗副掌门就站在上面。

    “林熙，这封信一定要交到仙罗派的仙梦长老手上。明白吗？”

    神宵副掌门蓝袍滟潋，长身而立，他的手掌中，捏着一张金光灿灿的信封。

    “弟子明白。”

    林熙道。

    “嗯。”

    神宵宗副掌门点点头，手指一弹。这封巴掌大小的信封，立即化为一道流光，没入到了林熙的次元小仙袋中：

    “关于这封信的事情。还记得我几天前对你说的吧？”

    “嗯，不得私自打开，不能让其他任何人知道。”

    林熙笑道。

    “哈。知道就好。”

    神宵宗副掌门笑了起来，有种儒雅的味道：

    “记住我说的话。――不要丢我们神宵宗的脸。去吧！”

    大袖一挥，空间变幻，林熙就被推下云端，被神宵宗副掌门送到了执法长老的大殿之中。

    “嘿嘿。小子，结束了吧。”

    对于林熙的出现，执法长老毫不意外。他一脸的……，按照林熙的说法“奸笑”，手中拿着一封信。

    ――这是林熙今天见到的第二封信了。

    “信我已经写好了。到了仙罗派，你把这封信交给他们宗派的‘魔剑长老’就可以了。到时侯，他就会把‘黑暗雷岩’交给你，便宜你这小子。”

    执法长老笑道。

    “嘿嘿，一封信值一块黑暗雷岩，这封信我就收下了。”

    林熙笑嘻嘻道。

    从邢俊臣手上接过信件，林熙利索的就收进了“次元小仙袋”里。

    “好了，时间差不多了。出发吧。其他人都在外面等着你呢。”

    执法长老道。

    “是，师父。那我先走了。”

    林熙正色，躬身行了一礼，然后转身离开了执法大殿。

    一路离开执法峰，在神宵山的外围，林熙终于见到了“仙罗之行”的其他伙伴。只见通往“外门禁制”的山峰边缘，几道人影飒爽而立，英姿卓绝。

    “侯师兄！！”

    看到最前面的那人，林熙吃了一惊，一脸的不可思议。

    此人一向的金冠白衣，居然就是林熙有过数面之缘，但交往不深的“气圣王”。

    林熙没有料到，这次前往仙罗派的人之中，居然会有气圣王。

    “林师弟，又见面了。”

    气圣王侯白淡淡道。

    “侯师兄，你也要前往仙罗派吗？”

    林熙道，走了过去。

    仙罗派观礼汇聚各门各派的精英，如果有气圣王这样的六果圣王护航，无疑会轻松很多。

    “不是。我只是护送你们去仙罗派一段路而已。等到了地界，我就要离开。去做几个宗派任务。”

    气圣王摇了摇头，笑道。

    “哦。”

    林熙目光眨了下，微微有些失望。不过，很快又振作起来：

    “侯师兄，那路上就麻烦你了。”

    仙罗之行有气圣王护航，自然是最好不过。如果没有，林熙只多也就是自己多累点，多小心一点。

    “白原师兄，久违了。”

    在侯白身旁，林熙见到了刚回神宵山不久的“白原”。在山上休养了几天，白原的情形明显好了许多。

    白原的性格很奇怪，不喜欢参加什么聚会。林熙在山上的时侯，几乎就怎么见过他。大部分时间，他都是呆在自己的房间里。

    然而，最最让林熙奇怪的，是白原身上的气息。

    第一次见他的时侯。林熙以为他是气仙期，但现在见他的时侯，又感觉他好像是圣子。气息似弱似强。

    最古怪的是，林熙居然感觉不出来，他到底是什么修为。在他身上，似乎有一层类似林熙的“龟息之术”这样的秘术，阻挡了窥探。

    奇异的是，“白原”的气息。给每个人的感觉。都是他不是很强。让人不知不觉中，下意识的忽略掉了他。

    如果只是第一次见他的人，一定不会注意到他。但是林熙也见过他好几次了，能明显的感觉到这种怪异的感觉。

    “林师弟，又见面了。”

    白原一脸微笑道。

    他穿着一袭白袍，白净的脸色就像一个书生。

    他的气质并不拒人于千里之外。相反，经常带着微笑，但林熙见过他三次。现在的交情，还和当初一模一样，即没有拉近。也没有疏远。

    他似乎就是那种不会让人反感，但内心却并不容易靠近的人。

    第三个人却也是熟人，还没等林熙开口，就大步走了过来，给了林熙一个熊抱：

    “哈哈哈。小师弟，看来，我们这次又要结伴同行了。”

    “欧阳师兄，看来又得麻烦你了。”

    林熙笑道。

    “嗯。小师弟，这次也是沾你的光。要不然，这次观礼恐怕还轮不到我啊。”

    欧阳纳海笑道，松开了臂膀。

    这次“仙罗之行”，神宵宗高层方面，显然早就深思熟虑了。找的都是林熙熟识的。如果彼此不熟，前往仙罗派难免出些差错。

    如果再来些内斗的话，那就把神宵宗的脸面丢光了。

    神宵宗“十大圣王”之下，欧阳纳海的修为并不是最高的。但却是和林熙最亲近的。并且有过“千里赴义，前往五雷山帮助林熙对付兜率宫弟子”的交情摆在那里。

    神宵宗高层派他过去，显然也是考虑了这个。

    这也是欧阳纳海一见面，就说沾了林熙的光的原因了。

    气圣王的出现，只是神宵宗方面为了避免出现“龙冰颜”，或者是“空圣王”这样的本派高层弟子半路截杀的情况出现，做出的决定。

    “仙罗派之行”并不是观礼那么简单，涉及到两派的结盟。这种关键时侯，神宵宗的高层们并不希望那些和林熙结下私怨的人，进来打扰。

    但气圣王本身是不会参加的这次“观礼”的。

    一行几人表面上看，是以“欧阳纳海”的境界最高，也是以他为首。但真正的核心，包括欧阳纳海和气圣王在内，都明白，都是身边这位崛起不久的小师弟“林熙”。

    四人攀谈闲聊了几句，然后耳边就听到了神宵宗副掌门的声音：

    “准备好了吗？”

    四人一凛，回应道：“准备好了。”

    轰！

    一团金光在四人身边炸开，强烈的空间能量，膨湃开来。四人周围的空间迅速扭曲，随后轰的一声，几人顿时消失无踪。

    “嗡！”

    像是过了一秒，又好像是过了千万载一样，那种踏入“时空之门”的感觉，汹涌而来。当这一切时空巅倒的感觉结束时，林熙终于又恢复了对身体的控制。

    呼！

    风声呼啸，卷起衣袍，一阵踏实的感觉从脚下传来。

    只不过一眨眼间，林熙就发现自己站在一座从未见过的，光秃秃的无名山峰上，脚下是坚硬的岩实。而举目望去，前方是茫茫多，一片翠绿的森林。

    “这里哪里？”

    林熙问道。

    “我以前没有来过。不过，年轻的时候做宗派任务的时侯，曾经经过这片林海，依稀有点印象。这应该是树森王朝的地界了吧？”

    欧阳纳海道。

    “不是树森王朝。我们已经在距离神宵山八千多里的地方了。”

    气圣王负手而立，望着前方，淡淡道。

    他的目光甚至比星辰还要耀眼明亮。

    神座536_神座全文免费阅读_第五百三十六章出发更新完毕！

 第五百三十七章 求救法符

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一句话，众人顿时沉默不语的。

    “八千里……”

    林熙喃喃自语。

    他知道这里离神宵宗很远，但却没有想到，离得这么远。神宵宗副掌门随手一记，就把他们推到了八千多里的地方。

    “仙道境的神通，不是我们可以揣度的。仙罗派观礼在即，副掌门应该是想节省我们一点时间。”

    气圣王淡淡道。

    “恐怕不止如此吧。”

    林熙心中暗暗道，脑海里却是想起了太元和兜率。

    神宵宗现在和太元、兜率两派的关系还比较紧张。如果沿着正常的路径，被人追踪，就麻烦了。

    太元、兜率两派如果知道神宵宗，前往仙罗派观礼的人中有他，估计会很乐意把他干掉。

    “侯师兄，你怎么知道这里距离山门有八千多里？”

    林熙讶异道。

    “太阳、元气、空气、湿气……”

    气圣王指了指头顶，淡淡道。

    “……”

    林熙。

    “……”

    欧阳纳海

    好了，林熙现在终于知道气圣王的实力到达什么地步了。他的空气系仙道绝学，居然能够记忆天地之间的各种元气、空气波动和结构，通过细微的差别，了解到自己所在的地方。

    这种能力，着实令人望尘莫及。除了气圣王，谁也学不来。

    “走吧。虽然省了八千里之距，不过。距离仙罗派还有一断不小的距离。”

    气圣王淡淡道。

    仙道大世界有个不成文的默认规则，每一个仙道宗派与另一个仙道宗派之间，都必须相隔极远的距离。

    这一点是为了避免仙道宗派之间的战争与磨擦。所谓“一山不容二虎”，这一点放之四海皆成道理，在仙道大世界也是一样。

    一个区域内，出现两个大宗派的情况，并非没有出现过。不过。在历史的长河中，最终的结果不是这一方吞并另一方，就是这一方被另一方所吞并。没有第三种结果。

    轰！

    瞬息之间，四人同时拔空而起。气圣王、欧阳纳海都是炼气第十重的修为，都习练了《小挪移法》。林熙境界不够，但真气浑厚，同样能够运用《小挪移之法》。

    这个时侯，四人修为高下，一眼立判。

    四人之中，修为最差的，却是“白原”。虽然白原的身上，神秘重重，但这方面却做不了假，也没有这种必要。

    他的速度已经不慢的。甚至说已经是相当快。只不过，相比气圣王、欧阳纳海、林熙，立即相形见绌，差了不少。

    “白原师兄，我来帮你吧。”

    光芒一闪。林熙骤忽而回，出现在白原身边。

    白原怔了怔，望着林熙，瞳孔深处掠过一丝复杂的神色。犹豫了一下，终于点了点头：

    “林师弟，就麻烦你了。”

    轰！

    磅礴的仙气扩展而出。瞬息之间，在林熙体内形成了一个气罩，将白原纳入其中。

    这是一种运气的技巧，林熙以前并没有用过，不过，并不是很难学。关系的问题在于，带一个人飞行，远比自己独自飞行，要消耗更多的真气，不是真气特别雄厚的人，根本没法施展。

    当日欧阳纳海带了好几个人，也需要众人源源不断的给他输送仙气，否则的话，也飞不了多久。

    不过，对于林熙来说，这就没有必要了。

    轰隆！

    林熙裹了白原，化为一颗陨石一般，轰隆隆，风驰电掣，一行四人闪电般向着仙罗派的方向，电射而去。

    一路风声呼啸，罡风浩荡，崇山峻岭，一越而过。

    四人都施展的神宵宗《小挪移法》。一样的功法，但修为却有高下。以气圣王的速度最快，林熙挟带一人，反而比欧阳纳海还快。

    他如果功力渐长，实力比欧阳纳海还强。虽然挟带着执法殿的白原，但速度奇快，而且真气源源不绝，一边赶路，还能一边运转《呼吸**》，吞吐周天的仙气，只见一缕仙气霞光，如气如雾，汇聚而来，没入林熙体外的仙气“气罩”内，倒使得他的真气消耗减少了不少。

    《小挪移法》是炼气境最快的飞行御空之法，按照三人的速度，赶往仙罗派倒是绰绰有余，所以倒也用不着，一路走走停停，白天赶路，晚上炼气行功。

    修炼、赶路两不耽误。

    “气圣王”侯白，林熙已经见过几面。但始终不是很熟。这一趟前往仙罗观礼，也渐渐熟悉起来。

    “气圣王”的性子很是平淡，不喜说话。

    林熙开始的时侯，也觉得他很难亲近。但了解深了，才知道像“气圣王”这种人，完全是个“武痴”。

    他的心思几乎都在炼气上，如果是搭讪聊天之类的，他都不是很想说话。但是如果是涉及到修炼、炼气之类的，气圣王却是知无不言，算是一个良师益友。

    林熙发现了这点，也就不多说了。只是和他聊修炼上的事情。

    气圣王和海圣王不一样，涉及到功法绝学的事情，眼界极为开阔。林熙一起前行，倒是受益良久。

    许多修炼上的疑惑，都是迎刃而解。特别是，气圣王毕竟是六果圣王，而且对于天地元气、能量的感觉，极为敏锐，在《小挪移法》上的火候，更是超过林熙。

    这里面并不是经文理解的问题，而是许多涉及到元气的技巧利用问题。林熙经他一讲解，运使《小挪移法》的速度，都快了几分，连一旁听道的“二果圣王”欧阳纳海，也跟着受益不少。

    四人之中，唯一奇怪的是白原。

    气圣王、欧阳纳海、林熙吐纳周天仙气的时侯，只有白原是最清闲的。气圣王讲解时侯，白原也是独自坐在一旁，对于修炼似乎不是很上心。

    不止是林熙，就连欧阳纳海都暗暗纳闷，只有气圣王依旧是云淡风清，就像没有看到一样。

    每个人都有自己的隐秘，白原不说，众人也就不好说了。

    日复一日，这样一边赶路，一边修炼，虽然进境并不是很大。但修炼一天就有修炼一天的效果。

    仙道本来就是撮土成堆，积木成塔的事情。

    呼！

    风声呼啸，眨眼之间，就是**天过去。众人距离仙罗派，已经赶过一半的路程了。由于四人都飞得极高，拣的也是荒山野岭的路径，一路上倒也没出什么事，风平浪静。

    “嗯？”

    正在罡风层中赶路的时侯，气圣王突然眉头一动，轻咦了一声。

    “侯师兄，怎么了？”

    林熙听到那声惊咦，立即问道。

    气圣王没有说话，眼睛却是看着前方。他的境界修为，远给其他人高，对于元气的感觉，也远比众人厉害。

    “唳！――”

    几乎是瞬息之间，几声凄厉的长啸，振彻长空。就在众人的眼皮底下，几道金虹电射而来。

    “是我们神宵宗的求救法符！”

    欧阳纳海看得真切，心中一跳，立即就停了下来。

    “是我们神宵宗的弟子。”

    白原眼皮一跳，也叫了一声。

    “什么！！”

    林熙心神一凛，立即在虚空中停了下来，凝神望向几道从天边飞驰而来的金虹。

    原来每个宗派都有求救法符，不是十万火急，是不可能发的。一旦危急的情况，撒出去，一千里的范围内，距离最近的同宗同派的弟子，都会收到讯息。

    仙道中人谁也说不准，就有个需要帮助的时侯。这个时侯最可靠的，自然就是同宗同门的弟子了。不管认识不认识，都会收到。

    仙道宗派的弟子修炼功法各不相同，但是这种“求救法符”却是只认各人身上的宗派令牌，而不认功法。

    嗖嗖！

    也就是几个眨眼的时间，那几道虹光立即从天边飞驰而至，半途之中，一分为四，向着林熙等人飞来。

    “也不知道出了什么事情。”

    林熙脑海里闪过一道念头，也不等这法符飞近，立即抄在手里。刚刚入手，一道意念便涌入脑海。

    法符上附着的意念，非常微弱，仿佛风中烛火，随时都会熄灭。

    “求救法符”附着的讯息，非常简单。几名神宵宗弟子身受重伤，性命垂危，希望附近的神宵宗弟子前去搭救。

    “情况危急，受伤的人是我们神宵宗的弟子，好像他们还被追杀。赶快去营救。”

    欧阳纳海首先睁开眼来，惶急道。

    “看他们附着的意念，恐怕撑不了多久了。”

    白原抬起头，淡淡道。

    “此事先别急。看情况，这些师弟应该是卷入了什么风波之中。我们身负要务，如果卷入什么冲突之中，脱身不得。恐怕就要误了正事。而且，收到法符的，并不一定只有我们。说不定其他人已经去了。如果决定要插手这件事，就要考虑好。”

    气圣王从容道。

    以他的性子，这种事情本来是不会多说多管的。但是副掌门既然派了他随行，有些话就不得不说了。

    一句话，众人的目光都看向了林熙。

    此行虽然以气圣王为首，但直正拿主意的，其实还是林熙！

    气圣王说的话并非没有道理。“求救法符”不到万不到已，不会发出来。这种情况，一般是伴随着大麻烦。

    而且方圆几千里内，并不见得只有他们三个。如果仅仅是救人，其他人也是一样。并不会有什么差别。

 第五百三十八章 玄虚

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座538_神座全文免费阅读_第五百三十八章玄虚来自

    林熙并没有考虑太久，这种事情也容不得他考虑太久。

    “去吧！我毕竟是执法殿的弟子，断断没有见死不救的道理。而且，就算附近还有其他人，但有几个人会《小挪移法》。看他们附着的法符上的气息，极为微弱。恐怕撑不了太多。有没有其他师兄弟赶过去我不知道，如果我们赶过去的话，他们有大半的机率可以存活。”

    林熙沉思片刻道。

    同门之间本就出手相救，仙罗观礼的事情，并不急于一时。

    “那好吧。”

    气圣王点点头，不再多说。

    唰！

    四人抓了“求救法符”，祭起《小挪移法》，一路如闪电般，沿着那一丝微妙的联系，往那几名发出“求救法符”的弟子掠去了。

    事情紧急，四人都把真气催升到了极限。只见三道虹光，如陨星般从天空划过，瞬息间就不见了踪影。

    轰轰！！

    天摇地动，三道虹光从天而降，坠落一处雄峻山麓的芳草坡上。几道人影，穿着神宵宗的道袍，直挺挺的躺在山坡上，血痕斑斑，一个个面色苍白，出气多，进气少，眼看着就是撑不了多久了。

    “不好！！”

    四人都是一惊，也顾不得多说。各自分开，救治这些神宵宗的弟子。

    嗡！

    林熙丹田鼓荡，一股仙道真气汹涌磅礴，别的不说。首先每人身上拍上一掌，护住这些人的心脉。

    “侯师兄，欧阳师兄，白原师兄，你们身上可有丹药？”

    林熙问道。

    他一向很少受伤，形成的习惯，带的也多是增长功力的丹药。像这种疗伤的丹药。却是从来不带。

    一是林熙艺高人胆大，要么就是必死的结局，要么就是他稳稳占据上风。镇压对手；二是真气本来就有疗伤的能力，很少像这些人一样，伤成这个样子。他们不但身受重创。而且真气耗尽，似乎经历过一场激战，才会这个样子。

    “我身上倒是有一些。”

    气圣王点点头。

    “我也带了一点。”

    欧阳纳海也跟着道。连带白原身上也多少带了几颗，只有林熙身上一颗都没有。

    四人服丹的服丹，救治的救治。

    每人一颗丹药下去，再加上真气护持，渐渐的，也就吊住了一口气，慢慢的缓过神来。

    “啊，痛死我了！――”

    一名炼气第七重的神宵宗圣子大叫一声。身躯一挺，首先醒来。

    “别动，你们的伤还没有好。好好调息一下，恢复真气。”

    林熙在一边道。

    每人喂了一颗丹药，各自打坐了一会儿。恢复了一点真气。终于脸上渐渐有了血色，气息也好很多。

    仙道中人毕竟和常人不一样，生命力要顽强很。很快，一行七八个人便恢复了生气。

    大家都不是外人，同门师兄弟，互相见了礼。也就熟稔起来。特别是有人认出了气圣王来，神态变得十分的尊敬。

    也有认出林熙的，一行人顿时活跃起来。

    “侯师兄，林熙师弟，这次如果不是你们。恐怕我们都要死在这里了。”

    南宫适坐在地上，长长的喘了口气。

    “南宫师兄，这是怎么回事？到底是什么人把你们伤得这么重？”

    林熙问道。

    这南宫适他也认识，是神宵宗中的圣子。以前开放“任务墙”的时侯，因为清莲圣女搭桥，见过几面。不过也只是点头之交，仅此而已。

    没想到，这次居然会在这里相遇。

    林熙一开口，气圣王等人也露出关注之色。

    这也是四人心**同的疑惑。

    “是兜率、太阿的人吗？”

    一旁，欧阳纳海问道。

    在仙道大世界，明知道神宵宗弟子的身份，还敢下杀手的。也只有太元、兜率、太阿几派了。如果是那些散修，没那么大胆子。

    “嗯。”

    南宫适点了点头：

    “不过，真正下杀手的还不是他们。”

    “哦？”

    四人都露出疑惑的神色。

    “真正对我们下杀手的，其实是‘太白皇朝’的人。”

    南宫适道。

    “什么！！”

    听到这话，几人都是微微一惊，就连气圣王，都是微微皱了皱眉头。

    整个天下，敢称“皇朝”的，不超过四个。都是有上古皇朝底蕴的传承。这四大皇朝各有所长，几乎不比普通的仙道宗派差多少。

    林熙是知道的，这“太白皇朝”，就是整个仙道大世界，最强大的四大皇朝之一。连《仙道大世界》都有记载，不是普通的王朝。

    不过，再强大的皇朝，也不可能比得上神宵宗这样的，传承万载的古老宗派。

    林熙明显感觉出来，众人的惊讶，和自己所知的似乎不太一样。

    “林师弟，你是不知道。这太白皇朝和其他几个皇朝不一样。这一朝的皇室，精擅剑道。据说，太白皇朝有个老祖宗，是天下有数的剑道强者，实力深不可测。就连许多宗派忌惮不已。不过还好他平时神龙见首不见尾。”

    欧阳纳海心细，只看林熙的神情，就知道有些隐秘的典故，他限于阅历还是不知道。

    “师弟，这个太白皇朝的老祖宗非常可怕，杀过的仙道强者不计其数。是真正的，可以一剑断生死，一剑知天命的人物。他的行踪莫测，连许多宗派的掌教，都要忌惮不已。我曾经听师父提起过。”

    白原也一反常态，在旁边说道。

    林熙眉头微皱，若有所思。

    “剑道中人”是仙道大世界。最难缠，最可怕的角色。

    “剑道强者”四个字，几乎就代表着仙道大世界最恐怖的“凶神”。即便是许多成名的一方霸主、枭雄、巨擘，也忌惮不已，战战兢兢。

    人的影，树的风，也因为这个原因。连一般的习练剑道的“剑者”，也没有多少人敢招惹。

    “太白皇朝”有这么一尊纵横天下，凶神恶煞。战力惊人的老祖宗罩着，可想而知，根本没有多少人敢招惹！

    林熙本身就是修炼剑道的。同时也曾听“黄泉太子”说过“剑道强者”的厉害，连魔道人中都钦佩不已，可想而知，太白皇朝的老祖宗的威风有多大！

    “太白皇朝的人，总不可能无缘无故招惹我们。这里面，一定有什么缘由吧？”

    林熙开口道。

    他是世俗出身的，太白皇朝虽然后台硬，背景强横，但毕竟不是胡乱杀人的。总有什么缘由。

    “此事说来话长。”

    南宫适叹息一声，便把前前后后的经过。说了一遍。有些不清不楚的地方，就有其他的师兄弟在一旁补充。

    盏茶的功夫，南宫适讲完了。林熙等人也大致从他们的口中，知道了事情的经过。

    原来仙道大世界地域广袤，有许多的古代遗迹散布各处。就看各个造化如何。平时做宗派任务的时候，都会特别留意一下。

    南宫适等人做完宗派任务，正好落在太白皇朝的地域，所以就相约去太白皇朝最繁华的“纯阳酒楼”吃喝一顿。

    仙道中的炼气士，除非是进入某些荒芜之地，根本找不到吃的。才会服用辟谷丹。但炼气境的弟子毕竟长期吃辟谷丹会损伤道基。

    所以一有空。如果途经城市，都会正常的去吃喝一顿。

    几个人包了个包厢，就在里面吃酒。突然之间，就有些穿着皇家服饰的强者闯了过来，然后便是一场杀身之祸。

    “这件事情，说来可笑。我们才刚刚到达太白皇朝。落脚都没有多久。就遭了这场杀身之祸。”

    南宫适说着一脸的苦笑。

    这种事情若是惹下了仇家还好说，但根本是来得莫名其妙，连到现在，差点死掉，到底是什么原因，得罪了这些太白皇朝的高手。

    “对了，那些是太白皇朝一个叫做十八皇子招募的手下。连那些兜率、太阿的高手，也是他差谴过来对付我们的。”

    一名神宵宗的气仙，在一旁补充道。

    林熙和气圣王等人面面相觑，闹了半天，他们接到“求救法符”，急驰赶来，南宫适等人居然是不知道什么原因惹了这场杀身祸。

    “不可能吧？太白皇朝的再狂横，也不可能无缘无故下手，肯定是有什么原因，你们没有察觉。”

    林熙在一旁道。

    “这个十八皇子我也知道一些，却实是性子狂横，经常和仙道中人起冲突。仗着皇室背景，杀过的人不少。不过，纯阳酒楼里的人那么多，除了你们一定还有其他仙道中人。不可能只挑中你们。”

    欧阳纳海也开口道。

    南宫适等人的遭遇完全说不通。

    “南宫师弟，你们在吃酒的时侯，说过什么话。再说一遍给我们听听。”

    气圣王突然开口道，一脸思索的神色。

    气圣王话不多，但每次开口，必然有的放矢。

    对于气圣王，众人还是颇为敬重的。做为内门弟子领袖，气圣王在内门弟子中拥有极崇高的地位，对于他刚才的要求，众人开始都没有反应过来。

    林熙微一思忖，也反应过来。明白了气圣王的意思。

    虽然是酒话，但每个人都记得自己说的。不一会儿，居然将那场谈话内容，凑得个七七八八。

    大部分的内容，都是毫无意义的絮叨，说的是些修炼、打怪、做宗派任务的事。听得众人眉头皱起。

    突然――

    “等一等，你前面说的什么？”

    气圣王突然道。

    神座538_神座全文免费阅读_第五百三十八章玄虚更新完毕！

 第五百三十九章 原委

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    \"……我说,我们吃完酒后,就出城去附近的骊龙山去探一探.听一些砍柴的椎夫说,那里出过异象,气圣师兄怎么了？\"

    那名符箓级的弟子抬着头,看着气圣王,诧异道.

    \"就是这个！\"

    林熙脑海中划1过一道电光,正转眼,迎上欧阳纳海的目光,都是微微一笑,都明白了对方的想法,和自己相同.

    南宫适等人说的话,都没什么特别的.都是一些酒话,听来听去都一样.仔细听来,问题也只能是出在这句上了.

    \"啊!该死!不会是因为这么一句话吧?\"

    南宫适狠狠拍了一下额头,叫道.

    他这个时侯也明白过来.

    看众人的反应,这第五百三十九章原委个时侯,反应再慢的人,也明白问题出在这句话上了.

    \"我记起来了.也就是说了这句话没我久.这些人就冲了进来.\"

    一名法力期的神宵宗弟子叫道.

    \"对了,这些人就住在我扪旁边的包厢.我们说的话,他们听得一清二楚.\"

    一名气仙猛的一拍大腿,叫道.

    \"是了,是了,我记得了.\"其中有个人叫道,天堂有路你不走,地狱无门你偏要来.那里也是你们能去的吗?他们怎么知道我们要去哪里?分明就是骊龙山!\"

    一名面如红玉的神宵宗弟子恍然叫道.

    明白问题出在这么一句话上,众人说清心中不是什么滋味,又是沮丧,又是愤怒,又悔恨,又是无奈委曲.

    任谁发现自己居然是因为一句话招致杀身之祸,心中也会是这样五味陈杂,说不清是什么感觉.特别是,这个\"骊龙山\"他们还没有去过,只是闲话而已.

    林熙等人此时再无疑问,可以确定问题出现在那句\"骊龙山\"上.

    在世俗,普通人因为一句话招致杀身之祸是很正第五百三十九章原委常的,但是仙道大世界不一样.对方南宫适等人明知是神宵宗弟子,还敢出手杀戮,虽然涉及到什么\"骊龙小,\",但也可以看出来,那个太白皇朝的十八皇子,是何等乖戾,暴虐,无法无天!

    \"不用再想了,问题肯定是出在这个骊龙山上.那个十八皇子只怕是把那个地方,当成了自己的禁侍.南宫师兄,你也不用多想.

    那个太白皇朝虽然有个什么剑道强者的老祖宗,但一码事归一码事.我们神宵宗也不见得怕了.\"

    林熙摆了摆手,淡淡道:\"这件事情,我们来帮你摆平.这件事若是就这么算了,说不定人家还以为我们神宵宗已经沦落到被草鸡欺负的地步了.\"

    林熙目中闪过一丝宋光,这个十八皇子仗着出身,居然因为一句言语,就敢杀尽神宵宗的人,简直是无法无天.

    \"林师兄,这,还是算了吧……\"

    一名气仙犹犹豫豫道:\"太白皇朝的皇室,都有传承上古的剑道.这个十八皇子据说更是个剑道高手.反正大家也没死,要不……就算了吧.\"

    \"人的影,树的风\",太白剑宗的老祖宗,在仙道大世界的名声实在是太大了.属于最不好招惹的那一类.

    如果可能的话,众人还是不想招惹这样的对手.毕竟,太白皇朝也是天下最强的四大皇朝之一,底蕴丰厚!

    \"哼!太白皇朝皇子,皇女众多.如果人人都算了,那还像什么样子.\"

    林熙目中光芒一闪,却是想起了临行之时,神宵宗昌掌门的叮嘱.

    神宵宗副掌门说得明白,现在是非常之际.林熙到了仙罗派的时侯,务必狠打狠杀,有战必胜,显示出神宵宗的气势,派头,实力,勿必使天下的宗派,不敢小瞧了神宵宗.如今神宵宗的人,在太白皇朝附近受了委屈,差点被人杀人.这样的事情都不管,还用管什么.而且,这件事情做好了,本来也是一件显示神宵宗气魄的事.

    这些都是林熙心中的思量,却不好直接跟众人说.

    林熙这般想着,心中顿时有了主意:\"诸位师兄,师弟,你们也不用担心,出了什么事情口自有我来担当.而且,我扪是执法殿弟子,本门弟子被人欺辱,没有道理袖手旁边.这件事就算开个头吧,从此以后,但凡本门弟子,就算是外面受了欺辱,不管对方是什么人,也一样有执法殿出面申张,处置!\"

    林熙目中精芒四射,声若雷鸣,响彻四野.

    执法殿一直在宗内和护法殿争权夺利,但这并不是林熙的本意.护法殿的权利硝实要录夺,但是执法殿也不应仅仅是在内执法.

    神宵宗最大的危机,还是神宵宗和其他宗派之间的危机.既然护法殿的人不会处理,那么林熙就要来处理.

    这件事情如果处理的好,就会撬开护法殿权利的一垛.以后首开执法殿出殿执法的先例.

    \"诸位师兄,你们可有意见?\"

    林熙回过头来,望着欧阳纳海和气圣王,道.

    林熙虽然平常的时侯,和师兄弟之间相处,和和气气,从来不摆架子.但是一旦下定决心,立即就是锋芒毕中,峥嵘毕现,犹如出鞘神剑一样,断断不容违拗.

    他询问两人,只是出于尊重.其实心中早已做出决定.

    哪怕气圣王和欧阳纳海不答应,林熙也会自己去处理.

    他如今实力超强,连\"空圣王\"全力一击都打不死他.论实力还在\"欧阳纳海\"之上,加上为人机敏,体内又有太古真龙,真气源源不绝.

    一个人可进可退,可攻可守.完全可以解决问题.

    \"呵呵!\"

    欧阳纳海和气圣王相互相了一眼,都是微微一笑.

    \"小师弟,就按你说的办吧.\"

    气圣王淡淡道,并无丝毫动气.

    两人对于林熙的这种热血性格,都是极为欣赏,喜欢.平时的时侯,不摆杂子,和师兄弟扪打成一片.但到了需要做决断的时侯,杀伐果决,决不拖泥带水.

    特别是,林熙的锋芒毕露,并非为了一己之私,逞凶斗狠,而是为宗派考虑.

    这种性情,对于别派来说,绝对是极为僧恶的.但对于同门师兄弟来说,即是欣赏,又是敬佩.

    \"多谢师兄!\"

    \"多谢师兄!\"

    南宫适等人此时闻言,纷纷大喜.

    几人因为一句话,差点遭到杀身之祸.若说心中没有恨意,那是不可能的.只不过,畏于太白皇朝的凶名罢了.

    在此听说林熙等人不怕太白皇朝的凶名,要替他们出气,报仇,此时也一个个非常欣喜.

    他们几个是不可能是那些太白皇朝的强者对手的,否则的话,也不会伤成这样了.但是气圣王等人就不一样了.

    神宵宗\"十大圣王\",这个名头绰绰有余了.除非是遇到仙道境的强者,否则的话,气圣王的实力绝对是天下有数!

    \"诸位师弟不必客气,要谢,就谢林师弟吧.\"\"

    气圣王道.

    \"都是同门,不必如此.而且,这是执法殿的本分.\"

    林熙摆了摆手,对于南宫适等人道:\"南宫师兄,一会儿的行动,你们就不要去了.\"调养一会儿身体,就回山上吧.\"

    \"嗯.林师弟,多谢了.\"

    南宫适道,眼底闪过一丝感激的神色.

    众人这个时候也不争执,他们本来就是体弱之躯,受伤还未愈.

    而且实力也不是很高.

    跟着一起前去,还会累得气圣王他们分身照顾,多个累赘,不如不去.

    \"那么,……我扪一会儿就去探杏一下吧.不过,太白皇朝中高手太多,不能动手.只能等他十八皇子出城再说.\"

    欧阳纳海开口道.

    \"哈,不必那么麻烦.\"

    林熙笑了笑:\"那个十八皇子这么紧张骊龙山,为了一名话就敢当众杀人.只怕那骊龙山里,藏有什么他非常紧要的东西.我们也不需要去太白皇城,只管去那个骊龙山就是了.那个什么十八皇子,必定就在那里.\"

    \"嗯,林师弟说得没错.\"

    气圣王也点了点头,算是认可了他的说法.

    两人所心思,都想到了一失.

    四人拜别了南宫适等人,让他们伤好就返回神宵山,然后一个个腾空而起,风驰电掣,依旧施展,往\"骊龙山\"的方向去了.

    几千里的地,众人也没有行走多久,便看到云海下方,云蒸雾绕,一座虎踞龙盘的山脉,如波涛汇聚,古木连天,流水潺孱,白云出隙,狮虎毒虫出没,硝实是一座巍然壮观的原始山林.

    就在这片山林山脉边缘,一圈圈御林军,顶盔贯甲,衣着鲜亮,远远的守卫在山脉百里开外,防止山野村民进入.

    \"你们看,那是什么?\"

    半空中,欧阳纳海突然道.

    众人循声望去,只见一条队伍,沿着山脉间的小,路,拾着台阶,从山脉深处走了下来.这些人都是军伍中人,一个个抬着担架,上面躺着人,盖着白布,蜿蜿蜒蜒从骊龙山里抬了出来.

    林熙定睛看去,这一眼看得分明.这十多个担架上的白布,也并不盖得完整.有些手足腿脚,露了出来,一片焦黑,好像炉膛里抽出的烧火棍一样.

    \"奇怪,这些人好像被雷劈了一样.\"

    林熙喃喃道.

 第五百四十章 查探骊龙山

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “会不会是被雷系炼气士所伤？”

    欧阳纳海在一旁狐疑道。

    仙道大世界里的雷系炼气士都比较少，但也不是没有。至少，林熙就碰过雷德道人。

    “这件事情，下去问问就知道。”

    气圣王淡淡道，目光却是顺着那条蜿蜒的道路，望向了骊龙山之外，在御林军防线之处的地方，那里停着几具马车，白色的幡子，上面写着一个葬子。

    这是世俗中丧葬的队伍，做的是死人的买卖。

    “我去问问。”

    林熙心念一动，立即电射而回。只几个呼吸，林熙便顺着大道，来到那些丧葬的车队旁边。

    这些丧葬的队伍，只管拖尸体。旁边也没什么军卫。

    林熙拽开大步，三两下就来到了马车边，跃到了一名车夫旁。

    “这位仁兄，借过一下。这些人到底是怎么回事？怎么一个个浑身焦黑？”

    林熙递过一点碎银。

    仙道中人并不常用黄金白银，但偶尔也会带一点。比如南宫适等人，要想进入酒楼的话，身上就必须有一些通用的黄金白银。

    林熙上次托人去汤谷城，采办一些果瓜、糕点，也剩下些银子，就丢在次元小仙袋里了。

    这时候倒派上用场。

    这马车夫抽着一根旱烟，见到林熙递过的银子，顿时眉开眼笑，露出一口痕黄痕黑的乱牙：

    “嘿嘿，谁知道怎么回事。都说是发雷劈死的。这骊龙山也不知道怎么回事。经常闪雷，一闪就一大片，但干打雷，不下雨。周围的村子，也没听说过下过一丁点雨。就是不知道这些当官的怎么想的。”

    老车夫磕了磕烟袋，指了指后面的尸体，裂嘴笑道：

    “明知道那里危险。还净往里窜。这已经是我这个月拉过的第八拔了……”

    “打雷！……”

    林熙抬起头来，望着远处烟云缭缭，气势逼人的骊龙山。若有所思。

    “多谢。”

    林熙拱了拱手，跳下马车，依旧往原路返回。等入了林子。长身一纵，直接就入了云端。

    “怎么样？”

    气圣王等人还等在那里，见到林熙，开口问道。

    “这个地方肯定有问题，干打雷不下雨。哼，哪里有这样的雷！”

    林熙哂笑一声，便将问来的话述说了一遍。

    “呵，一个月八拔，这个十八皇子，应该是在这里面。寻找什么吧。”

    众人听完也笑了起来。

    “就是不知道是个什么东西，找了这么久也没找到。按道理，以太白皇朝的实力，应该是手到擒来了吧。就算是地下有什么古迹，也应该找到了。”

    欧阳纳海道。

    “这也是我觉得奇怪的地方。这东西只怕是和什么雷系的东西有关。”

    林熙道。他望了一眼云海下方的“骊龙山”，心中却是极为诧异。

    他的《雷公**》虽然还没有大成，但却也火候很深了。如果这里有什么雷系的法器、材料，他体内的雷公真气应该就有感应。

    然而事实是，到现在为止，他还没有感觉到任何的异样。

    “大家小心些。我感觉这里的天地元气有些紊乱，能量也非常的燥动。”

    气圣王突然道。

    对于气圣王的能力，众人早有体会，这个时候听他这么说，都提高了一份警惕。

    “是一头野兽，非常强大。”

    白原突然开口道。

    三人都是心中一震，同时看了他一眼。

    然而白原却是低着头，眼中露出思索的神色。他只说完这句，就不再多说

    “白原师兄……”

    林熙深深的看了他一眼。

    众人还拿捏不定，这到底是什么。白原就很肯定的告诉他们，那是一头野兽。但是，就连最善长天地元气变化的“气圣王”都没有发现，他是怎么发现的？

    “白原师兄，你身上到底有什么秘密？”

    林熙心中暗暗道。

    白原并不是那种拒人于千里之外的人，否则的话，就不会出言提醒了。但有的时候，林熙感觉他比气圣王还难以接近。

    “走吧。我们下去探查一下。到底有什么问题，查探一下就知道了。”

    林熙开口道。

    声音未落，他身躯一晃，首先飞落云端，往下方的苍翠山脉掠去。

    林熙的速度奇快无比，加上太白皇朝御林军离得很远，即便是注意到，也只是电光一闪，就不见了踪影。

    有了林熙带头，其他人也纷纷飞落云端，落到骊龙山上。

    这骊龙山上，古木深深，藤蔓缠缠，几人还没落下，就有一股微湿的深山气息冲霄而起。

    “各位师兄，我们分头查看一下吧。看看这里到底有什么古怪。”

    林熙道。

    “嗯，也好。”

    气圣王微一思索，立即点了点头。其他自然也没有意见。

    四人分作四头，约定了聚首的时间，便往四个方向去了。

    这条“骊龙山脉”确实庞大，一座山峰连着山峰，古树连绵不断，一处处悬崖峭壁，瀑水飞花。

    “可惜了，如果卡米拉在这里就好了。”

    林熙心中暗道。

    这条山脉绵亘有近千里之巨，林熙实力虽高，境界有限，还不能施展“搜罗天地**”这样的能力。

    如果卡米拉在这里，分出几百分身，一样能查探完全。不过，林熙也是看她和地狱魔龙实力还太低，特别留它们在山上修炼，多多积蓄实力。

    而且，仙罗派毕竟不是神宵宗。这种“真传弟子”的观礼大典，带两条魔宠上去，肯定瞒不了仙罗山的诸派长老，有不敬之嫌。所以也没带它们。

    “还是先搜查一下，这个十八皇子派了这么多人，一**的搜查，肯定有什么古怪。”

    林熙收摄心神。立即往南而去。

    骊龙山虽然覆地极大，不过，四人的速度都是极快。只一会儿，就把整座山都搜了一遍。

    不一会儿，四人依旧在原来的地方碰头。

    “欧阳师兄。你找的怎么样？发现了什么吗？”

    林熙问道。

    “没有。”

    欧阳纳海摇了摇头。

    “我也没有找到什么东西。”

    白原也跟着摇了摇头。

    “我倒是发现了一座金砂矿，但太白皇朝富庶繁华，应该是不缺这种东西。更不可能为了这点东西，就敢击杀我们神宵宗的弟子。”

    气圣王摇头道，眼中闪出思忖的光芒。

    林熙也是沉默不语，以四人的能力，虽然不可能搜得仔仔细细，巨细无遗。但是搜个大概还是可以的。但是一点迹像都没有，就显得更奇怪了。

    他脑海中灵光一闪，又想起了那些抬出山。被雷劈过一样的尸体。只打雷、不下雨，是不可能存在这种情况的。

    那个丧葬的马车夫，说他一个月拖过八次，都是被雷劈死的。若是没有古怪，怎么可能。

    “各位师兄。问题肯定出在这座山里。要不然，十八皇子不可能那么大胆。也不可能因为南宫师兄他们说了几句话，就想要杀人灭口。依我看来，恐怕是有什么古怪的东西，可以屏蔽搜罗天地**。否则的话，不可能找不到。”

    林熙道。

    “搜罗天地**”搜人踪鬼迹。追踪蹑迹，无往而不利。但这也不是绝对的，仙道大世界有不少功法和法器就可以隔绝“搜罗天地**”的感知，像林熙身上的“龟息之术”就是一种。

    其他还有不少法器，也有这样的功效。

    “嗯。林师弟说的也有道理。”

    欧阳纳海道。

    “等一等，有人来了。”

    气圣王突然望着西方，开口道。他的修为最高，对于元气波动也最敏锐，所以第一个发现了动静。

    刹那间，鸦雀无声，一片寂静。

    众人都循着气圣王的目光，望向了西方太白皇朝的方向。

    “十八皇子……”

    林熙脑海中闪过一个念头。

    他虽然还没有感觉到什么，却知道气圣王的话不会有错。

    骊龙山被太白皇朝的御林军包围，也只有十八皇子的人才会在这个时候赶过来。

    唰！

    不用说话，四人纷纷运起绝学，隐蔽身上的气息。气圣王、欧阳纳海两人的气息迅速的黯淡下去。

    炼气十重也有些收敛气息的法门，虽然不是太厉害，但只要不是特别去查看，一般都发现不了。

    “龟息之术！”

    林熙心念一动，身上的气息闪烁了一下，瞬息间寂静无声，居然没有一点气息泄露出来，就好像突然从原地消失了一样。

    论收敛气息的本领，林熙居然是比气圣王和欧阳纳海还要厉害。

    气圣王和欧阳纳海感知到林熙身上的变故，都不由的深深看了林熙一眼。论修为他们两个都比林熙强，但潜声匿迹的绝学，林熙却比他们强了不止一筹。

    另一旁，白原也不知道使了什么方法，气息闪了一闪，也渐渐微弱下去。虽然还比不上林熙，但已经难以察觉了。

    只这么一会儿，林熙、欧阳纳海等人也感觉到了十几股强大的气息，正风驰电掣。每一股都气势不凡。

    “侯师兄果然还是修为比我们高很多。”

    林熙心中暗道。

    “走，过去看看。”

    四人都是艺高人胆大，身形一掠，立即向着那几道气息掠来的方向飞去。飞的高度也不高，都是贴地飞行，借助树木和山势的阻挡。

    不一会儿，就听到一阵笑声，从西而来。

    林熙等人透过树影，远远望去，只见一群人穿着太白皇朝的银白道袍，一个个目光睥睨，跨空而行，官架子十足。

 第五百四十一章 四极大宛

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神座541_神座全文免费阅读_第五百四十一章四极大宛来自

    一行人嘻嘻哈哈，热热闹闹。林熙等人耳目灵敏，听这些人说的大多是太白皇朝中的后院琐事。谁和谁作对，哪个皇子和公主结怨，哪个亲王又领了罚，哪个贵戚又被皇帝整治，差不多就是这些事情。

    等快靠近骊龙山脉了，那为首的太白皇朝高手，生得轩昂伟岸，瞥了一眼骊龙山脉，突然笑了起来：

    “可笑几天前，纯阳酒楼那几个神宵宗弟子，连怎么死的都不知道。”

    只这么一句话，气圣王、欧阳纳海、林熙、白原四人心中都是咯噔一下，立即摒息敛神，仔细倾听。

    “杨统领说的没错。可怜这些家伙，死都不知道怎么死的。嘿，你是不记得我们闯进去时，那几个家伙的表情，一脸的错愕。哈哈，可惜，这次不是我们要杀他们，是十八皇子要杀他们。”

    另一名身材削瘦，生得有弱柳扶风，几分书生气，但眉宇阴戾气极重的青年道。

    山峰上，林熙四人都是听得脸色一沉，哪里还不知道，纯阳酒楼上，把南宫适等人打成重伤，差点死在荒野的，就是眼前几人。

    “嘿嘿，李师兄说的是。这些家伙还真的以为我们不敢杀他们。可笑他们哪里知道，要杀他们的不是我们兜率、太阿的弟子，而是太白皇朝的十八皇子。”

    另一名太白皇朝的高手阴阴一笑，附和着道。

    “真是冤家路窄，居然还是兜率、太阿的弟子。”

    林熙心中一跳，仔细看去，这才发现，这里面有几个虽然穿着太白皇朝的道袍，但胸口上，却用金绣绣了几个古篆小字：“兜率”、“太阿”。

    林熙心中暗暗思量。南宫适等人曾经说过，追杀他们的人里面，有兜率、太阿的弟子，应该就是眼前这些人了。

    世俗的皇朝和仙道宗派之间，千丝万缕。

    许多皇朝都会把一些皇子、公主送入到仙道宗派中。就林熙所知，和上官瑶雪交好的那个七公主，以及神宵宗十大圣王中的“帝圣王”，就是出自人间“圣树皇朝”的皇室。

    而四大皇朝的一些皇亲贵胄往往也会收纳、收买一些仙道宗派的弟子。做为手下。林熙就曾经遭到了圣树皇朝七公主的招拂。许下的条件也不可谓不小。

    这几个兜率、太阿的弟子显然就是被太白皇朝的十八皇子招纳的。

    另一边，欧阳纳海等人显然也是同样想到了这一点。

    只见欧阳纳海眉宇间戾气一闪，正要出手，就看到气圣王一只手按在了他的背上，同时运转“传音入密”的功夫，声音有若蚊呐一般。在几人耳中响起：

    “先别急，听听他们有什么目的，再做打算不迟。”

    林熙等人心中一动。知道气圣王是想探听他们的虚实，打听出这座骊龙山的目的。几人一顿搜索都没找到，南宫适等人也是因此得祸。骊龙山里必定是有什么宝物。

    “就让他们再活一段时间吧。”

    林熙心中暗道。

    当下，几个人都按捺心思，继续听这几人说些什么。

    那十几人越行越近，很快就要接近几人藏身之处了，但都是自顾说笑。根本人没有发现林熙等人。

    “……也好，这次借了十八皇子之手，光明正大的杀他们。就算有什么事，也有十八皇子担待着。”

    一名太白皇朝的高手道。

    “哼！算是他们运气，十八皇子的修为比我们还高，又是那位太白皇朝老祖宗的传承，是仙道中人最惧怕的剑者。而且，论手段，他可比我们残酷的多。没有栽在十八皇子手里，算是他们运气了。”

    那为首的杨统领道。

    “嗯，这骊山方圆千里之内，都已经被十八皇子划为禁区，又少了御林军守卫。是万万不可能让这些神宵宗弟子在这里探险、搜查的。若不杀了这些家伙，被他们发现秘密，就真糟糕了。”

    “说的是，这骊龙山也不知道怎么回事。居然会有一头上古稀罕的四极大宛。十八皇子一心想得到这头畜生，只可恨，它速度太快。接连几次，我们就在骊山上，只见电光一闪，化虹飞去，那么近的距离，我们看都没看清，追都追不及。一连几次都是这样。”

    另一名白脸的太白皇朝高手一脸恨恨道。

    林熙正在思索，到底什么是“四极大宛”，就感觉身边有些异动。掉头看去，只见身旁气圣王、欧阳纳海等人都是一脸的震撼，似乎听到了什么不可思议的消息。

    “欧阳师兄，这四极大宛是什么东西？”

    林熙心神一动，施展“传音入密”的功夫，对欧阳纳海道。

    “小师弟，一会儿与你说。如果真的是四极大宛，那就真的是不得了的消息。”

    欧阳纳海道，一双眼睛死盯着空中几人。

    “……这四极大宛也是天地奇物，十八皇子花费心力，千方百计，不惜代价也要得到它。十八皇子精擅剑道，在皇室之中，也是剑道天才。按他所说，只要得到这四极大宛，他的剑道实力，不需要修炼，立即就能提升一截。便是比他厉害一倍的人，也要被他杀掉。”

    “这么厉害？上次我们门中的周显耀周师兄和十八皇子较技，没几招就败在了他的手里。周师兄是二果圣王，修为奇高。十八皇子还没有得到四极大宛就这么厉害了。要是得到四极大宛，那岂不是真传弟子以下，没几个可以匹敌了。”

    “谁知道呢，太白皇朝本来就是上古皇朝的底蕴。如果这四极大宛不厉害，十八皇子岂会花费这么多的心力？连朝中大臣在皇帝面前参他都不管。”

    “哼！十八皇子的高傲，哪里会理他们。倒是骊龙山的差使，大家千万别办砸了。十八皇子有言在先，要是做好了。大大有赏。――说来奇怪，这四极大宛几乎绝迹，怎么会出现在这里？”

    …………

    一群十几个人说说走走，议论纷纷，不一会儿，就已经飞掠到了距离林熙、欧阳纳海、气圣王、白原等人不远的地方。

    树林里，林熙、欧阳纳海、气圣王、白原四人互相看了眼，点了点头。

    消息已经到手，已经没有留着这些人的必要了。

    唰！

    树影摇头，一条人影宛如疾电，纵身而出。却是林熙首先动手了。

    他是太元、兜率、太阿三派排名第一通缉要犯，三派的弟子见到他，杀人根本不需要理由。相同的，林熙击杀三派弟子时，也毫无顾忌，所以反倒是第一个出手的。

    “小师弟!！”

    欧阳纳海叫了一声，第二个纵身而出。

    这一行十几个太白皇朝招募的高手，根本没有料到，居然会被人潜伏在旁边偷听。而且是这么近的距离，猛见得树影里纵出一条人影来，纷纷色变。

    “谁！！”

    暴喝声中，一名名太白皇朝的高手气息鼓动，凶狠的目光齐齐扫了过来。

    “林熙！！――”

    扫到林熙的时侯，人群中的几名兜率、太阿两派的弟子立即惊叫一声。

    但这些太白皇朝的高手哪里管那么多，乍然受惊，毫不犹豫，十多真气颜色各泽，铺天盖地，排山倒海，轰隆隆一**如山岳般压了过来。

    “万剑**！”

    林熙也不说话，丹田一振，猛然长啸一声，他的体外一道道银白的剑气，冲霄而出，但是身躯一晃，却是在十多道攻向身体之前，唰的一下，施展《小挪移法》的法门，身躯在虚空中腾挪闪烁，只一闪，便闪了众人的攻击。

    嗤！

    一道道银白的剑气在虚空中闪了一闪，霎时间，五六道身影犹如砍瓜切菜，又仿佛风中扫落叶一样，将几人身躯扫成一段一段。

    可怜这些太白皇朝的人，都是不错的高手。连真正的实力都没有施展出来，就被林熙以剑道的法门，斩断了肉躯。

    仙道强者的生命力何其恐怖，就是这样被林熙的剑气斩成了几断，也还没有死，只是惶惶的叫了一句：

    “我的身子！……”

    两只手伸出来，抓了抓，还抓掉下的几截身子，然后再趴哒趴哒，掉在地上。

    “青龙吞月！”

    紧随其后，二果圣王纳海，一枚“道果”喷出，迎空一晃，化作为一只青色手掌，大如山岭，纹理清晰，猛的一掌，电光石火，在一众太白皇朝的高手中劈落下去。

    这一击出其不意，众人只防着林熙，哪里料到旁边还有人。只听轰雷一响，这一队人群中惨叫连连，许多人直接被炸成粉碎。

    “蹑气之术，摄！”

    第三个出手的是气圣王，他的出手，远没有林熙的犀利，也没有欧阳纳海的气势惊天，只见周天元气突然沸腾了一下，剩下的几名太白皇朝的高手，就被一只无形大手掐住了脖子，封住了真气，全身动弹不得，仿佛傀儡一样。

    后面的“白原”，甚至连出手的机会都没有，战斗便结束。

    “南宫适”毕竟只是圣子级的修为，哪里比得林熙等人，单单的一个气圣王就是名震仙道大世界的六果圣王。而林熙和欧阳纳海也有十重圣王级的修为。

    神座541_神座全文免费阅读_第五百四十一章四极大宛更新完毕！

 第五百四十二章 审问

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    十八皇子虽然厉害，但也招不到这么多的圣王做手下，这一仗，众人可以说是败得毫无悬念。

    “唳！――”

    就在气圣王结束战斗的同时，一阵尖啸声，如凤如鹤，疾疾远处，瞬息间消失在远处。

    “可惜了。”

    气圣王望着远处叹息一声。

    四人一出手就是雷霆一击，速度不可谓不快。只可惜，这些太白皇朝中的人，有几个反应特别快，几乎是遇袭的一瞬间，就把法符放飞了出去。

    众人再厉害，但也不可能追得上已经飞出去的法符。

    “这些家伙倒是有些精明。”

    半空中，气圣王衣袍一展，立即带着几名兜率、太阿的圣子，从空中落了下来。

    法符就是这几人发出去。别的人不知道林熙和气圣王的厉害，这几人几乎是一见面，就知道不是林熙的对手，毫不犹豫，抖手将“法符”发了出去，做了最坏的打算。

    “该死！林熙，你们死定了。你知不知道这里哪里？这是哪里？”

    三名兜率、太阿的弟子激动的嘴唇发抖，脸皮通红：

    “你们居然敢在这里伏击我们，你们就是死罪。十八皇子不会放过你们的。太白皇朝不会放过你们的。”

    几人只认得林熙，却并不认得气圣王，只是知道他的实力高强。

    神宵宗的“十大圣王”虽然驰名天下，但也只是外名。见过的却不多。加上气圣王外面罩了件神宵宗的道袍，掩起了法袍，居然是没有人认出来。

    “杀吧！林熙，我们和你已经是死仇。倒是你们几个。”

    那名太阿宗弟子掉头望向欧阳纳海等人：

    “你们几个是正宗的神宵宗弟子，这次敢无缘无故对我们下手，杀了这么多人。不止是太白皇朝要对付你们，便是我们宗门。也要拿捏这件事。你们首先坏了规矩，就不要怪我们三派联合，打上你们神宵宗去。到时将你们神宵宗一并夷平了。”

    “哼！没错。如果不想为宗门惹下滔天大祸。现在就把我们的穴道解开。束手就缚，随我们去趟太白皇朝，面见十八皇子。说不定。十八皇子宽大为怀，饶了我们。我们也可即往不咎。否则的话，你们四个人统统逃不了，一个个都要死！”

    那第三名兜率宫弟子恨声道。

    三个人被擒住，不但没有丝毫的畏惧，反倒是仗着背后的三大宗派，以及太白皇朝，狂横无比。不但没有臣服的意思，反倒要气圣王等人束手就擒。

    四人听到这翻话，都笑了起来。

    “你们笑什么！”

    为首的兜率宫弟子厉声叫道。

    “你们神宵宗的人。敢主动攻击我们兜率、太阿弟子，这就是死罪。就是说到哪里，你们也说不出个理来。只要我们把这件事情，上报宗派，你们几个就是死路一条。那时神宵宗也要大祸临头！”

    这翻话说得声色俱厉。

    “主动攻击你们？无缘无故攻击你们？”

    林熙闻言笑了起来：

    “你们到现在还不知道，我们为什么攻击你们吧？”

    四人都看得明白，这些太白皇朝的兜率、太阿弟子到现在还不明白，自己为什么遭到攻击。还自以为是占理的一方。

    “我问你们，纯阳楼上那七八名神宵宗弟子是怎么回事？难道他们，也是无缘无故攻击你吗？”

    林熙冷声道。

    “！！！”

    声音一落。三人神色剧变，看向林熙的目光，顿时一个个面色如土。

    “你，你们……是为他们来的！！”

    三人声音颤抖。

    他们只以为林熙等人，是因为双方门派的关系，挟恨攻击。压根没有把林熙这拔人，是因为几天前，纯阳楼上的那拔神宵宗弟子来的。

    “这报应，来得太快了！……”

    三人心中一片惶恐，后背冷汗津津。

    “小师弟，让我来。”

    气圣王此时突然踏前一步，道。

    林熙望了一眼气圣王，点了点头，默契的退到一边，任由气圣王来审问。

    林熙和气圣王等人行来，也渐渐有了一些默契。知道气圣王极少插手，但一旦插手，必定是有的放矢。

    “要想活命的话，很简单。回答我的问题。”

    气圣王背着双手，扫了三人一眼，淡淡道：“那头四极大宛到底是怎么回事？”

    “这……”

    三人怔了怔，看了四人一眼，神色惊疑不定。

    “我们也……”

    那为首的太阿宗弟子神色犹疑，刚要否认。气圣王就出手了。

    砰！

    虚空中一股无形的劲气涌出，砰的一声，就像压柿子一样，将这名太阿宗弟子的头颅，压成粉碎。那尸体晃了两下，这才倒了下去。

    “现在，还有没有人愿意说？”

    气圣王淡淡道。

    咝！

    剩下两名兜率太阿弟子倒吸一口凉气，震惊的看着气圣王。

    气圣王看起来温温雅雅的一个人，貌似是四人中脾气最好，最好对付的人，说话也是不带丝毫的火气，没想到他出手却是如此狠辣。

    根本没有让此人分辨的机会，就杀了一人。

    “我倒是忘了，侯师兄在十圣王里有排名，哪里又会是那种耳软心慈的人。”

    林熙微微一怔，随即笑了笑，反应过来。

    气圣王侯白很容易让人误认为，他的性子温和，耳根子软，好对付。但真要是那样的人，又怎么可能成为神宵宗的“十大圣王”，和邪圣王、空圣王等人平起平坐。

    气圣王或许好说话。但决不是没有决断的人！

    任何轻视他的人，都会发现自己最后犯了个巨大的错误。

    “你这个疯子！――”

    其中一名兜率太阿的弟子，叫起来，惊怒交加。

    “砰！”

    虚空中劲气轻拂，第二个人倒了下去。

    气圣王只是站在那里，一动不动，神色依旧平淡：

    “你也不想说吗？”

    声音平平淡淡。不带丝毫的火气，但这最后一名兜率宫的弟子，看着身边的两具尸体。早已寒了心。

    越是看起来无害的人，反倒越是可怕。

    “我说，我说！”

    最后一名兜率弟子再也忍奈不住心中的恐惧。

    林熙等人相视一笑。气圣王在审问方面，确实有一套。两句话，两次出手，根本没有多废唇舌，就解决了这次的问题。

    “四极大宛是一些世俗中的普通人，无意中发现的，最后被十八皇子得知。他派御林军把这里围起来，就是不希望让人知道这里有四极大宛。”

    这最后一名兜率弟子再也忍受不住心中的恐惧，急促道。

    “那四极大宛多久出现一次？”

    气圣王又问道。

    “三、三……不四――我也不知道。……别杀我，我说。那四极大宛出现的时侯。飘忽不定，有的时候多达八次，但有的时侯，一个月才出现一次。行踪飘忽不定。我们也无法确定。”

    那兜率宫弟子结结巴巴道，额头上冷汗都下来了。

    “那你们这次来的任务是什么？”

    气圣王又问道。

    “距离上次四极大宛出现。已经有一段时间了。十八皇子派我们过来，观察四极大宛出现的地点和动静。”

    那兜率宫弟子道。

    “哦，都在哪里出现？”

    气圣王道。

    那兜率宫弟子立即说了几个地点，并且描绘了一下。四人之前都已经搜查过一遍骊龙山。此时听他描绘了一遍，立即就知道了他所说的是什么位置。

    接着气圣王又仔细询问了几句，这名兜率宫弟子几乎是知无不言。言无不尽。

    片刻之后，气圣王得到了自己所要的，往后退了一步：

    “小师弟，我问完了。人交给你了。”

    林熙摇了摇头，也没废话，直接一剑击杀了这最后一名兜率宫弟子。

    气圣王已经得到了自己所需的，而且杀一个是杀，杀几个也杀了，留着最后一个也不可能带着满山跑，更不可能让他返回宗派，指证在场的所有人。所以他的命运早就注定了。

    “侯师兄，怎么样？”

    林熙抬起头来，淡淡道。

    “他所说的，和我猜测的基本上一样。应该不存在什么出入。”

    气圣王点点头道。

    “那四极大宛到底是什么东西？”

    林熙问道，眼中闪过一抹雪亮的光芒。气圣王询问了很多，但就是没有询问“四极大宛”是什么东西。很显然，气圣王和欧阳纳海等人都非常清楚。

    “四极大宛是一种马驹，传说中速度极快，能够腾空飞行，骤忽之间，飘渺无影，往来穿梭四极八荒，比仙道强者还要厉害，是另一种接近上古神灵的生物。”

    气圣王淡淡道：

    “四极大宛有地、火、水、风、雷五种，就是不知道这头四极大宛是属于哪种？”

    气圣王眼中若有所思，心中隐隐有所猜测，但却不敢肯定。毕竟，雷系的四极大宛极其罕见。

    “侯师兄说的没错，四极大宛按照年龄的长短，速度也各不相同。快一点的，都能媲美仙道境强者的《挪移大仙术》，而弱一点，也比炼气境强者还要快。在上古时代，不少强者经常捉拿这种马驹代步。”

    欧阳纳海也在一旁解释道：

    “只不过，这种马驹来去无影，捕捉不易。对它们来说，整个天下都是牧场。而且这种快如闪电的马驹，据说上古之后已经绝迹了。只是不知道为什么经常出现在这座骊龙山。”

    “马？！”

    林熙心中暗暗震动。

 第五百四十三章 恐怖的“四极大宛”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    他没想到十八皇子汲汲于求的“四极大宛”居然是一头马。

    他眼中目光闪烁，脑海中闪过一道道念头：

    “怪不得十八皇子说，只要他得到四极大宛，实力就会立即提升。这种快如闪电、来去无影的异马，他恐怕是想要用它来提升自己的剑道速度，瞬息之间，杀人肉身，一刀两断。”

    速度对于剑道强者的意义不言而喻。

    十八皇子利用“四极大宛”提升的实力，就相当于林熙将《小挪移法》融入剑道，使得自己变相拥有剑道强者的杀伤力。

    两者思维是相似的，不过，如果气圣王所说的属实，四极大宛来无影，去无踪，那恐怕比林熙的《小挪移法》还要厉害。

    “太白皇朝的人恐怕要来了。我们先离开这里吧。”

    林熙想了想开口道。

    “嗯。”

    众人点了点头。

    十八皇子招募的属下虽然还威胁不到他们，但太白皇朝的一些顶尖强者却是非常厉害。炼气境、仙道境的强者比比皆是。

    现在唯一的好消息是，十八皇子有私心，怕其他皇室公主、皇子也起了觊觎之心，所以一直动用的都是自己的手下。而且也秘密封锁了消息。

    骊龙山拥有“四极大宛”出没的消息还没有多少人知道。哪怕是深陷其中的“南宫适”等人，也不知道自己是因为“四极大宛”，才招致了杀身之祸。

    林熙等人也算是除了十八皇子身边的人以外。第二批知道这个消息的人。

    唰！

    一行四人纵而而起，在离开之前，林熙就弹出几股烈阳真火，把地上的尸体烧个干干净净。

    “故布疑阵”这种手段，林熙还是知道的。

    十八皇子的人虽然得到“法符”千里传讯，但没有亲眼看到尸体，也无法确认法符消息的真假。

    但对于林熙等人来说。这样就够了，足够他们拖延一点时间了。

    一行人破空而出，把那名兜率宫弟子临死前所说的。“四极大宛”出没的几个地点，都查看了一遍，这才离开了。

    但是他们也没有离开骊龙山。直接在山上找了一个山洞，隐藏起来。

    大约两个时辰之后，一波穿着太白长袍，气势汹汹的太白皇朝的强者，从西方电射而来。

    太白皇城距离骊龙山有一千多里的距离，虽然法符早就发出去了。但是从太白皇城赶过来，还是需要一点时间。

    “这批人实力倒是不错。”

    骊龙山中段，一座隐蔽的洞府中，林熙谛听了一会儿，睁开眼来。道。

    他现在实力大侧，耳目灵敏，足以听到一座山脉范围内的动静了。

    十八皇朝的派来的这第二批人，实力比之前的人强者多。一个个身上气息磅礴，戾气冲天。仙气极气浓烈。赫然大部分都有圣子级以上的修为，甚至还有几个达到了炼气第九重道果期的修为。

    太白皇朝以一个世俗皇朝的身份，名下的一个皇子能招到“九重道果”的强者，这已经是强当不错了。

    要知道，放眼整个仙道大世界，任何一个“九重道果”级的强者。都是备受尊敬的，有数的高手。

    “看看吧。我对这个十八皇子倒是有些期待了。”

    欧阳纳海笑道，微微松了口气。

    太白皇朝接到法符后派出的高手，虽然实力不错。但里面没有一个十重大圆满强者，反倒让众人放了心。

    众人也不说话，一个个收敛了气息，仔细谛听外面的动静。

    第二波赶来支援的太白皇朝的高手来得很快，只一眨眼间，就飞掠上了骊龙山，赶到了事发的地方。

    只可惜，所有的尸体早就被林熙的烈阳真火焚烧过，烧得干干净净。而且还施展了“逆乱小术”，根本不可能发现什么。

    “吼！――”

    一声如雷的怒哮声，响彻天际。

    那为首的魁梧壮硕的髭须壮汉，豹眼喷火，悬浮虚空，一脸的愤怒：

    “找！都给我找！――活要见人，死要见尸。找到他们！”

    隆隆的声音，仿佛惊雷划过天空，响彻四面八方。

    片刻，这些太白皇朝的高手辐射而出，搜罗整个骊龙山脉，试图找到什么。不过，这只能是徒劳。

    林熙、白原、欧阳纳海、气圣王都施展了潜息匿迹的绝学，而且，欧阳纳海和气圣王的境界，都要高过这些太白皇朝的强者，在感知上，完全可以压制他们。

    “唳！――”

    尖唳之声，此起彼伏，一遍遍的从林熙等人藏身的洞穴上方经过，但却根本没有任何的发现。

    在最初的愤怒、激动之后，四人明显感觉出来，这些人速度慢了下来，一举一动间，都表露出深深的疑惑。

    林熙之前的“故布疑阵”成功了。

    这些人现在不止找不到前面那拔人的尸体，甚至不敢确认，自己是不是被那几名发出法符的兜率、太阿弟子耍了！

    “小心！――”

    藤蔓蔽掩的洞口中，众人正在谛听这些太白皇朝高手的动静，突然之间，气圣王双耳一跳，神色一沉，立即变得无比严肃。

    轰隆隆！

    这一次变化来得非常快，气圣王的声音响起的同时，立即就传来了一阵隆隆的雷音。随后一股令人悚然的，强烈的元气波动，无弗及远，从天空中笼罩下来。

    “这是什――”

    欧阳纳海圣悚然一惊，话还没说完，就听到了一阵嘹亮的，仿佛天音一样的声音。

    “吟！――”

    一阵清越如龙的声音，从苍穹深处传来。一瞬间。东方的天空中，明灭不定，随后一片紫色的雷电光海，铺满天空，汹涌而来。

    “四极大宛！！――”

    林熙等人失声惊呼，顾不得隐藏，霍的站了起来。

    马的叫声本来是“希聿聿”。一听便知。但是“四极大宛”不同。这种飞马已经达到了传说中“其马如龙”的“龙马”境界，发出来的声音，也不再是马鸣。而是龙吟一般，清越悦耳。

    轰隆隆！

    就在众人这一站之间，天地雷鸣。仿佛千军万马从天空中踏越而过来。

    “四极大宛！是四极大宛!――”

    “这是天地异种，殿下有令，抓住它，重重要赏！――”

    “上！不要让他逃了！――”

    …………

    地面上的太白皇朝的高手，也发出了苍穹中的异状，一个个抬头望天，发出一阵阵惊呼。

    “上！――”

    山脉洞穴之中，林熙、白原、欧阳纳海、气圣王目光一闪，瞬息之间从洞内纵身出来。

    天空中紫色的雷云翻滚，就在此时。只是一声雷响。

    霹雳！

    数以百计的细长闪电，交织在一起，霹雳一声，猛然落下。这道紫雷初时还在九天之上，但刹那之间。立即掠过重重空间，轰落在半空中的太白皇朝的一干强者中。

    轰隆！

    “啊！――”

    地动山摇，只听一阵阵惊天惨叫之声，紫雷落出，立即爆发一阵惊天的爆炸。只见血肉翻滚，只是一击之间。太白皇朝的高手立即损失惨重！

    而这个时侯，林熙等人才刚刚从洞内纵出。

    整个骊龙山脉上，这么多的炼气强者，居然没有一个人看清这“四极大宛”是什么样子。只是看到一道紫光一闪而折，落到地上，甚至连紫光都没能在瞳孔上，及时的捕捉到。

    “这种速度，太快了！――”

    林熙暗暗心惊。

    他和气圣王等人实力都比太白皇朝的人高得多，但从气圣王的震惊的神情来看，“四极大宛”的速度，给他也造成了极大的震撼。

    唰！

    几人施展《小挪移法》的速度，风驰电掣向着事发地点掠去。

    “吟！――”

    又是一阵如龙的清越长吟响起，只不过声音中蕴含了一丝怒气。然后众人就看到半空中的那团紫光停滞了一下。冥冥中，几人都产生一种奇怪的，被某种目光注意到的感觉。

    “是那头四极大宛！”

    林熙心中跳了一下，脑海中立即闪过一道念头。

    轰！

    大地一震，气海沸腾，林熙、欧阳纳海、气圣王只看到远处那团紫光跳了一下，然后轰的一声，瞬息间在三人的视野中，消失的无影无踪。

    “嗡！”

    无法形容的感觉，就在那团紫光从空气里消失的时侯，几人都感觉到了呈几何倍数，越来越强烈的危险感。

    “不好！快退！――”

    气圣王猛然发出一声惊呼。

    他和林熙等人在一起，向来都是泰山崩而不色变，说话也是平平淡淡，波澜不惊。林熙还从没见过他这种神色。

    砰！

    林熙丹田真气一炸，身形立即倒射而回。几乎是同时，其他几人也施展《小挪移法》，飞速后退。

    但是迟了，《小挪移法》虽然是炼气境最强大的赶路绝学之一，但和“四极大宛”的速度相比，却还有不小的差距。

    “吟！――”

    一阵洪亮的长吟在耳边响起，仿佛涛涛潮水汹涌而来，越来越响亮。瞬息之间，三人眼前就出现了一团紫色的雷光，而且迅速扩张，膨胀到方圆数十丈大小，并且迅速的充斥几人的视野。

    天地在这一刻，都变成了紫光，雷电汹涌。

    这头天地异种，“四极大宛”显然把他们当成了和太白皇朝一起的人，主动发起了攻击。

    这一刻，林熙等人退无可退。

    浓烈的死亡气息笼罩虚空，粘稠的令人窒息。

    林熙、欧阳纳海、气圣王都是炼气境的强者，但三人从没有想过，这头“四极大宛”居然比他们还强。

    紫光落下的刹那，三人如同海上蚍蜉，火里蝼蚁，岌岌可危！

 第五百四十四章 我没事！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “万流**！”

    气圣王突然暴喝一声，头顶囱门一弹，六颗“小太阳”一般的道果，金灼灼、圆澄澄、光坨坨，气势万千，一起迸发出来，悬浮在虚空中。

    在这六颗“小太阳”之后，甚至还有一张巨大金色符箓，正是气圣王修练的第七道法门，只是还没有显化成形，凝化道果。

    轰！

    气圣王这一出手，周围万步之内，发出一声惊天爆炸。一时间空气如龙，无数空气聚拢而来，化成无数的气龙、气狮、气虎、气豹、气蟒、气马、气鸟、气蛇、气蚁……，无穷无尽充斥周空。

    “吟！——”

    一声清越的长吟，气圣王手指一弹，一枚透明、清剔，犹如琉璃水晶的小铃铛，立即飞了出去，融入头顶仙气之中。

    轰隆！

    气圣王一拳猛烈的轰出，刹那间天地震动，整座骊龙山猛的跳了三跳，然后磅磅的仙气，裹挟着无穷的气龙、气狮、气虎、气豹、气蟒、气马、气鸟、气蛇、气蚁……，铺天盖地，排山倒海，向着前方的紫电轰去。

    “十蟒**！”

    欧阳纳海暴喝一声，须发皆张，目如铜铃，神光迸射。他的一拳抡起，咔嚓一声，猛烈的劈了过去。只见他头顶上方，虚空扭结，仙气澎湃，狰狞的嘶吼声中，十条青色的巨大蟒龙，大如山岭，身躯绵亘，每一头都有数千丈之长。

    十条青色的大蟒龙汇聚在一起，惊天动地。气象万千，以雷霆万钧之势向着前方的“四极大宛”轰去。

    同一时间，林熙也感觉到了危机，丹田一振，毫不犹豫的引爆体内的仙气，施展出了兜率宫的镇派绝学之一《水火**》。

    轰隆！

    仙气震荡，汹涌如海。

    只见林熙背后。虚空明灭，刹那之间，一头巨大的水火道尊。拔地而起，神情肃穆，如威如狱。巨大的水火道尊背后。水火太极图，即生即灭，即灭即生，明灭不定，转轮不休。

    “轰！——”

    三波真气，遮天蔽日，浩浩荡荡，从三个方向，同时轰向那一道紫光。

    霹雳！

    只听一声惊天巨响，众人的眼中。本来只有一团飘忽不定，难以捕捉的淡淡紫影，但在这一刹那，紫影膨胀，刹那间化为一片狂暴的紫电雷海。无穷无尽的闪电，犹如潮汐一般，气势汹汹，奔涌而来，瞬息间，就将三人全部笼罩在其中。

    这些紫色的闪电。每一条都有儿臂粗细，光芒耀目，蕴含令人惊怖的，爆射性的雷电能量，极度的危险。

    有道是“快如闪电”，“四极大宛”的速度太快了。

    林熙、欧阳纳海、气圣王刚刚祭起体内真气，没有一点缓冲的时间，便一头撞上了这片紫电雷海。

    轰！

    就像迎头撞成千上万的奔腾烈马群一样，真气和紫电雷海相撞的刹那，三人都感觉到了一股无法想像震撼，每个人都有一种被陨石，狠狠砸中的感觉。

    “啊！——”

    一声惨叫，气圣王被紫电雷海一撞，痛哼一声，如断线风筝般飞了出去。

    他爆发出来的无穷无尽的气龙、气狮、气虎、气豹、气蟒、气马、气鸟、气蛇、气蚁……，被那紫电雷海一滚，顿时四分五裂，纷纷碾成齑粉。

    “砰！——”

    几乎是同时，欧阳纳海的十条巨蟒，林熙的水火道蟒，被那紫电雷海一撞，就像纸扎的，草做的，直接就被碾压、震碎，荡然无存。

    “连气圣师兄都不是对手，这头四极大宛，居然这么恐怖！——”

    电光石火之间，欧阳纳海脑海中闪过一道电光，随后浑身一殛，无穷雷潮轰入体内，整个人就稻草人一样，震飞了出去。

    轰！

    几乎是同一时间，林熙的水火大*法被碾爆，往另一个方向震飞了出去。

    “好强大的四极大宛！”

    这是林熙被震飞的刹那，脑海中唯一的念头。

    他的《水火**》是兜率宫的镇派绝学之一，极其的强大，当初连空圣王都奈何不了它。只可惜，《水火**》再强也是炼气级的法门，而这头“四极大宛”实在是太强大了！

    这一切说来话长，实际上只是电光石火的时间。

    从“四极大宛”从天而降，击杀太白皇朝的人，再到林熙、欧阳纳海、气圣王被击飞，只不过眨眼的时间。

    “四极大宛”以其绝对的优势，驾驭着紫电狂潮，将所有的对手碾压在脚下。

    这个时侯，“白原”因为实力不够，不会施展《小挪移法》，被林熙等人甩在身后，反而成了唯一幸免与难的人！

    见到“四极大宛”这等声势，白原哪里还敢上去，身形一晃，连连后退。他的眼睛望着天空，目光更是明灭不定，颇为心惊。

    “吟！——”

    清越的龙吟犹如雷鸣般，划过骊龙山的上方。“四极大宛”一招碾压对手，振奋莫名，在天地间划出一道优美的弧线，复又飞上了天空，没入到了云天上方。

    只见云层上方，紫电闪烁，万道银蛇。“四极大宛”击溃对手之手，却并没有离开。眼看还要蕴酿下一波进攻一般。

    唰！

    趋着“四极大宛”回到天空的刹那，白原身形一晃，出现在三人身边。只见方圆数千丈的范围内，气圣王、欧阳纳海、林熙掉落在一个地方。

    “白原，快把我们三个带走！这居然是一头雷系的‘四极大宛’……，我们根本不是它的对手。快走……”

    气圣王盘坐在地上，急急忙忙的催促道。

    他束发的金冠都被炸开了，甩落在十丈开远的地方。他长发被雷电灼过，蓬松的炸开，披散下来，身上一片黑、一片白，完全是被雷电轰过的迹像。

    甚至连他身上，象征十重“大圆满”强者的“圣王法袍”，也被炸开了。显然受伤不轻。

    “四极大宛”的实力，远远超出了众人的预料。

    气圣王这一会儿盘膝而坐，闭目调息。他身上的气息，一会儿高涨，一会儿低落，紊乱无比。显然体内的伤势，远比外面看起来的触目惊心。

    以气圣王六果圣王的实力，都不是对手，可想而知，那些太白皇朝的高手，还有几个人活命！

    这头“四极大宛”的实力，太强悍了！

    “小师弟，小师弟呢？……快看看小师弟怎么样了？”

    欧阳纳海的声音在虚空中响起，他浑身一片焦黑，卧倒在地上，动弹不得，第一时间想起的就是林熙。

    三人之中，林熙的境界是最低的。连他和气圣王都受了重伤，更别说林熙了。

    “侯师兄、欧阳师兄……，我没事！”

    几乎是同时，一个声音响起，中气十足，完全不似气圣王和欧阳纳海，没有一点受伤的样子。

    声音戛然而止，欧阳纳海半晌才反应过来。

    “啊！——”

    “你没事？——”

    不止是欧阳纳海、连气圣王都忍不住心中的震惊，睁开眼来，连压制体内的伤势都顾不上了。

    “气圣王”是六果圣王，内门的弟子领袖，实力远在林熙之上。连他都有刚刚那一波撞击中身受重伤，而林熙居然说他没事？

    这怎么可能？！

    两人心中悚然一惊，连疗伤都顾不上，齐齐看了过去。

    只见三十丈开外，林熙双脚叉开，站立在地上。他的鬓发飞扬，衣袍猎猎，双目微瞑，全身气息鼓荡，哪里有半点受伤的痕迹。

    “小师弟，你确定真的没有受伤吗？”

    一声低低的声音传来，是“白原”的，带着惊讶。

    这句话也同时代表着欧阳纳海、气圣王的心声，三道目光齐齐望向林熙，虚空中一片寂静。

    “四极大宛”的实力已经超越了十重圣王级别，达到了半步仙道境，或者直接就是仙道境的修为。

    林熙受伤比大家轻一点，众人相信，毕竟很多东西不能一概而论。但他居然说自己没有受一点伤，这怎么可能？

    不止是白原、欧阳纳海，就连气圣王这个时侯也不信了。

    “哈哈，不止没有受伤。而且我的功力还进一层，有了不少提升。”

    林熙长发飞扬，衣袍猎猎，骤的睁开眼来，目中神光烈烈，精气十足，哪里有一点点受伤的迹像。

    “啊！——”

    众人纷纷动容，就连一向不怎么说话的白原，眼底也露出一丝震惊的神色。

    滋滋！

    林熙心念一动，全身一股闪电迸射而出，笼罩全身。他的全身真气磅礴，气息如潮，浑圆自如，哪里有一点点受伤的迹像。

    众人这时才真的相信，林熙是真的没有受一点伤。

    林熙抬头望着苍穹上方，那团闪烁的雷光，眼中迸射出一抹奇异的光芒，头也不回道：

    “白原师兄，你把欧阳师兄和侯师兄带走。那头‘四极大宛’，就交给我来对付。”

    “小师弟，不要妄动。我知道你身上有些奇异。但是这头‘四极大宛’乃是最罕见的雷系异种，而且，它的实力已经达到‘半步纯阳’，甚至直接就是仙道境的地步。你根本不是它的对手！——这头四极大宛，不是我们可以对付的。”

    气圣王这个时候顾不得疗伤，沉声道。

 第五百四十五章 林熙擒马（一）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    不是他不看好林熙，实在是这不是开玩笑的事。一头半步纯阳，快达到“仙道境”的“四极大宛”根本不是炼气境的仙道中人能对付的。

    而且四极大宛速度奇快无比，远远超越了《小挪移法》能达到的速度。以这头“四极大宛”的天赋异秉，已经相当于资深的“仙道强者”的速度了，即便是打不过，它也随时可以逃跑。

    林熙根本不能拿它怎么办，只能是枉废心思，做一场无用功。

    以气圣王的眼光，或许只有炼气境上面，掌握了“空间规则”的仙道境强者，才有可能捉拿住这匹“四极大宛”，其他的人统统都不可能。

    “十八皇子”这么久都没能得手，就足以证明这一点。

    “太白皇朝”不是没有高手，但能捉住这头“四极大宛”的，绝对不多。

    “没错！小师弟，听侯师兄的。这头四极大宛实力太强大了。刚刚只不过是因为气圣王在前面挡着，我们才能活下命来。否则的话……，你看看那些太白皇朝的人，可还有人活着？”

    欧阳纳海也道，声音中流露出浓烈的担忧。

    林熙敢作敢为，确实是个优点。但从另一个角度来看，这也是一种“莽撞”。至少，对于欧阳纳海来说，林熙想要挑战“四极大宛”的举动，就是一种“莽撞”。

    当务之急，不是怎么对付“四极大宛”，而是怎么逃命！

    林熙的想法。太疯狂了！

    “林师弟，要不然，你再考虑一下吧。”

    相比于气圣王和欧阳纳海的激烈反对，“白原”的回应，就平淡的多。但是那种反对的意思，却表露的清清楚楚。

    三个人和林熙都是同门，而且关系极好。但是在这件事情上。意见却是出奇的一致。

    “四极大宛”，真的太危险了！

    “哈哈，三位师兄。放心吧。我心里有数！”

    林熙望着天空，眼中光芒熠熠，丝毫没有因为三人的反对。而有所动摇。

    刚刚那一波，如果不是有实力最强的“气圣王”祭起法器，在前面挡着，后面的两人恐怕受伤不轻。

    这句话没错，但是欧阳纳海不知道的是，如果不是气圣王在前面挡着，林熙得到的好处，恐怕比现在还多。

    林熙摒神内观，只见丹田之中，那一张“雷公符箓”晶晶透亮。涨大了不少，其中蕴含的雷电能量，更是比之前磅礴不少。

    “我满天下的搜罗雷系材料，苦寻不得。相不到这里就有一头雷系的四极大宛。它的雷电能量，对于别人是威胁。对于我却是大补。”

    林熙心中暗道。

    欧阳纳海和气圣王和林熙的接触也有一段时间了，都知道他的实力不凡，身上有兜率宫的炼气境镇派绝学《水火**》。不过，几人并不知道，林熙身上还有一门并不逊色的《雷公**》。

    这门雷公**，是林熙进神宵宗时。进入试炼之门，从大雷真人身上得到的。雷系的功法，向来是仙道大世界公认的强大。

    但是雷系绝学一向很少，而且极缺材料。那“大雷真人”得到《雷公**》，却因为没有势力背景，缺乏修炼的材料，仅仅修炼到了“气仙期”。

    哪怕是林熙，拥有神宵宗做靠山，又极受重视。也因为受制于没有足够的雷系修炼材料，《雷公**》迟迟没有大成，威力也比不上其他几门绝学。

    因为这个原因，林熙几乎没怎么施展过《雷公**》，所以哪怕欧阳纳海、气圣王和白原，也不知道他身上有这么一门失传的强大绝学。

    “四极大宛”来去无影，速度极快，实力更是强大无比，能够施展紫电雷海。

    然而，“四极大宛”虽然驾驭的紫电雷海强大，是天地异种，天生的雷系生物，但是和“雷公”这种天地之初诞生的古老雷电神灵相比，还是差了不止一筹。

    那种狂暴的“紫电狂雷”，对于雷电之灵的古老“雷公”来说，也是属于万雷的一种。是其能够驾驭的雷电范围。

    “紫电狂雷”虽然厉害，但对于林熙来说，却是有利无害。

    “几位师兄，我一会儿再跟你们解释。”

    时间紧急，林熙这个时候也不多说，身躯一晃，唰的一下拔空而起。

    砰！砰！

    金光闪动，两声巨响，在离开之前，林熙手掌一扬，两道磅礴的仙气，立即破空而出，狂龙一般，轰入欧阳纳海和气圣王的体内。

    “！！！”

    “小师弟居然还有这么强的真气！”

    欧阳纳海和气圣王此时心中暗暗震惊。

    林熙要去挑战“四极大宛”，但居然还有余力补送真气给他们，可见状态有多么好。

    唰！

    半空之中，林熙身躯一纵，脚下一蹬，唰的一下，立即跳在空中，消失的无影无踪，掠到云层上空去了。

    欧阳纳海和气圣王这个时候也顾不得多说，赶紧闭目调息，吞化吸收林熙送过的这两股真气。

    “畜生，拿命来！——”

    骊龙山上空，无穷的云海之中，一道芝麻大小的人影悬浮，远远的只听到一阵呐喊声传来。

    白原远远的看了一眼，立即收回了目光。

    “走！”

    白原目中光芒一闪，真气破体而出，如风暴般，卷起气圣王和欧阳纳海，身形一掠，依旧电射而回，赶在四极大宛有所动作之前，返回了之前栖息的洞穴。

    那种洞口狭小，白原也只能希望能借此阻挡四极大宛，也希望这种上古飞马。不会那么计仇。毕竟，万兽之中，马的性情其实还是比较温驯的。

    …………

    暂且不提气圣王、欧阳纳海和白原他们，苍穹深处，林熙施展《小挪移法》，几个眨眼就出现在了云天上空。

    不远处，紫电横空。雷海浩荡，一片弥漫，看不清其中的东西。只见隐约有一团模糊的影子闪烁。

    “这应该就是四极大宛了。”

    林熙睁大了眼睛，心中暗道。

    云海中元气沸腾，雷系能量是天地能量中。最霸烈、暴躁的能量。所以雷电出现的地方，元气波动往往也是最强烈的。

    远远的，林熙感觉到有两道目光在打量着他，但是却有种意兴阑珊的味道。“四极大宛”似乎并不习惯对于已经攻击过的对象，再次攻击。

    白原猜的不错，“四极大宛”在第一波狂烈的攻击之后，似乎产生了去意。再加上白原带着气圣王、欧阳纳海等人躲进了洞穴，骊龙山上再没有了其他人，单独一个林熙，实在是吸引不了它的兴趣。“四极大宛”已经准备离开了。

    “不好，侯师兄说过，‘四极大宛’来无影去无踪，四海为家。我的速度也追不上它，谁知道它这一去。又跑到哪里去了。”

    林熙感觉到这一点，心中不禁暗暗着急。

    他是冲着“四极大宛”来的，如果这头畜生消失了。他又赶着参加仙罗派的观礼，那恐怕就要和这种天地异种失之交臂，这可不是林熙想要看到的。

    电光石火之间，林熙的脑筋也动的非快。脑海里闪过无数的念头，一眨眼间就有了主意。

    “嘿！畜生，到这边来。”

    林熙冲着远处的四极大宛，招了招手，释放出一股强烈的敌意。

    “四极大宛”当初攻击他们，就是因为感受到了他们的敌意，把他们当成了和“太白皇朝”的人是一伙的。

    “十八皇子”和这头四极大宛已经多次冲突，已经足够让这头“四极大宛”记住他们，并且二话不说，就来对付他们了。

    林熙现在的目的，就是要激怒这头“四极大宛”，当它把自己当成和太白皇朝的一伙人。

    果然，感受到林熙身上浓如实质的敌意，远处本来准备离开的紫电雷海波动了一下，突然就定格了下来。

    “果然——”

    林熙心中暗喜，立即加了把油。

    “逃吧！你逃不掉的。迟早有一天，我们要剐了你的皮，卖给十八皇子做毯子！”

    林熙“狠狠”道。

    这句话立即如捅了马蜂窝，远处的紫电雷海立即暴躁起来。四极大宛虽然只是一头畜生，但接近仙道境的“畜生”，也已经通了灵，拥有了极大的智慧。

    它在这座骊龙山，月月受到骚扰，早就对太白皇朝那些穿着银白衣服的人，恨之入骨。如果林熙一句剐了你的皮，更是触动了这头四极大宛暴跳如雷。

    “吟！——”

    一声惊天的龙吟，响彻天隙。雷鸣般的声音，滚滚不休，划过天际。

    听到这阵如龙的吟啸，林熙不惊反喜，这就是他要的效果。

    轰隆隆！

    远处的紫电雷海，骤忽一下，从林熙的视野之中，消失的无影无踪。然后天地震动，元气沸腾，林熙脚下的空间猛烈晃动，林熙只感觉好像眼前好像有万马奔腾，正向着自己冲杀过来。

    虽然眼前什么也看不到，但那种气势，却令人惊绝不已！

    “好快的速度！”

    林熙心中暗道。

    他知道，这头四极大宛正在冲自己而来，只是它的速度太快了。而且，自己和它的实力还有很大的差距，以至于连残影都捕捉不到，才会产生四极大宛会在视野中消失的感觉。

    “来吧，四极大宛！——”

    林熙神采熠熠，目中一片雪亮。

    虽然四极大宛具有极大的威胁，连气圣王都抗不住。但对于林熙来说，却是一头大补之物，极其期待。

 第五百四十六章 林熙擒马（二）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “吟！——”

    龙吟声传入耳中的时侯已经是迟了，无尽的紫电雷海迎面而来，铺满林熙视野的每一个角落。

    “希聿聿！”

    一阵隐隐的，极低的马鸣声传入耳中。只有在这种极近的距离内，才能发现这头四极大宛发出的确实是马鸣，但是距离一远，立即就变成了清越的龙吟。

    在这么近的距离内，林熙终于看到了“四极大宛”的真面目：

    这是一头紫色的骏马，健壮如龙，足有一丈多高下，极其巨大，充满着爆炸性的力量。

    它的皮毛油滑光芒，闪烁着阵阵紫光，仿佛一团闪烁的雷电一样。

    而那一双铜铃般的眼睛，更是如同太阳一般，耀眼剌目。放射同来的光芒，足有数尺之长，简直如同神灵一般。

    如果不是意志坚定这般，只是这一眼，就会被慑了心神，吓得动弹不得。

    轰！

    说时迟，那时快，就在林熙看到这头四极大宛真身的同时，一只巨大的蹄子，闪电般从“紫电雷海”中伸了出来，轰的一声，不偏不倚，重重的踏在林熙的胸膛上。

    这一踏，惊天动地，好像一座山峰一样，重重的砸在林熙身上。周围百步之内，连空气都被一踏之间，炸了开去，化为一片真空。

    滋滋！

    无穷的雷电能量，充满了毁灭、狂暴的气息，顺着这一踏之力，铺天盖地，排山倒海的，重重的轰入了林熙的体内。

    “来了！”

    没有任何的犹豫，林熙目中光芒一闪，然后他的右手化拳。以不可思议的速度，同时重重的轰在了四极大宛的身上。

    轰隆！

    天摇地动，健壮如龙的四极大宛发出一声嘶叫，仿佛受惊了一样，唰的一下就拔升，闪了过去。

    同一时间，林熙就如同陨石一样，被四极大宛那猛力一踏。震出了云层。浑身电光缠绕，一道道银蛇，滋滋作响，笔直的掉落了下来。

    “嗡！”

    林熙掉下数百丈后，脚下一踏，砰的一声。空气炸开，止住了这股坠落的势头。

    “哈哈哈，好浑厚的雷电能量。——再来一次！”

    林熙驻足虚空，双臂张开，放声大笑。

    砰！

    他的丹田一张一缩。那一股股体表的雷电能量，连带经脉内的雷电能量在内，如同泥牛入海，一股脑儿涌入了林熙丹田之中，被那枚“雷公符箓”吸收。

    咔嚓嚓！

    林熙的骨节爆出一阵咔嚓嚓的巨响。每发出一道响声，林熙身上散发出来的气息，就强大一分。

    与此同时，林熙体内的大雷公符箓也在变化，变得更大，更玄奥、繁复、精致、美丽。居然是呈现出一股臻至大成的迹像。

    “我当日吞了那么多的雷系材料，换算成宗派功勋值都有几千万了，都没有达到大成之境。想不到，被这头四极大宛轰了一下，居然快要大成了。哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

    林熙脸上的笑容越盛了，他低头看了一眼，手指一弹，一股狂暴的雷公真气涌出，一枚枚霸烈的雷公粒子，瞬息之间，在林熙的指尖形成了一枚青色的，样式古朴，透露着洪荒古老气息的圆鼓。

    这只“雷鼓”，悬挂在洪荒雷公腰上的雷鼓，共有十二面之多。

    这种雷鼓本来是和雷公化身一同出身的，互为一体。是一种影像。但是现在，林熙得到四极大宛的雷电之助，居然能将它单独的拟化出来。

    而一旦将十二面“雷鼓”全部拟化出来，林熙的“雷公**”就会大成，那时，就不仅仅是显出一面化身了。到时，林熙会拥有雷公的部分能力——操控雷电。

    “吟！——”

    远方的天空，苍穹下方紫光闪烁，传来一声愤怒的吟叫。看到林熙居然再一次安然无恙，四极大宛似乎也被激怒了，长啸一声，在虚空中划出一个巨大的弧线，再次电射而来。

    轰隆隆！

    天地震动，万马奔腾，这四极大宛初时还有数万丈之外，距离极远的地方。但是眨眼之间，就出现在林熙的上方，化为一片紫电雷海，如同陨石一般，重重的击中了林熙。

    无穷的雷海电蛇，蕴含着毁灭性的能量，将林熙瞬间吞没。

    “好舒服啊！哈哈哈——”

    一阵大笑声，从紫光雷海中传来，声音如雷，滚滚不绝，响彻天地。

    “这，小师弟这也太生猛了吧！——”

    骊龙山上，藤蔓遮掩的洞穴之中，气圣王、欧阳纳海、白原等人早就看得目瞪口呆了。

    和林熙待了这么久，一起去五雷山对付兜率宫的人，一起前往仙罗派观礼，欧阳纳海还从来不知道，林熙居然猛到这种地步，简直是一塌糊涂。

    “侯师兄，现在就算是有人说，小师弟将来能和神子竞争掌门之位，我也信了！——在小师弟身上，几乎没有什么不可能的！”

    欧阳纳海道。

    洞内几人不禁莞尔，林熙的情况真的不能用常理揣度。

    一头半步纯阳，比媲仙道境强者的“四极大宛”，能够操控雷电。气圣王都不是它的对手，但对付一个林熙，居然束手无策。

    “林师弟身上，应该是有什么强大的雷系绝学，能够吸纳四极大宛的雷电能量，才能这样。能有这种能力，这门绝学恐怕品级不低，不在他的《水火**》之下，甚至还有可能高出不少。毕竟，雷系功法是公认的强大。——这应该是他在什么古迹中得到的吧。”

    气圣王眼睛眨了一下，说道。

    他的眼界见识，都比众人高出许多。一眼就看出来，林熙恐怕是得到了什么上古传承的雷系道统，都能如此厉害。

    洞穴外，骊龙山上，半空中，林熙全身电光闪烁，无穷无尽的雷电能量，不断的轰入他的体内，然后被林熙吸收。

    他体内的“雷公真气”，水涨船高，节节拔升，越来越强大，身上散发出来的气息，也是越来越强大。

    “再来一把，我的雷公真气就能达到大成之境了！”

    林熙目中光芒熠熠，脑海中猛的闪过一道电光。

    “畜生，有本事再来一次，我让你看看我的厉害！——”

    林熙突然冲着远处喝道。

    “四极大宛”的速度太快，每次都是乍合即分，接连三次轰击，让林熙受益菲浅。只可惜，雷系功法公认的强大，但也是公认的难以修炼。对于能量的需要求，远比同级的功法厉害。

    林熙吸收了三波的雷电能量，每一波都汹涌磅礴，庞大无比。但距离大成之境，还是差了一点。

    “只差最后一点点了，只需要一点点雷电能量，我的《雷公**》就会有质的变化。”

    林熙心中暗道。

    他感觉得出来，这门《雷公**》几乎不在《粉碎**》之下，单独狂暴、躁动的性质，《雷公**》还要强一些。当然《粉碎**》的威力也不弱，极其恐怖。

    只是前者属于林熙自己的绝学，而后者，却是“任务长老”千叮万嘱，不能轻易显露。

    四极大宛的通灵，没有让林熙失望。接连几次失利，也让这头性子极野的四极大宛，极其的暴躁。

    轰隆隆！

    虚空震颤，四极大宛这一次的攻击来得极其快速，极其的猛烈。

    “轰！”

    成千上万的紫色雷蛇，汇聚在一起，猛烈的轰向了林熙。同一时间，林熙早就做好了准备，唰的一下，施展《小挪移法》，对冲了过去，一头撞进了四极大宛身边的紫光之中。

    “轰隆！”

    一人一马相撞的刹那，一道磅礴的青色气，浩浩荡荡，从林熙囱门冲天而起。这一刹那，天地为之一惊，风云为之变色。

    “吼！——”

    古老的吼声响彻大地，一种洪荒、古老、强大的气息，仿佛潮水一般，席卷天空。虚空之中，天翻地覆，只听林熙猛的大叫一声，在它的背后，立即就凝聚出了一头数丈高下，如威如狱，兴云布雨，雷光闪烁的洪荒雷公。

    狰狞的面貌，左手执雷锥，右手执雷楔，腰身上挂着一十二面雷鼓！

    这头巨大的生物，双目如电，鼻孔喷一下，就是两道雷霆。那股气息，令人望而生骇，魂飞魄散！

    林熙的“雷公**”终于大成了！

    “希聿聿！——”

    紫光雷海中，发出一声惊惶的叫声。

    这头稀罕的天地异种“四极大宛”，在洪荒雷公显现的刹那，也终于畏怯了。它这种后天的雷电之灵，又哪里比得上“雷公”这种古老的雷电神灵。

    几乎是一见之下，就产生了退意。

    “哪里走！”

    林熙此时功法大成，实力大增。感觉到“四极大宛”丧失了斗志，萌生了退意，哪里会让他离去，左掌一拍，凝出一面古朴的青色雷鼓，弹向了四极大宛。同时右手猿臂一舒，就顺势抓向“四极大宛”。

    这种时侯，正是驯服四极大宛的时候！

    “爆！——”

    林熙心念一动，毫不犹豫的引爆了一面雷鼓。只听霹雳一声，雷光四贱。林熙的雷公真气，引发的雷电，远比四极大宛利害的多。

    “吟！——”

    只听一声惊叫，青色的雷光炸开，四极大宛人立而起，长嘶一声，立即受了不重不轻的伤。

 第五百四十七章 林熙擒马（三）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙同时手掌一舒，就要扣住四极大宛的尾巴，甩身飞到它身上。

    然而出乎意料的事情发生了。

    “嗤溜！――”

    林熙只觉手下一滑，好像握住一团粘稠的流质一样，“四极大宛”皮毛居然毫不受力，抓上去，根本没有能够如想像的一般受力，就像是抓了一把空气。

    唰！

    四极大宛的速度何其之快，林熙一招失手，再想变化已经是迟了。只见眼中紫光一闪，唰的一下，四极大宛就消失的无影无踪，从整座骊龙山上消失了。

    以林熙的能力，居然也没有注意到，它是往哪个方向消失了。举目望去，从脚下到地平线处，一片空阔，居然看不到那四极大宛的踪影。

    呼！

    罡风浩浩，一片寂静。苍穹之中，顿时只剩下林熙一人。

    “太快了！”

    林熙心中暗暗震动不已。

    他的《小挪移法》已经是极快，但是和四极大宛一比，立即就算不了什么了。至少，四极大宛要跑，他根本没有丝毫的办法。

    现在，他也有点明白太白皇朝，那个“十八皇子”的感受了。除非是你去主动招惹那头四极大宛，让它来攻击你。否则的话，连四极大宛的一个影子都抓不到。

    一头四极大宛，就这么失之交臂，让林熙心中空荡荡的，失落不已。

    “算了，还是先去看看欧阳师兄他们怎么样了。”

    林熙心中暗道。

    跑了就是跑了，“四极大宛”这种灵物，追是追不上的。林熙再不甘，也只能暂时放下，相比之下，气圣王他们倒要重要的多。

    呼！

    林熙收了功法。在虚空中往下一跳，数息之间，立即落到草木葱郁的骊龙山上，一晃身，钻入了洞穴之中。

    “侯师兄，欧阳师兄，你们怎么样了？”

    林熙一进去就问道。

    洞穴中，两个人正坐在地上。白原站立在一旁。

    “没事了。已经吞服了丹药，好很多了。幸好有气圣王在前面护着，否则的话，要是正面撞上，就要死在这头四极大宛的蹄下了。”

    欧阳纳海在一旁道。对于刚刚的那一击，还是心有余悸。

    三个人联手居然都不是四极大宛的对手。可见这头天地异种的实力有多么强横。

    “我也没事，只不过，需要休息个三五日。才能动身离开。”

    气圣王道。

    他说的清描淡写，但气圣王六果圣王的修为，需要三五日休养才能动静。这已经是伤得相当厉害了。

    他虽然修为极高，但毕竟不像林熙一样，练有《雷公**》，这种驾驭万雷的绝学。四极大宛的雷电能量，根本奈何不了他。

    林熙微一思忖。立即从次元小仙袋中取出几颗丹药：

    “侯师兄，这几颗丹药你吞了吧。对你的伤势，应该有所帮助。”

    气圣王倒是没有拒绝，接了过来，吞了一粒。

    “小师弟，你老实跟我说。刚刚倒底是怎么回事？怎么那头四极大宛，居然奈何不了你。而且看样子，你的功力好像还增加了不少？”

    欧阳纳海在一旁道，目光熠熠，满是好奇。此言一出，不止是他，连气圣王和白原，也好奇的看了过来。

    能够无视“四极大宛”的攻击，这可不是普通功法能做到的。

    “呵，这是我以前得到的一门绝学……”

    林熙简单的把《雷公**》的事情说了一遍，涉及到一些关键的地方，也是一笔带过，倒并不是说得那么详细。

    “原来如此，这倒是小师弟你的造化了。”

    几人听完，也是惊叹不已。

    每个人都有自己的**，欧阳纳海等人也就是无伤大雅的询问了一下，并没有仔细追问。

    接下来，洞内一片寂静。

    林熙和白原在一旁，助欧阳纳海和气圣王全力疗伤。仙道中人有疗伤圣药是最好不过，如果没有，就只能是靠自己了。

    大约半个时辰后，气圣王睁开眼来，开口道：

    “小师弟，可以了。我的伤势已经好了很多。后面的，可以自己来的调养了。太白皇朝的人，可能一会儿就会到骊龙山上来。你出去看一下，看看之前死的那几个太白皇朝的人，有没有丢下什么法器之类的，仔细搜索一下，看有没有什么收获。”

    那波太白皇朝的人，最高的也有道果期修为。这个级别，实力已经很可观了。如果身上有什么上品法器、绝品法器之类的，那也是不小的收获。

    对于仙道中人的来说，打扫战场是必备的功法。有些法器就算自己用不上，也可以卖到“仙道大商盟”中，一样可以受用。

    “嗯。我这就出去。”

    林熙身躯一晃，立即飞出了洞穴。

    那群太白皇朝高手陨落的地方，并不是很难找。林熙走过去的时侯，只见看地面一片焦黑，花草树木全部消失，但却并没有起火。

    ――四极大宛的雷电能量，极其霸道。在点燃的瞬间，就摧毁成了黑灰，根本没有火焰燃起。

    林熙找出几具残肢败臂，也找到了一些四分五裂的金属碎片，那是法器爆裂的残骸。但完整的法器，但是一件都没有找到。

    “这些法器的品级并不是很高，根本抵抗不住四极大宛的挟怒一击。”

    林熙捡起一块碎片，察看了一下，心中暗道。

    太白皇朝虽然为是四大皇朝之一，但毕竟还没法和神宵宗比。而且，这些人也只是“十八皇子”的私人属下。

    来回搜索了一翻，只搜了几颗散落的丹药，其他一无所获。林熙也就懒得再去搜了，直接一把真火烧了那些残骸，省得太白皇朝的人收尸之苦，然后找了一颗大树，栖居在树下，一动不动。

    太阳西斜，距离落山，还有一段时间。

    这次遇到“四极大宛”的事情，林熙需要好好的理一理，而且，“仙罗观礼”的事情，也要考虑一下。

    林熙凝神不动，脑海里，把这段时间的经历仔细过了一遍。

    “仙罗观礼”的事情，是重中之重。也是这次出门，宗内交待的任务，绝对不能耽搁。林熙等人之所以为着急，那都是建立在四人施展《小挪移法》，速度超越的基础上。

    但如果在一个地方耽搁太长的时间，恐怕就会影响到抵达仙罗派观礼的重任。

    然而，如果就这么离开，林熙心中又有深深的不甘。

    “四极大宛，四极大宛……”

    林熙喃喃自语，心中此起伏伏，转过许许多多的念头。

    “四极大宛”的实力，比林熙还要强大。然而它的能力，却被林熙的《万雷**》压制。

    想要遇到这么一头，极其强大，并且还能被自己克制的天地灵物，不知道需要多大的机缘，林熙不想错过。

    “如果能够降服这头野马，我的实力就能立即飙升。而且，以后修炼，也不用过多的担心，缺少雷系材料。”

    林熙脑海中此起伏彼。

    只要到达“仙罗派”，就能得到“黑暗雷岩”这个不假，但是“黑暗雷岩”却是死物。用一点，少一点。

    然而“四极大宛”不同，如果利用的好，林熙就能利用“四极大宛”，每天放射雷电，帮助炼功。

    不只如此，“四极大宛”来去如风，如果得到四极大宛，他就能骑上这种天地异种，与剑道配合，动念之间，杀敌人于无形，打不过，用来跑路，更是最好的。得到的好处，不可想像！

    林熙越想越是入迷，不觉之中，怦然心动，产生一种强烈的，捕捉这匹四极大宛的冲动。

    “可惜，这头野马这次被我吓到了，有了警惕。而且它这次消失，下次出现，还不知道什么时候。”

    想起这点，林熙心中有种深深的不甘和扼腕。

    不止如此，四极大宛的滑溜，和它的速度也是个难题。即便林熙再次遇到，恐怕也很难奈何得了它。

    这种东西，一个骤忽就不见了踪影，哪里追，哪里去找。

    “哎！”

    林熙叹息一声，双眉紧紧的皱在了一起。

    时间飞逝，不知不觉，已是夜幕，满天的繁星。

    呼！

    一阵冷风吹过，林熙才骤然惊觉。

    “已经这么晚了。”

    林熙身躯一晃，回到了洞穴。

    洞穴中，放了几颗鹅蛋大的夜明珠子，散发着光芒。这种珠子在世俗是珍罕的宝物，但在仙道大世界不是，只是用来照明的罢了。

    欧阳纳海、气圣王、白原正在洞中等他。

    “小师弟，你想要捕捉那头四极大宛？”

    气圣王突然道，声音平和。

    “啊？！”

    林熙一惊。

    “呵，欧阳师弟出去过一次，看到你在树下沉思。应该是在想着四极大宛的事吧。”

    气圣王笑道。

    林熙心中微微一惊，下意识的看了欧阳纳海一眼，心中微微有些尴尬。

    欧阳纳海出去了，他都没有发现。可见也是非常入迷。当然，林熙感觉不到敌意，也是另一个原因。

    “是的。”

    林熙点了点头，没有否认。

    宝物人人想得，看到四极大宛想要捕捉，也是正常。大家都会有这样的念头。

    “想要捕捉四极大宛，我倒不反对。毕竟，这种东西进了我们神宵宗，也是一件好事。而且，也只有你有这种能力。”

 第五百四十八章 发现秘密

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    气圣王顿了顿，声音一折，道：

    “不过，‘仙罗观礼’可耽搁不得。因为南宫师弟他们，我们已经耽搁不少时间了。如果太长，恐怕会影响仙罗观礼。时间上，你可要掌握好。”

    气圣王说得一脸的郑重。

    “嗯。”

    林熙点点头，这也是他之前考虑的事情。

    气圣王是内门弟子领袖，这次陪同，虽然是保护，但也是为了仙罗观礼顺利进行。会劝这些，也是正常。

    他之前和欧阳纳海商量过，其实可以让欧阳纳海带着他赶路的。因为欧阳纳海受伤轻些，虽然不好和人动手，但赶路却是没有问题的。

    不过，看林熙的情况，显然是想得到那头稀罕的“四极大宛”。

    “侯师兄，放心吧。离山的时候，副掌门特别嘱托过。我不会误事的。”

    林熙道。这个他还是分得清轻重缓急的。

    “其实……，我们或许可以在骊龙山多待个几天。”

    欧阳纳海突然道。一句话，把所有人的目光吸引了过去。

    “我知道距离大概两千多里的地方，就有一座短途的传送门。传送距离不算太远，但也不近。足够节省我们三、五天的路程了。但也仅止于此，最多也就是三、五天了。不能再长。――在这个时间内，我倒是鼓励师弟你尝试一下，捕捉那头四极大宛。”

    欧阳纳海笑道。

    “真的?！”

    林熙大喜。

    “我还会骗你不成。要是你能驯服四极大宛。那我们去仙罗派的时侯，也能风光许多。我可不认为，太元、兜率、太阿三派的弟子，遇到我们会没什么表示。”

    欧阳纳海道。

    气圣王半途就会离开，去缉拿一名杀死神宵宵弟子的通缉要犯。实际登上仙罗派的只有他们三个。

    “欧阳师兄放心，这个我会解决的。”

    林熙淡淡道。

    他的境界虽然不如欧阳纳海，但论实力还要超过。一旦面对太元、兜率、太阿三派弟子的挑衅。最终还是只能靠他。

    欧阳纳海说这翻话，也是这个意思。

    达成了共识，洞内很快安静下来。欧阳纳海和气圣王继练疗伤修炼，白原坐在洞穴的一角，眼神恍惚，不知道在想什么。

    林熙也安静下来。虽然时间上充裕了三五天，但对于收服“四极大宛”的方法，林熙依然毫无斩获。

    四极大宛实力比他强。速度比他快。来无踪去无影。而且这一次消失，还不知道什么时侯出现。天知道哪里去找他。

    林熙就这么紧皱着眉头，默默的思考。

    哗！

    也不知道到了什么时侯，林熙突然被一阵响声惊动，抬头时，只见欧阳纳海正取出次元小仙袋。从里面掏出一颗丹药来。

    他的伤势也不轻，需要配合丹药，每隔一段时间。吞服一颗丹药来疗伤。

    林熙看了一眼，也没在意。正要收回目光，突然掠过他手中的次元小仙袋。心中猛的一震，脑海中霹雳一声，猛的闪过一道电光，骤的想起了一件东西。

    “我找到收服四极大宛的办法了。”

    林熙目中突然迸射出一抹灼亮的光芒，一股热血从心脏喷至全身。激动的身体都颤动起来。

    林熙从袖中取出次元小仙袋，只是看了一眼，心念一动，立即从里面取出一样东西来。

    这是一块比巴掌大些的，外壳斑驳，色泽青黑色“铁盘”，看起来朴实无华，好像在地下埋了很多年一样。

    在“铁盘”的四角，分四个方位，篆刻着的四个辨识不出来的古老神文，给人一种古老神秘的味道。

    林熙一掏出这个“铁盘”，体内的万雷真气，立即震颤起来，受到某种巨大的吸引，几乎要克制不住，主动流入这个斑驳不起眼的“铁盘”中。

    林熙哪里敢让自己的“雷公真气”流入其中。凡是进入这张“铁盘”的雷系能量，都是有进无出。

    林熙连忙分出心神，牢牢压制体内的“雷公真气”，镇压在丹田底。然而就算是这样，雷公真气依然是躁动不安。

    “小师弟，这是什么东西？”

    欧阳纳海的声音在耳边传来。

    一个洞穴这么小的地方，大家有什么动静，一览便知，根本不需要留心去察看。

    “这是我偶然得来的，我也不是很清楚。”

    林熙抬起头来道。

    倒不是隐瞒，他确实到现在为止，还搞不清，他得到的这件东西，这到底是什么。

    “哦。”

    欧阳纳海瞧了一眼，发现这件铁盘毫不起眼，也就没怎么在意，继续疗伤去了。――本来就是随意一问，也没什么其他的意思。

    两人一问一答，又各干自己的事去了。

    林熙双手捧着这枚“铁盘”，若有所思。

    “能不能收服这头雷系四极大宛，就看这枚铁盘了。”

    林熙脑海中闪过一连窜的念头。

    这枚“铁盘”前身是一枚驳斑丑陋，极其难看的“顽铁”，是林熙在“仙道大商盟”，从“阎朝隐”手中得来的。

    这枚“顽铁”对于雷系能量，拥有恐怖的，不可思议的吸引力。

    正是仗着这块“顽铁”，林熙当初才击杀了“雷德道人”。而这块顽铁吸收了部分雷系能量后，也变成了现在这种“铁盘”的形状，褪去了不少铁屑，并且表面现出了这四个古老的，意义不明的“神文”。

    这块神秘“铁盘”吸噬雷电的能力，简直用“海吸”都不足以形容，几乎是没有底限的。“四极大宛”是雷电生物，如果想要收服它的话，唯一的机会，就是这块来历莫名的“铁盘”了。

    “‘四极大宛’是雷电生物，虽然通灵，有些智慧。但却没有人那么聪明，也不会收摄能量，只会简单的撞击。只要这块铁盒一靠近它，一定会源源不断的从它身上‘海吸’能量，降服它绝对不是没有希望。”

    林熙心中暗道。

    这块雷系铁盘的一个特性就是：

    只要你不停止放射雷系能量，它就会一直不停的鲸吞海吸，直到吸干你为止。而只要吸噬到一定程度，想要停止都停不下来！

    毫无疑问。如果有一个办法能够降服“四极大宛”。那就只能是这个雷系“铁盘”了。

    “事在人为，到底怎么样，试一下就知道了。”

    林熙手中握着铁盒，心神大定，他手腕一抖，依旧把这枚铁盘。收到次元小仙袋内。

    想起来也是可笑，林熙当初本来是准备向师门长辈请教的，不过。时间一久，自己也忘了这回事。而且，另一个原因是。当时还没有值得林熙敬重的长辈。

    “这个铁盘，等从仙罗回去的时候，问问师父。”

    林熙想起了师父邢俊臣，心中暗暗道。

    整个神宵宗里，他最能信任得过的师门长辈。也就是只有执法长老“邢俊臣”了。

    “有了这枚雷系铁盘，收服四极大宛的极率大增。不过，当务之急，还是要在三五天之内，再次找到四极大宛。”

    林熙深深吸了口气，眉头再次深深皱起。

    “四极大宛”来去成谜，想来就来，想找就走，天地之大，谁也不知道去哪里找这头雷电生物。

    林熙再次思索起来。

    “太白皇朝的人，认为骊龙山是这头四极大宛的巢穴。每出去一段时间，就回老巢一趟。但我感觉根本不是这个样子。”

    林熙心中暗暗思忖道。

    骊龙山他们探查过一遍，根本没有发现什么疑似“四极大宛”的巢穴。像这种雷系异兽的巢穴，往往蕴含着极强的雷电能量。

    林熙本身就修炼了雷系功法，对于雷电能量非常敏感。太白皇朝的人可能察觉不出来这一点，只觉得四极大宛的巢穴就在这里，只是自己还没有找到罢了。

    但是林熙却可以肯定，四极大宛的巢穴，绝对不在这里。甚至如果结合气圣王所说的，四极大宛根本就没有什么巢穴之说。

    “四极大宛一个月来上好几趟，它不可能无缘无故的来到骊龙山。这里面一定有什么原因。如果弄明白这其中的原因，就一定能够再次找到四极大宛。”

    林熙心中掠过一个念头，脑海中却想起了最后那名俘虏的兜率宫弟子，谈及的“四极大宛”出没的几个地方。

    “明天一定要去察看一下。”

    林熙心中暗道。

    晚上也是可以去查看的，但终归有些地方难以察看仔细。林熙索性白天去看。

    不知不觉就是天明，林熙把自己的想法和气圣王他们说了一下，就离开了洞穴。

    藤蔓青青，草木苍翠。

    林熙很容易就找到了骊龙山上，那名兜率宫弟子所说的，“四极大宛”出没过的几个地方。

    这几个地方都离得很远，东南西北并没有什么联系。

    林熙利用神识，把这几个地方，里里外外，仔仔细细的察看了一遍。然而却并没有发现什么异状。

    “难道是我弄错了？”

    林熙站在骊龙山上的一处断壁前，若有所思。

    这几个地方看起来都很普通，没有什么区别。

    回到洞穴之中，林熙依旧是眉头紧皱，暗暗思索。

    气圣王、欧阳纳海、白原都知道他在想“四极大宛”的事，所以也没去打扰他。

    “你们先在这里待着，我出去打点野味，弄点吃的来。”

    白原突然道。

    在洞内待久了，也会有些闷。他也想借这个机会，出去透透气。而且，用野味代替辟谷丹，对众人的疗伤也会有好处。

    轰！

    晴天霹雳！

    林熙浑身一颤，猛的抬起头来，望着气圣王和欧阳纳海，目光一片雪亮：

    “四极大宛吃什么？――”

    这一声突如其来，声音洪亮，震得洞壁都籁籁颤抖，落下许多东西来。

    “什么？”

    欧阳纳海和气圣王都呆了呆，一脸愕然。

 第五百四十九章 块状根茎

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “四极大宛吃什么？！―”

    林熙再次问道，一片兴奋。

    “这个还真是不知道。”

    欧阳纳海回过神来，皱着眉，露出思索的神色：“这种天地异种流传下来的资料本来就很少，能知道它的名字已经算不错了。哪里知道他吃什么。”

    欧阳纳海说的倒是实在话，林熙这话来得突兀“四极大宛”这种被认为已经绝迹的东西，哪里知道的那么清楚。

    欧阳纳海还没有反应过来，一旁气圣王却是明白了林熙的意思，若有所思道：“小师弟，你的意思是，这头四极大宛之所以出现在这里，并不是像太白皇朝的人说的那样，因为它把这里当做巢穴，所以每个月回来几次，而是因为在这座骊龙山上，有它喜欢吃的东西？”

    太白皇朝的人一直认为这里是“四极大宛”的巢穴，所以卖命的搜索。众人先入为主，也接受了这个意见、想法，所以压根没有想过，这里很有可能是四极大宛找食的地方。

    “没错！”

    林熙朗声道，一语肯定了气圣王的猜测：“四极大宛也是要吃东西的。连我们仙道弟子都免不了隔段时间，要吃点烟火。更别说这畜牲了。既然四极大宛也是要吃东西的，那为什么它到这里来，不能是找吃的呢？”

    林熙这么一说，其他人顿时都明白了。

    “所以，只要找出那几个四极大宛出没的地方，同时生长着什么东西。就能找到四极大宛喜欢吃的东西。”

    白原低着头，淡淡道。

    他本来是要离开的，没有想到，他一句“打点野味”会引起林熙这样的联想。心中也不禁暗暗有些佩服。

    “倒怪不得长老把他收做关门弟子他的确天资聪敏。

    白原瞥了一眼林熙，脑海中闪过一道光芒，一时神色复杂，不知做何感想。

    “如果四极大宛是因为吃的才出现在这里，那能推断出来的东西就很多了。飞马也是马，马吃草，四极大宛应该也是如此，当然可能和马有些区别。以我看来，四极大宛能纵横各方，绝对不可能口食太挑否则的话，那真的可能就会饿死了。这骊龙山能吸引它，只怕是有什么它特别喜欢吃的。――小师弟我们可以从这方面留意去查看一下。”

    欧阳纳海道。

    他虽然反应慢了点，但终究是十重圣王，思维也差不到哪里去。

    “嗯，欧阳师兄、侯师兄，你们养伤。我出去查看一下。”

    林熙道。

    只要找到四极大宛出现在骊龙山的原因，就能够吸引它再次出现。一想到这里，林熙就心痒难耐，哪里还有心思待在洞内。

    “等一等小师弟我和你去。我的伤势好的差不多。两个人一起去，多个人多份心思。”

    欧阳纳海叫道。

    “嗯。”

    林熙点点头。

    唰唰！

    几道身影很快纵出洞内，白原前去找食，找些野味林熙和欧阳纳海前往四极大宛出没的几个地方再次查看。

    至于气圣王，留在洞穴中疗伤。

    “四极大宛”出没的地方，林熙昨日早已搜寻过一遍。再次搜那已经是熟门熟路。

    骊龙山上苍翠青青虽然那几个地方相距很远，但毕竟是一座山脉上，很多植被都是相同。想要区分出来四极大宛喜欢吃的，并不容易。

    只不过，这次林熙有了经验，知道自己要找什么，心中一片透彻。对症去寻找，立即就有了发现。

    “这什么？”

    林熙突然捞起一条青葱葱的绿藤，绿藤有拇指粗细，坚韧有余边缘隐隐有一条金丝。林熙的目光一眼就看到了绿藤上的一道咬痕，那是动物的臼齿，而且是属于草食性动物的。

    林熙之前是看到过的，但是当时心思不在这儿，所以也没有留意到这些。

    “这里也有！”

    欧阳纳海被林熙一提醒也四下留意起来。很快就发现地面上，还有很多这样的藤蔓只不过，已经枯萎了。

    骊龙山上有很多太白皇朝的人出没，地面还留着他们的脚印。这些藤蔓就是被他们踏在脚下，若不是有意，就算是看到这些绿藤也不会发现，只不过以为是这些太白皇朝的人牵扯出来的。

    欧阳纳海捞起一根枯藤，仔细看了一眼，当目光掠过枯藤空荡荡的根部时，突然心中一动，这种枯藤的根部，明显要粗大很多，似乎长着什么东西。

    “小师弟，你把那根绿藤拔出来看看。”

    欧阳纳海道。

    嗤啦！

    林熙也没多说，用力一拽。嗤啦一声，拉出萝卜带出泥，一大捧的泥屑飞了出来，在藤蔓的末端，一条儿臂粗细的块状根茎突然一跃而，出现在两人的视野之中。

    “！！！”

    看到这条块状根茎，两人脑海中几乎是同时掠过一道电光。刹那之间，心中通明似的剔透：“就是这个！――”

    普通的东西，根本不可能吸引四极大苑每个月光顾几次，只有这种特独的“块状根茎”看起来非常特殊，才有获得四极大苑的青睐。

    “就是这个了。这种‘根茎’一株也就只有一条，吃完就没有。这也正好能解释，为什么四极大宛隔一段时间才会来一次。而每次逗留的时间也很短。――这头畜生只要是来找食的，吃完就溜！怪不得太白皇朝的人，一直奈何不了它。”

    欧阳纳海笑骂道。

    “嗯。”

    林熙也点了点头：“四极大宛的速度很快，所有很多人只是看到一道雷光落下，根本没有看到，它已经叨了根茎去了。”

    四极大宛的速度，连林熙的《小挪移法》都跟不上，更别说是其他的肉眼凡胎了。

    “走吧。去其他的地方看一下。”

    欧阳纳海提议道。

    虽然还只是猜测，但以两人的智慧，已经有很大的机率肯定就是这种奇特的根茎了。

    呼！

    一阵风声荡过，两人立即消失无踪。

    骊龙山上，四极大宛出没的地方，并不是很多。两人很快就全部查看了一遍。至少有三个地方，已经看不到这种绿藤植物，但是在地上却有这种枯藤。而其他地方，林熙和欧阳纳海也发现了同样的块茎状植物。

    “没错了。就是这种东西了。”

    一趟巡查下来，林熙已经基本肯定了这种猜测。他的眼中光芒闪烁，掠过许许多多的念头。

    “小师弟，你想怎么做？”

    欧阳纳海问道：“虽然知道四极大宛是冲着骊龙山的块状根茎来的，但也仅仅只是知道。四极大宛的身影依旧是飘渺无影，无法找寻。”

    “哈，欧阳师兄，那你就错了。”

    林熙笑了起来，这会儿他已经想出主意了：“知道四极大宛是来找食，那就好办了。既然它很喜欢这种块状根茎，那么要想吸引它过来就容易了。”

    “可是，小师弟，不是我不看好你。它现在已经不知道消失到哪里去了。你在这里做什么，它也是不知道的。更别说吸引它过来了。”欧阳纳海摇了摇头道。

    “呵，欧阳师兄，这你就错了。你难道忘了，普通的马匹，隔了很远都嗅到水草丰茂的地方。

    更别说是这种天地异种了。我确实不知道它在哪里，但只要让它闻得到这种块状根茎的气味就可以了。”

    林熙说着，眼中燃起一团熊熊的火焰。

    欧阳纳海感觉到林熙身上的斗志，也不禁为之侧目，知道林熙对于这头四极大宛是志在必得。

    “你准备怎么做？”

    欧阳纳海道。

    “火烧！”

    林熙只说了两个字。

    呼！

    长风浩荡，片刻之后，整个骊龙山脉上的这种块状根茎，连带那种绿藤，全部被林熙连根拔起。

    距离地面数千丈的高空中，罡风猛烈，林熙悬浮在虚空中，不远处就是欧阳纳海。

    这种罡风层，气流对冲猛烈。激烈的气流波动，正好可以帮林熙把这种块状根茎的气味，飘送到极远的地方。

    “差不多了。能不能赶在仙罗观礼之前，收服这头四极大宛，就看运气了。”

    林熙抬起头来，目光望向上方，只见在他头顶数十丈地方，藤蔓缠绕，根茎铺展，全部托浮在林熙磅礴的真气中。

    这就是整个骊龙山所有的这种植物了。

    “小师弟，开始吧！”

    欧阳纳海在一边叫道。

    呼！

    林熙没有多说，心念一动，手掌展开，呼的一下，一股火红的烈焰，腾飞而起。熊熊的火焰，灼烧着上方的根茎和绿藤。

    “呼！――”

    眨眼之间，浓烟滚滚，火焰腾空，冲起数百丈之高，如同一条青烟巨龙，在空中张牙舞爪。

    高空之中，气流剧烈，一股股的浓烟，混杂着那种根茎状植物特有的味道，飘流在风里，向着四面八方吹送出去。

    各种块茎烤熟的清香和烧着的藤蔓气味，在罡风层里，肆意流淌，何止是骊龙山，连方圆数千里之内，都远远的输送了出去。

    “四极大宛，来吧！―ˉ―”

    林熙眼中闪过一丝雪亮的光芒，如刀如剑。他专心操控着手中的火焰，吹送着块茎的气味，各种块茎的颗粒，散布风中，越飘越远。（未完待续）

    <<神座>>文字，欢迎读者登录阅读全文最新章节。

 第五百五十章 降服四极大宛

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    骊龙山上空，浓烟滚滚，火焰冲天，远远的都能看到。

    林熙只是专心的操弄火焰，发散块茎的味道，吸引四极大宛的到来。然而不料，那冲天的浓烟和火焰，却吸引了距离骊龙山七百里开外，一伙人的注意。

    一行十几个人，气宇轩昂，跨空而行，正在赶路。突然之间，看到那远处天空的浓烟火焰，立即就被惊动了，一双双冰寒的目光齐齐的望了过去。

    “好大的火光，这个方向是哪里来的？”

    一行人的最前方，一名仪容俊美的年轻人，玉面金冠，腰上束一条青绿蟒龙带，正抬首望着空中。

    他的面容冷竣，举手投足之间，流露出一股无上的威严，和杀伐果第五百五十章降服四极大宛决的味道。

    在他的身后，两名身着十重法袍的男子，分左右侍立。银白色的法袍上，两粒燃烧般的“小太阳”一样的道案，让人触目惊心。

    然而这样的十重圣王，在这名仪容俊美的年轻人身边，却只是个护卫，一副唯这名年轻人马首是瞻的样子。

    在这两人的胸膛，赫然用金丝绣着一个华丽大气的“皇”字。赫然是太白皇朝的供奉，皇室隐秘强者。

    “回殿下，那个方向好像是骊龙山的方向。”

    这边声音一落，就有一名炼气九重道果级的强者，从后面闪了出来，拱着手，低垂着头，神态恭恭敬敬，就好像臣子面见君王一样，一点都看不到道果强者应有的孤傲。

    “嗯？”

    十八皇子双眸一眯，星辰般的眼眸，放射出一股剑一般的寒光。一股浓郁的剑意，从他的体内蓬勃而出。

    这一刻的十八皇子，流露出来的那股森冷的气息，连身后的两名二果圣王都暗暗心惊。

    “我不是发布过命令，所有人等严禁进入骊龙山脉吗？为何现在会有人在那里出现？！”

    第五百五十章降服四极大宛十八皇子冷冷道。

    他一直俗物缠身，忙着应付太白皇室的皇子内斗。好不容易才抽出身子，决定亲自去查探对付那头四极大宛。

    前面已经不是已经派了人先行，他随后赶来。没想到就有人出现骊龙山上，视自己的禁令如无物。

    “回殿下，我们也不清楚是怎么回事。可能是其他人误闯进去了。”

    那名道果强者道。

    “哼！不管是谁，既然进了骊龙山脉，统统都要死！”

    十八皇子眼睛一眯，衣袖一展，唰的一下，立即化为一道银白的匹练，带着丝丝厉啸之声，加速往骊龙山脉的方向，电射而去。

    唰！

    同一时间，其他太白皇朝的高手同样电射而出。

    这一行十多个人，和前面的人绝不相同。最低的境界也是“虚仙”更有大量的道果，和圣王。如此阵容，令人心惊。

    这赫然是十八皇子起出了所有的家底，将他招募的所有精英，连带太白皇朝的皇室全部带出去了。

    “四极大宛”天下罕有，十八皇子也了动了真格，想要得到这种天地宝驹。

    呼！

    风声浩荡，一行人眨眼之间就不见了踪影，急急地消失在了骊龙山的方向。

    且说骊龙山上，林熙全神操弄火焰。火焰越烧越旺，浓烟越来越粗，以至于到了后来，整座骊龙山脉都是这种块状根茎，烤红薯一般的清香。

    “小师弟这次，是志在必得啊。”

    洞穴内，气圣王抬起头“望”着天空的方向，淡淡道。

    “嗯。能做到这一步，已经是不错了。能不能得到，就看运气，看天意了。”

    角落里，白原低声道。

    时间慢慢过去，四下里毫无动静。

    远远的，虽然有些太白皇朝的御林军，但终究是些凡夫俗子，他们的作用也只是隔绝村夫野民，并不招敢这种宗派高手。

    几个时辰过去，眼看着百里之内，没有一丝动静，根本看不到四极大宛的踪影。林熙也不禁犹豫了一下。

    “难道我的方法错了，这种办法根本没用。又或者，四极大宛根本不喜欢这种东西？”

    林熙的心中也不禁动摇了一下。

    所有的一切，都只是他的猜测，并没有确凿的证据，证明就是这样。

    一旁，欧阳纳海也感觉出了一些，善意道：“小师弟，四极大宛是天地异种，极其难得。或许这次我们真的是缘分不够——”

    话没说完，突然之间，马蹄震动，虚空震颤，整个罡风层都在颠簸。

    “吟！——”

    一阵剧烈的龙吟声，如利箭，划过破空，从东而来。

    “呼！”

    狂风袭来，整个东面的天空狂风大作。只听“霹雳”一声，一道耀目的紫光在东方的地平线处闪烁了一下。

    “四极大宛！——”

    林熙和欧阳纳海同时惊呼一声。

    “发挥作用了，它真的来了！”

    林熙精神一振，双眼之中，猛然燃烧起一团耀眼的火焰。

    轰隆隆！

    大地震颤，地平线处的紫光只是闪烁了一下，立即消失不见，从视野中凭空蒸发了一般。

    砰！

    欧阳纳海心中一紧，直接使了个“千金坠”的技巧，从空中笔直的往下坠去。“四极大宛”霸烈非常，拥有半步纯阳实力，除了林熙，他们其他人没有一个人抵挡得住。

    四极大宛已经被林熙吸引过来，现在谁靠近林熙，谁就是死路一条！

    “摄！”

    林熙目光一闪，毫不犹豫，立即把头顶的一堆块状根茎和绿藤，收摄下来。同一时间，他的心念一动，那枚古朴、斑驳的“雷系铁盘”立即从次元小仙袋的空间格中飞出发，落在林熙的手中。

    四极大宛的速度虽快，但总不会快过念头。林熙取出雷系铁盘还是来得及的。

    “来吧，能不能成功，在此一举！”

    林熙目视前方，瞳孔中迸射出一抹耀眼的电光。

    这个时侯，他根本不怕四极大宛撇他而去。整个骊龙山脉的块状根茎，都被他断绝了。以后，骊龙山上再也不会有这种块状根茎了。

    四极大宛要想吃这种“块状根茎”只能到他这边来。

    “吟！——”

    一声清越的龙吟，划过天空，震荡的耳膜都在震颤。声音还没消失，一团紫电突然在林熙眼前一丈外炸开，随后以不可思议的速度，化为一片狂雷的紫电雷海，那股毁灭雷海，哪怕是十重圣王也要饮恨陨落。

    “希聿聿！”

    那阵淡淡的马鸣声，再次在耳边响起，然后两只崩山裂岳，势不可挡的马蹄，就出现在了林熙的面前，狠狠的踏落下来。

    同时，四极大宛神骏异常的马首，眼中神光四射，就张开嘴来，咬向林熙头顶，那些“块状根茎”。

    “好畜生，来吧！”

    林熙眼中闪光一闪，毫不迟疑，立即祭起手中的雷系“铁盘”轰隆一声，拍向四极大宛健壮的马腹。

    砰！

    只是一招，一道充满毁灭性力量的紫电狂雷，轰入林熙的体内。那巨大的力量，立即把林熙如断线风筝般，从紫电雷海中轰了出来。

    同一时间，林熙的雷系铁盘，也成功的脱手而出，飞入了四极大宛体表的紫电雷海之中。

    轰隆！

    一声雷响，雷系铁盘一没入四极大宛身周的紫电雷海，立即好像被激活了一样，散发出一股恐怖的雷电吸噬能量。

    四极大宛身周掀起的方圆数百丈的紫电雷海，瞬间塌陷，如同旋涡水流一样，疯狂的涌入雷系铁盘之中，这一刻，连虚空都扭曲了。

    “聿聿！——”

    一阵嘹亮的马鸣声，响彻天地，声音中带着一股惊吓的味道。

    这是气圣王等人，第一次听到四极大宛发出属于马的声音。

    “嗡！”

    骊龙山上，电闪雷鸣，但所有的银蛇，都变得极奇不正常。四极大宛出现之处，一股乌云毫无征兆铺展开来，瞬间就铺展到了数十亩方圆。

    林熙在虚空中倒飞而出，看到这一幕，眼中闪了一闪。

    四极大宛只有操雷控雷电的能力，这阵乌云，是雷系铁盘衍生出来的！

    “希聿聿！——”

    马鸣长期，所有的雷电都往一个方向塌坍，就仿佛有一个无形的黑洞一样。林熙完全可以想像，四极大宛这一刻面临的困境。

    雷系铁盘的威力，向来是对方释放雷电越厉害，它的吸力就越恐怖。像四极大宛这种生物，生命漫长，虽然通灵了，具备灵性，但终究智慧有限，不是人类，并不知道如何收摄雷电。

    轰隆！

    一道海缸粗的紫电，突然从乌云之中，电射而去，急急忙忙的往东冲去。四极大宛在巨大的惊吓下，终于选择了逃跑。

    “晚了！逃不掉了！”

    林熙心中暗道。

    雷系铁盘的威力，不会因为你逃跑而降低的。这种东西几乎是所有雷系生物的克星。他此时也顾不得许多，丹田一振，就把体内的雷电能量，炼入丹田的“大雷公符箓”中。

    “吟！——”

    远处只听一声凄厉的惨叫，随后所有声音，万籁皆无，再听不到一点声音。

    “成功了。”

    林熙心中微微一笑，睁开眼来，向着最后一声长吟传来地方望去，这一看，不禁吓了一跳。

    “怎么回事？我的四极大宛呢？”

    林熙望着远处，惊得目瞪口呆。

 第五百五十一章 神秘铁盘的变化

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    只见远处，一道铁盘形状的黑影，悬浮在虚空中。周围，四极大宛身上的那种紫电雷电，淡若轻纱，闪烁了下，全部没入到了雷系铁盘之中。但是那头林熙最汲汲于求的“雷系大宛”却鸿飞渺渺，不见了踪影。

    “怎么回事？难道这头四极大宛跑了？！”

    林熙懵了，背后惊出了一声冷汗。只不过眨眼的时间，走了一会儿神，难道就跑丢了一头珍稀的“四极大宛”？

    但是，他刚刚明明听到了四极大宛最后的一声惨嘶，那也不像是走脱的样子。

    “欧阳师兄，你看到那头大宛了吗？”

    林熙嘴唇一动，施展了一道“传音入密”的功法，对地面上的欧阳纳海道。

    第五百五十一章神秘铁盘的变化“我也不清楚，只看到那头四极大宛跑到那里就消失了。”

    欧阳纳海的声音从地面传来。

    四极大宛的速度本来就快，肉眼都捕捉不到。又有紫电云海遮掩，时间紧促，他哪里注意到了这么多。

    “消失了？”

    林熙心中一怔，按照他的估计，雷系铁盘会吸光所有的雷电能量，四极大宛失去雷电能量，就会变得极为虚弱，但是现在。

    “难过”“林熙心中一动，脑海中闪过一道灵光。他一撩衣袍，唰的一下，破空而出，往远处悬浮的雷系铁盘掠去。

    只见林熙的身体，在苍穹中拉出一条直线，一个呼吸，就出现在了铁盘旁边。看到这次铁盘，林熙怔了怔，随即深深的吸引口气。

    远处看的时侯，还不明白。但是走到近处就会发现，这只雷系铁盘，已经产生了巨大的变化。

    这只神秘莫测的雷系铁盘，几乎每次大量吸摄一次雷电，外形上都发产生一次变化。第一次的时侯，是一块相貌丑陋的顽铁；第二次的时侯，就变得外表好看多了，而且形成铁盘状，表面也第五百五十一章神秘铁盘的变化出现了四个古老的神文；然而现在，吸收了四极大宛的能量之后，这枚铁盘再次生出了变化。

    它的里面漆黑无比，犹如黑暗的星空一样，而且原本黑铁的金属触感，也变成了透明的样子。就好像一片星空一样，这也是林熙在远处，看到一团黑影的原因。

    此时此刻，铁盘的里面，居然形成了一片如雾如纱，如梦如幻，绚丽无比的紫色旋涡雷云，一丝丝，一缕缕，如柳絮、云雾一样。

    而铁盘的表面，那四个神文则变成了金色燃烧的火焰一样，仿佛要从里面迸射出来。那种气息变得极其的威严、强烈，有种震慑人心，庄严、神圣的力量。

    而铁盘的核心，则向上坟起，形成了一个很小的，火山一样黑洞。

    “噬！这是怎么回事！”

    林熙倒吸引一口气”心中震颤了一下。实在是很把眼前这块雷系铁盘，再和之前斑驳不堪的样子，联系在一起。

    任何人看到这块铁盘，都会感觉到一股绚丽、庄丽的味道，都会感觉到它的不凡。

    如果说林熙从“仙道大商盟”购得的这块铁盘，以前是块丑陋的金属，那么现在，它终于显现了一点不凡的“真相”。只不过，林熙还是弄不清楚，这块雷系铁盘到底是什么来历，有什么作用。

    它不象是法器，又不是什么功法，也不象是什么炼器材料……，反正所有情况，在它身上都不适用。

    “这件东西，不知道是什么来历，又为什么会出现在仙道大商盟，有时间还得找阁朝隐打听打听，弄清楚所有的来龙去脉。

    林熙心中暗道。

    虽然外界再没有雷霆可吸，但雷系铁盘依旧悬浮着，并没有掉落。林熙手掌一抄，立即将这枚雷系铁盘抄在手中。

    手掌握住的一刹那，一种奇异的感觉涌上心来，林熙的一缕意识突然分出，没入铁盘之中，和铁盘融为一体。然而林熙就“看”到了铁盘深处，一头神俊异常的如龙俊马，长嘶长吼，在它的周围是一片黑暗。

    “川1”

    “四极大宛！”

    林熙眼睛“看”到这一幕，全身都涌过一阵电流，脑海中有那么刹那，一片空白：“四极大力不是血肉之身吗？它怎么会在这里？”

    这一幕变化，完全超出了林熙的认知。

    “四极大宛”是天地的异种，除了那一身可怕的雷电能量，其实就是一匹马。按照道理，它体内的雷电被吸光“雷系铁盘”就对它没有作用了。但是现在，它居然被装进铁盘里了。

    四极大宛足有一丈多高，但现在却被缩小，装到了铁盘里，这分明是某种空间神通的表现。

    他只以为逃脱了的“四极大宛”却同有料到，四极大宛原来在这里！

    呼！

    一阵风声荡过，欧阳纳海跳到空中，也掠到了林熙身边。

    “小师弟，怎么样？”

    欧阳纳海的声音从身边传来，一脸关注。

    “这…………”

    林熙犹豫了一下，这个事情还真不好怎么说。不过就在这个时侯，一种奇异的感觉涌上心来，就好像是铁盘在主动勾动他一样，冥冥之中，林熙突然就明白了怎么使用这枚“铁盘”的方法。

    “哈哈哈，太好了。我明白了！”

    林熙突然大笑一声，丹田一震，一股灼烈的雷光，轰的一声，涌入了雷系铁盘之中：“四极大宛，给我出来吧！”

    林熙大笑道。

    轰！

    雷光闪烁，林熙体内的雷公真气，就像泄闸之水一样，轰入雷系铁盘之中。

    “希年聿！”

    一阵响亮的马鸣声，突然之间，从虚空中传来。这阵马鸣声，初时还如铜锣响声，但眨眼之间，就如雷声轰鸣，也听不出马鸣的声音，犹如龙吟一般。

    “嗡！”

    铁盘上方，虚空明灭，光芒交错，一头巨大的黑影，霍的扭曲的阴影中，一跃而出。

    “呼！”

    长风浩荡，鬃毛飞扬，一头巨大的紫色大马，俊美如龙，突然出现在虚空之中。它的皮毛油亮，透明的如水一般。

    这头巨大俊马才一出现，立即让人感觉到一股强烈的视觉冲击和震撼，就好像有一堵墙，压了过来一样。

    “好马！”

    欧阳纳海看到这匹“四极大宛”忍不住翘指赞叹了一声，心中颇为艳羡。

    这头如龙大马，浑身每一块肌肉，每一条曲线，每一根毛发都呈现出一种完美的弧度，任何人看到，都会忍不住心生艳羡，赞美不已。

    “四极大宛”乃是天地异种，马中之皇，特别是，能够飞腾掠空，纵横四海。对于仙道中人来说，别的不说，单单是拿出来，也足够显摆了。

    更别说，四极大宛还实力强悍，能够操雷御电！

    “聿聿！”

    一声怒嘶，四极大宛马蹄掀起，就要朝林熙胸膛踏下。事起仓促，连欧阳纳海也吃了一惊。

    “师弟，小心！”

    欧阳纳海惊呼道。他只以为林熙收服了四极大宛，哪里料到还有这种变化。

    “四极大宛”虽然是天地异马，但也是马，而且还是野马，所谓野性难驯，哪里有那么容易降服。特别是，这马也有些通灵，林熙为了收它，毁了它满山的“块状根茎”也让它有些愤怒。

    “畜生，你还想放肆！”

    林熙双目一寒，厉喝一声，体内轰的一声，一道巨大的雷公影像，如威如狱，十二面雷鼓，放射出阵阵电光。

    “呜！”

    看到这头巨大的洪荒雷公，四极大宛悲鸣一声，双蹄一软，立即跪倒在林熙面前。

    雷公是雷电神灵，是所有雷电生物的主宰，品级不知道高了多少。

    这头四极大宛遇到了雷公，就像是老鼠遇到猫一样，哪里还有那么多威风，一脸驯服的样子。

    “哼！这还差不多。”

    林熙这才点了点头。他毫不慌张故然是因为修为，关键的原因还是，这头四极大宛是他放出来的。

    没有他输送的雷公真气，最多六个时辰之后，这头四极大宛，还得回到“雷系铁盘”里去。

    这头雷电生物，现在算是被“雷系铁盘”操纵的生物了。除了林熙，谁也放它不出来。

    一旁，欧阳纳海看到这一幕，早就惊得目瞪口呆。心中也是艳羡不已：“小师弟真是好手段，好福气！”

    这头四极大宛，除了林熙，还真没人拿得住。别看他是十重圣王，就算和林熙交手，也能抗过几招，战几个不分胜负，但是在这头四极大宛面前，恐怕一个照面就会重伤，厉害一点的，直接就丧命了。

    雷电能量是公认的恐怖！

    “不知死活的东西，拿命来！”

    突然之间，一声厉喝暴射而来，眨眼之间，一道惊天剑气，突如其来，鸿飞冥冥，浩浩荡荡，一剑斩落虚空，纵横千尺，向着林熙和欧阳纳海斩落过来。

    “剑气！”

    林熙和欧阳纳海悚然一惊，唰唰，双双后向暴退。

    “聿聿！”

    四极大宛的速度更快，剑气还没落，就闪了过去。

    “什么人？敢暗箭伤人！”

    欧阳纳海和林熙特角而立，望着突如其来的一拔人，眼中露出浓浓的警惕。

    就在距离众人千丈之外，一名披挂着璀璨法袍的中年男子，一脸森然，傲然而立。一股森然的剑意，从他身上暴射而出。

    那一对眼眸盯着两人，如刀似剑，望而生寒！（未完待续！！！

 第五百五十二章 十八皇子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    能够凝练法袍的十重圣王已是可怕，而且还修炼了剑道，那就更加可怕了！

    在仙道大世界，遇到修炼剑道的人，再小心也不为过。这是仙道大世界的共识。

    林熙虽然不知道这共识怎么达成的，但执法长老言传身教的时侯，说得最多的话就是。在剑道强者面前，打盹和分神，就是“自杀”。

    任何一个疏忽，都有可能有导致肉身被斩杀，有天大的神通也放不出来，白白做了剑下亡魂！

    仙道中人遇到剑道中人要小心，两名剑道中人相遇，要更加的小心。

    “不好，是太白皇朝的人！”

    洞穴之中，气圣王等人早已被惊动。身躯一晃，哗的一下，化成一道白虹，破空而出。

    紧随其后，白原也纵跃而出。

    一阵风声荡过，两人立即出现在林熙和欧阳纳海身旁，四人都是一脸凝重的望向对面。

    在四人的对面，就是那名十重圣王级别的剑道高手。但这不是吸引四人注意的主要原因，真正让四人心中沉重的，是后面赶来的一群人。

    “交出四极大宛，饶你一命！”

    一阵冰冷的声音，从后方传来。十八皇子头顶金冠，面沉如水，带着一群心腹精英，踏步而过。

    他的神情冰冷，一双眼睛扫过虚空，视若无物。一眨眼，就落到了那头健壮如龙的四极大宛身上。

    这头天地异种被林熙的铁盘吸摄了不少雷电。终于显露了真身。那种俊美健壮的样子。让任何人都难以抵挡，升出一股艳羡，十八皇子也不例外。

    但是在艳羡之外，十八皇子心中却是更多的怒气，和杀机。

    这座骊龙山他早就派了御林军包围，小心翼翼的封锁了消息，就是为了不走脱这头四极大宛的消息。

    然而没想到，苦心孤诣，居然被这群不知道哪里杀出的宗派弟子，横刀夺爱。夺了他的“四极大宛”。

    皇室中人个个高傲，被人太岁头上动土，夺了心头禁胬，十八皇子哪里能不怒。

    “交出四极大宛。饶你一命。否则的话――你们四个人统统都要死！”

    十八皇子冷冷道，目光一扫，如闪电横空，从四人身上扫过。

    “殿下。”

    先前出剑的这名剑道高手，这时候也收了剑，身躯一纵，回到十八皇子面前，躬身行了一礼。待十八皇子挥了挥手后，依旧落到他身后。

    虚空一片寂静，鸦雀无声。

    眼前这名年轻人。仪容俊美，举手投足之间，都流露出一股宗亲皇室的尊贵气息。四人哪里还能不知道，这就是之前听闻的太白皇朝的“十八皇子”。

    这一拔人马来得不早不晚，堪堪是林熙收服了四极大宛的时候。在林熙看来，未免太巧了。

    他却不知道，他之前燃烧“块状根茎”，吸引四极大宛的时候，浓烈的火光吸引了十八皇子，才使得他们加速赶来。

    二个多的时辰。也足够他们快马加鞭的赶到骊龙山了。

    这一批的阵容，远比林熙等人之前遇过的还要强大。最低的都是“虚仙”，而且那名修炼了剑道的男子，明显是太白皇朝，派在十八皇子身边。保护他的皇室供奉。

    这么多人，哪怕是林熙四人也感到了不小的压力。

    要知道。这拔人中，剑道高手至少就有三名。两名皇室供奉是剑道高手，十八皇子也是不折不扣的皇室剑道高手。

    一名剑道高手已经足以让人小心了，何况是三名。

    若是之前，以气圣王“六果圣王”的修为，还真不见得怕了。但是现在，他的伤势还没恢复，战斗力大损，而且对方高手又多，真的动起手来，还真不见得谁输谁赢。

    林熙悬浮虚空，站在一旁，目中光芒闪烁。

    对方来势汹汹，气势极足。如果只有他一个，还好说。但是还有一个受伤的气圣王，和实力不高的白原师兄在。

    林熙的本意自然不可能把四极大宛，送给他们。但是气圣王和白原却成了他的痛脚，若是连累两位要好的同门死在这里，那他就真的难以心安了。

    就在此时，一阵细若蚊呐的声音，在耳边响起：

    “小师弟，别想多了。我虽然受了伤，但还真就没有你想的那虚弱。鹿死谁手还未可说。而且，我们神宵宗弟子，总不可能怕了一个太白皇朝的十八皇子。这要是传出去，只怕会大大落了我们神宵宗的名头。”

    气圣王站的位置微微落后一点，虽然身形不动，但却眼观六路，耳听八方。林熙顾忌什么，他眼睛一看就知道。

    “另外，……要实在是打不过，我们就逃吧。”

    气圣王后一句话，却是半开着玩笑的意思。堂堂神宵宗十大圣王，内门弟子领袖，是断断不可能因为受了点伤，就怯伤的。

    “吁！”

    林熙心中舒了口气：“打就打吧，这个十八皇子，还真是让人不舒服。”

    林熙想着，扫了一眼那十八皇子。

    他虽然和同门之间好相处，没架子。但内心深处也是个心高气傲的主。特别是对于敌人，那是出了名的心狠手辣。

    如果不是顾忌受伤未愈的气圣王和同门同源的白原，哪里会有那么好说话。

    “十八皇子，宝物唯有德者居之。这头四极大宛，也是我们费力收服的。只怕殿下的要求，我们难以答应。”

    气圣王到底还是顾忌了几分这个十八皇子“太白皇朝”的背景。

    一个十八皇子并不可怕。可怕的是他身后的太白皇朝。太白皇朝虽然不见得敢和神宵宗作对。但要神不知鬼不觉的杀几个神宵宗弟子还是可以的。

    而且，有句话叫做“打了小的，出来老的。”太白皇朝让他们顾忌的，也就是这里。

    在仙道大世界，很多仙道中人做事待人都要考虑三分，特别是要考虑对方的出身背景，这也是主要原因。

    有些人是不能惹的，否则的话，一大堆麻烦源源不断。

    “哼！跟我讲道理。在这里，太白皇朝的地界。我就是道理。”

    十八皇子目中寒光一闪，显出一股冷厉、蛮横的味道：

    “我派过来的张秋和商绝，他们也是你们杀掉的吧！”

    虽然是询问，但是言语之间。不容反抗，已经坐实了林熙他们的罪状。十八皇子虽然没有亲眼看到，但是能在太白皇室中，占据一席之地，在连绵的政治倾轧中，屹立不倒，单单是蛮力还是不行的，还需要有过人的智慧。

    他赶到了骊山，但前面驱来的两拔人马，统统不见了人影。也不来接驾。也不现身。想都不用想，肯定是死了。

    林熙等人闻言目光闪了一闪。

    虽然前面那一波人马，是他们杀了不错。不过，第二拔人马，确是死在了四极大宛的蹄下。

    十八皇子没有接触过四极大宛，自然不知道，自己派过来的这拔人，根本是送死。

    杀一拔人是杀，杀两拔人马也是杀了。虽然十八皇子有些错怪了，但也不算完全错。气圣王等人也懒得辨驳：

    “没错。人是我们杀的。你想怎么样？”

    声音一落，气氛骤然凝固。

    “哼！很好，你们果然有胆有色！”

    十八皇子目中流露出一股阴狠的味道：

    “现在我改变主意了，交出四极大宛，自断一臂。跪地求饶。另外，交出你们身上的法器、宝物。做为赔偿。这样，我就会放过你们。否则的话，――死！”

    林熙在一旁，一直没有插口。这个时侯听到十八皇子除了要他们交出四极大宛，还要交出身上宝物，自断一臂，这个时候终于忍奈不住，跳了出来。

    “哼，一个小小的皇朝皇子，还真的是以为自己顶上天了。”

    林熙双目一寒，身上暴发出一股惊天的杀气：

    “告诉你，你们的人是我杀的。四极大宛也是我抢夺的。凡是我看中的东西，就是我的。别说是这座骊龙山上的，便是你们太白皇宫的，我看中了，想拿就拿，想走就走。――别说你一个小小皇子，就是太白皇朝的大帝来了，也一样没用。”

    林熙从来都不是好惹的主，他的善意只是针对同门。既然这个十八皇子蛮横不讲理，林熙也懒得理论。

    好，你蛮横，我比你更蛮横。我到手的就是我的，哪里需要跟你理论，跟你交待！

    真是敬酒不吃，吃罚酒！

    林熙话一出口，众人尽皆色变。

    “放肆！”

    “给他掌嘴！”

    “就凭你这翻话，你今天就是个死罪！――”

    …………

    一干太白皇朝的高手听到林熙连太白皇朝的皇帝都扯进来了，纷纷色变。就连十八皇子，也是神色狰狞，脸面扭曲，散发出一股凶猛的杀机。

    太白皇朝的爵位，可和那些普通王朝不一样。官位不止代表了出身，同时也代表了武力值。

    太白皇朝的大帝不止代表着强大的权利，也代表着整个太白皇朝最强大的实力。没有强大的武力值，是坐不牢皇位的。

    因此之故，太白皇朝的大帝在皇室和朝野之中，声望极高。

    十八皇子听到林熙这般话，比他还要蛮横，比他还要无礼。仿佛天地礼法，统统套不住他，也不禁气得个七窍生烟，双目喷火。

    “章邯，杀了他！把他的心脏，给我挖下来！”

    十八皇子一指林熙，目若寒星道。

    他的声音冷若冰窖，森寒剌骨。

 第五百五十三章 太白剑道

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “是！”

    没有丝毫的犹豫，十八皇子的声音刚落，一名神色冷竣的皇室供奉，唰的一下，纵跃而出，半途之中，立即就是一道惊天剑气，破空而出。

    轰隆！

    一声巨响，虚空中就扔进了一块巨石，掀起万丈波澜。只听轰隆一响，一道剑气纵横千尺，唰的一下，剖开虚空，向林熙的方向斩去。

    林熙正要出手，突然之间，斜刹里一声大喊：“让我来！”

    砰！

    一道魁梧的身影纵跃而出，唰的一下横亘在林熙的前方。正是神宵宗十重圣王欧阳纳海。

    这名出手的皇室供奉，正是之前暗袭林熙和欧阳纳海的人。欧阳纳海当时的心思正在林熙的“四极大宛”身上，乍然被人偷袭，也是积了一股怒气，此时见他出来，立即跳了出来。

    “十蟒*！”

    欧阳纳海双脚踏开，犹如魔神一般，踏步虚空。他的双手一顶，仿佛托塔一般，一股磅礴的仙气，扑天盖地，排山倒海，向着那一道剑气轰了过去。

    轰隆！

    一声巨响，石破天惊，在虚空中激起无数乱流。

    “聿聿！――”

    一阵马鸣声传来，四极大宛嘶声长吼，鬃发飞扬。林熙心念一动，连忙收了四极大宛，连同那雷系铁盘，依旧收回到了“次元小仙袋”中。

    再定晴看时，只见欧阳纳海站立在虚空中纹丝不动，而对方的那名皇室供奉，却也是顶天踏地，丝毫不让。

    两人虚空对峙，目光如刀似剑，凌利无匹。

    这一击，两人居然是不分上下。

    “哼！”

    林熙心中一动。脚下轻移，就要上前去助欧阳纳海一臂之力。

    “小师弟，先别妄动。暂观其变。”

    一声熟悉的声音，细若蚊呐，从耳中传来，是气圣王的声音。

    “可是，欧阳师兄恐怕不是皇室供奉的对手！”

    林熙目光闪了一下，同样以“传音入密”道。

    欧阳纳海和那名皇室供奉都是“二果圣王”的修为。看起来。刚刚那一击也是平分秋色，不分上下。但林熙却敏锐的感觉到，欧阳纳海身出现了一丝紊乱的气息。

    正是因为这样，林熙才想要去助他一臂之力的。没有人比他更明白剑道中人的厉害，虽然两人的交手还没分出胜负，但在林熙眼中。欧阳纳海已经是败了。

    “别急。对方的人比我们还多。他们还有一个皇室供奉没有动手，而且十八皇子也还没有动手。对方不动，我们暂时也别动。”

    气圣王负手而立。神色淡定，眼睛望着前方，一副镇定自若的神情。只有那微微蠕动的嘴唇。才显露出他其实正在与人交谈：

    “太白皇朝的剑道天下闻名，但是那些皇室弟子却很少显露。也没有多少人见过他们施展的剑道绝学。先让欧阳师弟去探探他的虚实，摸摸他们的底。这样我们也好有个防备。我想，欧阳纳海应该也是这么想的。”

    林熙眉头微皱，看了一眼场中的两人。若有所思。

    气圣王猜的没错，欧阳纳海之所以主动出手拦截，就是从这名皇室供奉身上，探一探太白剑道的底，也好让林熙和气圣王心中有底，以免应对起来，手足无措。

    所谓“知已知彼，百战不胜”就是这个道理。

    而另一侧，十八皇子昂然而立，目光凌厉，盯着两人。他虽然想要杀掉林熙等人，抢夺四极大宛。但同时也想试探一下对方的身手，让心腹的皇室供奉，探一探眼前虚实的心思。

    “看清楚了，一会儿找到时机，一击必杀！”

    十八皇子的脸上不动声色，暗中却使用“传音入密”的功夫，对身后另一名如木桩矗立的“皇室供奉”道。

    “是，殿下。”

    第二名皇室供奉道。他的脸上木无表情，但却在看向欧阳纳海的时侯，目中一缕凌厉的光芒，一闪而折。

    轰！

    就在几人说话的时侯，欧阳纳海和这名太白皇朝的皇室供奉，同时纵跃而出，猛烈的撞击在一起，无匹的剑气和磅礴的仙气，排山倒海，涵盖天地，猛烈的撞击在一起。

    呼！

    狂风乍起，无数蕴含着毁灭剑气和仙气的紊乱气流，在虚空中横扫开来。

    砰砰砰！

    眨眼之间，两人就像两头流星，在虚空中猛烈的激战在一起。一道道惊天的剑气，和磅礴的仙气，占据了虚空中的每一个角落。

    两人的速度都是奇快无比，乍合即分，乍分即合。每一招都倾尽了全力，凶险无比。

    半空中，两拔人马的目光全部集中在两人身上。

    “他的剑道，并不纯粹！”

    林熙望着那名太白皇室的皇室供奉，眼中突然闪过一道念头。

    他体内有“万剑*”的“剑种”，对于各种剑气感觉极为敏锐。这个皇室供奉的剑气，虽然看起来气势磅礴，但是剑气却有些驳杂。这些所传的剑道，并不纯粹的原因。

    毫无疑问，这些皇室供奉虽然得传太白剑道，但传的并不纯粹。

    “供奉”就是供奉，奴才就是奴才。毫无疑问，这些皇室供奉传承的，都是一些简化的，或者错漏的剑道。

    这样的剑道，是没有办法提升的，更别说成就“剑道强者”了。

    不过，就算是这样，也是非常厉害了。否则的话，以剑道一脉的犀利，欧阳纳海根本不可能抗衡一个剑道修为达到极深地步的纯粹的剑者。

    至少，如果换了是林熙，欧阳纳海恐怕早就败了。

    “还好，欧阳师兄的速度要更快一些。”

    林熙望着空中，不易觉察的点了点头。

    那名皇室供奉的速度也不慢，但是还是比不上欧阳纳海的。这个时候，就可以看出双方出身背景的不同了。

    太白皇朝虽然厉害，但终究还是比不上神宵宗。

    太白皇朝为这些狗腿子“供奉”也算是搜罗了不少绝学。但是和这样顶尖的轻功绝学相比，还是有不少的差距。

    而要知道，对于剑道中人来说，“速度”就是生命。没有过人的速度，再犀利的剑气，也是拔光羽毛的鸟，想“飞”也飞不起来。

    轰！轰！

    苍穹中，两人的战斗已经进入白热化的地步。满空都是轰隆声。一时间只见真气不见人。

    “太白剑道！――”

    突然之间。一声清朗的暴喝，响彻天地。骤忽之间，那名和欧阳纳海正在交手的皇室供奉，身上剑气大灼，蓦然增强了许多，瞬间就盖过了欧阳纳海。

    “不好！――”

    气圣王早就盯着空中。此时见到对方剑气大涨，立知不料。身躯一纵，砰的一声。立即电射而出，撞向战场中去。

    “就是现在，杀了他！”

    十八皇子身后。脸色木然的第二名皇室供奉，突然之间眼眸一眯，漆黑的瞳孔上，倒映着欧阳纲海的身影，迸射出一股强烈的杀机。

    嗖！

    一阵风声荡过。这第二名皇室供奉立即化为一道疾电，向着空中的战场撞去。

    “欧阳师弟，小心！”

    气圣王大叫道。

    砰！

    战场之上，瞬息万变。气圣王的反应不可谓不快，但是还是低估了“太白剑道”的厉害。只听轰的一声，一道剑气纵横虚空，扑天盖地，只是一剑就斩开了欧阳纳海的护身真气。

    “啊！――”

    欧阳纳海大叫一声，直接如断线风筝般，从战场中飞了出去。

    “拿命来！”

    一道充满杀意的声音，如同雷响，从苍穹中传来。那名太白皇朝的皇室供奉，长发飞扬，衣袍猎猎，轰的一剑，居高临下，电射而来。就要乘胜追杀，将欧阳纳海斩于剑下。

    “师弟！”

    情况紧急，气圣王猛的身躯一纵，唰的一把拉住了撞过来的欧阳纳海，把他拉在身后。

    “万流*！”

    气圣王眼中光芒一闪，轰的一声，丹田震动，同时左掌一推，无穷无尽的气龙、气狮、气虎、气豹、气蟒、气马、气鸟、气蛇、气蚁……，茫茫如海，突然之间出现在气圣王的身边。

    天地之间，元气剧烈波动，方圆千丈之内，都化成气圣王的战场。

    “去！”

    气圣王意念一动，茫茫多的气龙、气狮、气虎、气豹、气蟒、气马、气鸟、气蛇、气蚁……，立即爆炸开来，无边的气劲，横扫虚空。

    咔嚓！

    那一道追杀而来的剑气，轰隆一声，立即就被气圣王推出的狂暴气劲，像纸片一样扭成粉碎。

    砰！

    那名皇室供奉被气圣王的真气一震，身躯剧颤，噗的一声，就是一口鲜血喷出，犹如断线风筝般飞了出去。

    “太白剑道，――杀！”

    与此同时，又是一道剑气，从斜刹里飞来。这一道剑气，更加纯粹，更加浑雄，比先前的那名皇室供奉，还有厉害三分。

    轰隆！

    但见一道白茫茫的剑气，浩浩荡荡，纵横千丈，如同江河一般，绵绵不断，轰隆一声，就朝着气圣王和他背后的欧阳纳海劈去。

    这一剑气势万千，势不可挡。选择的时机，也是妙到毫巅。

    “铃！”

    气圣王反应也不慢，左手一甩，一枚透明的法器铃铛飞了出去。气圣王张口一喷，一股精气喷出，铃声大作，瞬间暴涨，足有山峰大小。

    轰！

    纵横千里，无坚不摧的太白剑气，轰在巨铃上，如同撞到一堵无形的壁垒，轰的一声震的粉碎。

    气圣王控制那枚铃铛一转，第二名皇室供奉立即如遭重击，砰的一声，震飞了出去。

 第五百五十四章 剑道之争（求月票）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    气圣王毕竟是“六果圣王”瘦死的骆驼比马大，这一次交手，两名太白皇朝的皇室供奉，立即被震飞出去，统统不是对手。

    只不过，气圣王也不太好受，他毕竟伤势未愈。

    “放肆！――”

    突然之间，一声暴喝传来口气圣王的这轮出手，虽然力压两名皇室供奉，但却也惹恼了一个人。

    砰！

    劲气一炸，十八皇子星眸中寒光一闪，唰的一下，便消失在原地。

    “太白西来！”

    一声淡淡的，却含着无上威严的声音，从虚空中透出。

    轰隆！

    刹那之间，天地之间，尽为黑夜，一道灼亮的光芒，比太阳还要耀眼，破空而出。只一眨眼间，剖开虚空，就如一柄惊第五百五十四章剑道之争天巨剑，出现在气圣王头顶。

    这一剑凌厉、纯粹、毁灭，蕴含着一股恐怖的力量，速度其快无比。同样是“太白剑道”在十八皇子的手中，发挥出来的威力，比两名太白皇室的供奉，何止强大一筹。

    这是真正的太白剑道“太白皇室”镇压皇朝，名闻天下的剑道绝学。

    这一刹那，天地为之色变，鬼神为之惊魂。

    轰！

    眨眼之间，瞬间之间，方圆千丈内的空气都被劈散了，那股可怕的剑气，简直要将气圣王，连带欧阳纳海，一起搅成粉碎。

    气圣王也微微变了脸色，这名十八皇子是真正领悟了太白剑道的精义。他的速度，比他的都还要快，赫然是触摸到剑意的境界。

    太白主杀，从西而来。

    这一剑使出，顿时有一股浓烈的煞气，冲霄而起。

    “去！”

    气圣王手掌一抛，立即把欧阳纳海抛了出去。同一时间，丹田一振，强提真气，催动空气法铃，搅动漫天空气、元气，化为一片无边气海，向十八皇子轰去。

    砰砰砰！！

    短短时间第五百五十四章剑道之争内，两人的剑铃相交不下数十会合。十八皇子的速度已经快到肉眼都几乎难以捕捉，那种凌厉的剑气，纵横虚空，几乎要把天地都切割成几半。

    在他的手中，一招一式都崩天裂地，不可思议的威力。他的出手更与两名皇室供奉绝不相同。

    短短时间内，他的身躯连连变幻十八个方位，每个角落都取得刁钻无比，是气圣王身上守护最薄弱的地方。

    他的剑气变幻，每一招都杀狠无比，用的都是剑道中，斩杀仙道中人肉身的法子。居然是想将气圣王，连人带法器，一把劈成两半。

    “太白皇朝之中，怎么会有如此可怕的人物！”

    气圣王这一刻，也感觉到了巨大的压力。这个十八皇子的剑气，如影随形，充斥着浓烈的死亡气息，是他生平所见，最可怕的剑气之一。

    就算是在全胜时期，气圣王也不敢说，就能镇压得了这个十八皇子。

    在这个太白皇朝的皇子身上，拥有一种可怕的智慧和天赋。那是一种可让任何比他强的高手，感觉到强烈的威胁的能力。

    这一刻，气圣王唯一的凭借，就是自己丰厚的意识、本能和战斗经验。将自己守护的滴水不进，稳稳的立于不败之地。

    “太白之剑，出来！―ˉ―”

    十八皇子突然厉喝一声。

    “吟！――”

    一声清越的剑吟响彻天地，随后只见光芒一闪，一道银白剑影，如匹练一般，从十八皇子背后飞出，唰的一下，落在他的手中。

    “嗡！”

    一股恐怖的杀气，仿佛潮水一般，轰的一声，从十八皇子身上的冲天而起。连天上的云层，都被冲开了一块。

    “太白之剑！！”

    气圣王心中一凛，那股危机感，突然成倍增加。在那柄银白色的三尺长剑上，他感觉到一股强烈的威胁。

    “太白之剑”在仙道大世界是中，凶名极盛，传闻之中，是太白皇朝那位老祖宗，在离开之前，亲自打造的十八柄太白之剑，赐给了皇室的血脉，用来修炼太白剑道，同时镇压皇朝气脉。

    传闻中，只有太白皇朝的皇室弟子中，极具天赋者才能得到。

    因为沾染了太白皇朝那位老祖宗的杀气，所以此剑极其凶狠，出必见血。

    气圣王没有想到，十八皇子居然就有其中的一柄！

    “太白剑道！”

    一声轻喝，却蕴含着一股凶狠的味道。

    轰隆！

    天地剧震，只见虚空光芒一闪，一道凌厉无匹，充满死亡味道的剑气，立即从虚空中跳出，以不可思议的速度，撕云裂岳，一剑斩落下来。

    那一剑过处，空间错开，如同切开的豆腐。

    “万流**！”

    气圣王强提真气，六颗道果骤忽一闪，瞬息间，一股磅礴的仙气爆炸开来。

    砰！

    剑、气相交，气圣王痛哼一声，砰的一声，从高空中飞了出去。一股鲜红的血水，喷泉一般，从他身上喷飞出去，溅起数丈之高。

    这一剑，居然是连气圣王都败了！

    “嗡！”

    高空之中，光芒一闪，一道人影从狂暴的劲气中，显露出来。正是十八皇子，他的双目凌厉，手中提着一柄三尺长剑，长剑银白，造型古朴，散发着一股肃煞的味道，神挡杀神，佛阻杀佛。

    “死！――”

    十八皇子牙齿中，迸出一个字来。双目闪光一闪，砰的一声，消失在原地，刹那间掠过层层空间，化为一道宽达十余丈的银白剑气，摧枯拉朽，浩浩荡荡，无可匹敌。

    轰！

    剑气横空，轰的一声，荡开空间，追向气圣王的身体。就要把气圣王在半空中，斩成两半。

    眼看就要得逞，突然之间虚空震荡，一道雄浑的剑气，浩浩荡荡，从斜叉里疾追过来。

    “万剑**！――”

    剑气都到了眼前，耳边才传来厉喝之声。却是林熙在这个节骨眼中，赶了过来。出手阻止十八皇子。

    十八皇子的剑气快，林熙的剑气也不慢。

    轰隆！

    两股匹练般的剑气，轰隆一声，在虚空中猛烈的撞击在一起双双化为虚无。

    “找死！”

    十八皇子勃然大怒，也不去追气圣王，唰的一下，身化长虹，身随剑走，就化为一道惊天剑气，切开虚空向着林熙斩落过去。

    “来吧！”

    林熙目中迸射出一股夺目的光芒。

    “嗡！”

    他的身躯一晃，同样化为一道惊天剑气。“万剑**”催升到极致，一千道由“剑种”化生出来的剑气，从毛孔中喷薄而出，迎风便涨。

    千道剑气融为一体，化为一道滚桶般的剑气将林熙的身躯包裹在其中。

    “唳！――”

    剌耳的锐啸，响彻虚空。

    砰砰砰！！

    剑气纷纷，两种传奇的剑道绝学，化成惊天的剑气，犹如蛟龙一般，在虚空中激战在一起。

    十八皇子的“太白之剑”乃是太白皇朝的老祖宗打造。但是林熙的剑气也是历经大半年的时间huā费数亿功勋值，取了上万种珍贵的材料，由执法长剑炼成的“剑丹”然后倾身出来的。

    这些剑气虽然看似弱小，但是却不畏真气，不畏寒火，不易折断。千余枚剑气聚敛在一起以气御剑，根本不怕十八皇子的“太白之剑”。

    “太白剑道”是剑中杀神“万剑**”是剑中王者。

    两种惊世剑道，在两人的手中，发挥到了极致。

    十八皇子的剑道凌厉、疯狂、充满了无限的杀机，而是林熙的剑道，同时刁钻、凌厉，充满了毁灭的味道。

    两人一个是传承了太白皇室的纯粹剑道，一切只为杀人;而一个却是从地狱阿修罗，尸山血海中杀出来的，充满了杀戮的战斗意志。

    两个人都是剑道天才，拥有惊世绝俗的才华。有如一时瑜亮。

    砰砰砰！！

    天空，无穷的剑气飞洒、撞击。十八皇子故然凌厉，林熙也是异常的凶猛。两人的战斗，看起来危险万分，似乎随时之间都有身首异处的危险。

    连看的人，都是心惊眼皮跳，更别说是交手的人。

    “可惜了，我的剑道修为还不够。要不然，直接可以控制他的剑气。”

    天空中，林熙脑海中掠过一道念头。

    是剑中之皇，林熙透过剑气，可以微微感觉到十八皇子体内，那股凌厉、恐怖的毁灭剑气。

    冥冥之中，似乎有一种无形的联系，将他和太白剑道，以及十八皇子的太白之剑联系在一起。

    林熙记得师父邢俊臣说过“万剑**”对于其他的剑道，都有压制的作用。甚至，万剑**直接就可以控制对方的剑气，只不过林熙的修为还没有达到这种地步。

    不过，林熙可以清楚的感觉到，交战的时侯，有一丝丝极微弱的太白剑气，涌入自己的剑气之中，只不过，那种剑气能量极其微弱。

    而这，正是万剑**对其他剑道绝学的压制作用。

    “小师弟，不是那个十八皇子的对手。”

    气圣王望着空中，心中暗道。

    他的目光犀利无比，一眼就看出来，林熙比之十八皇子还是要差上一些。这倒并不是林熙天赋比他低还是什么之类的，而是林熙的剑道火候，明显没有十八皇子那么精深。

    “我要是没有记错的话，林熙师弟加入执法殿才几个月的时间。也就是说，他浸淫这门剑道，也只有几个月的时间。”

    气圣王眼中露出思索的神色。

 第五百五十五章 人马合一

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    十八皇子出身太白皇朝，皇亲贵胄，从小就侵淫剑道。而林熙接触剑道，满打满算，也只有三、四个月而已。

    三四个月的时间，就能和十八皇子战成这样，在气圣王看来，林熙的天赋已经是相当惊人了。

    嗤！

    突然之间，突然一股血水冲天而起。

    “侯师兄，你的手！”

    欧阳纳海立即惊呼一声。只见气圣王的左臂上，皮肉翻卷，一条剑痕从肩部拉到胳脖，再拉到助下，血水殷殷，流敞不绝。

    这一剑凶狠歹毒，原本是冲着气圣王的左胸心脏去，想要一剑刺入气圣王的心脏中去。不过，却被气圣王闪了过来。

    “没事。”

    气圣王淡淡道，目光望向半空中，那条玉面金冠的身影。

    刚刚那一翻交手，他其实是败了。虽然是因为他受了伤，伤势未愈。但是本身也是因为十八皇子的实力，极其恐怖。

    “想不到，一个世俗皇朝中的皇子，居然有这等功力。”实在是可怕！”

    气圣王望着空中，忧心忡忡。

    十八皇子的实力已经如此厉害，只怕太白皇朝的实力，更加可怕。此事，不论最后结果如何，恐怕都难以善了了。

    而与此同时，苍穹之中，十八皇子也感觉到了巨大的震动。

    “这个小子，倒底是什么来历。居然也会剑道绝学！”

    十八皇子没有想到，居然会在这里，遇到一个宗派之中，同样修习剑道的对手。而且，从剑气的性质上看，对方的绝学，还不在自己的家传的《太白剑道》之下。

    最让十八皇子感到烦躁的是，他明明感觉自己的剑道修为，要超过林熙。在战斗的时侯，占据着优势，但却迟迟没有办法，将优势进行到底化成胜利。

    林熙的真气源源不断，每一击都倾尽全力，全无衰竭的迹像。在十八皇子的感觉中，估计十天半个月之后，林熙还是现在这个样子，而他，恐怕就要撑不住了。

    “太白袅首！”

    十八皇子突然剑势一变，无匹的剑气之中，居然浮现一枚大如山峰，皓首白发的头颅。

    轰！

    头颅一炸，一股股肃煞的剑气，惊天动地，爆炸开来。

    砰！

    林熙见势不对，早就祭起“山河印”和“九火真龙罩”但被这股剑气一震，也从天空中掉落下来，噌噌退了几步。

    “那个家伙交给我来对付，其他人等，统统杀光，一个不留。”

    十八皇子飘落下来，一指林熙等人，狠狠道。

    声音斩钉截铁，毫不留情。

    “谁敢动手，就是找死！”

    林熙暴所一声，双目一睁，不怒而威。

    “哼1”

    对于林熙的话，十八皇子的回答就是动手。手掌一挥，率先破空而出。在他身后，十多名虚仙、道果，连带两名十重大圆满的皇室供奉，一个个如猛虎出匣，冲杀过来。

    一个精擅太白剑道的十八皇子，就已经难缠。更别说还有两名皇室供奉，以及大量的虚仙，道果。如果是以前的话，还不见得怕了。但气圣王伤上加伤，欧阳纳海也好不了多少。见到这股阵势，不禁纷纷色……

    “走！”

    面对这股强大的压力，气圣王当机立断，立即催动《小挪移法》，就要和欧阳纳海、白原等人逃离骊龙山。

    形势比人强，不得不低头。留得青山在，不怕没柴烧。

    眼前的情况，保命第一，其他日后再徐徐图之。

    “唳！”

    看到气圣王等人做势逃跑，十八皇子、两大供奉，同时发出一声惊天厉啸：“哪里逃！”

    “你们逃不了的！”

    “嗡！”

    一股强大的气息，从三人身上爆炸开来。三人想也不想，立即就同样施展了类似《小挪移法》的绝学。

    这几个都受了伤，根本逃不了。最关键的原因是，如果让这几个人逃出去，日后让神宵宗知道，恐怕也有不少麻烦。

    斩草要除根，做事就要做绝。十八皇子是绝对不可能容许他们逃出去的。

    “既然你们找死，那就怪不得我了！”

    眼看气圣王等人逃了出去，还不知道能不能逃脱，关键时刻，林熙突然暴喝一声，瞳孔之中迸射出一股浓重的杀机。砰！

    空气一炸，林熙渀佛一道闪电般一般，冲天而起，刹那之间，就出现在数千丈的高空中。

    “四极大宛，出来吧！”

    这个时侯，林熙再不犹豫，意念一动，取出雷系铁盘，同时召唤出了其中的四极大宛。

    轰！

    狂风大作，席卷天地。随即所有人耳中，听到了一阵嘹亮的马嘶。

    “希聿聿！”

    闪烁的紫电之中，一条一丈多高的俊马，紫色的鬃毛舞动，从虚空中纵跃出来。一股股的电光，从它体内迸射出来，衬托得神马一般。

    “是四极大宛！…”

    一阵阵惊呼从地面传来，一干太白皇朝都认出了这匹如龙的骏马。

    十八皇子本来要去追赶气圣王等人，但这个时候，突然之间想到了什么，神色大变，脸色当场就苍白了几分：“不好！”

    两名皇室供奉当场就是一惊。十八皇子的大气从容，是他们最为佩服。这种大惊失色的样子，还从未见过。

    “阻止他！”

    十八皇子大叫道，身形一弹，脚下猛的一乍，立即就如闪电般，向林熙追去。

    对于林熙，他本来还是不太在意。哪怕知道他驯服了四极大宛。

    但是当结合林熙身上强大剑道时，十八皇子就立即有些明白，他想做什么了。只是十八皇子还无法相信，林熙真的能在这么短的时间内，做到那件事情，那种本来他最想做的事情。

    轰！

    十八皇子人未道剑气先道。一道犀利的剑气，滚滚荡荡，劈裂虚空，一剑就斩到林熙和四极大宛在的地方。然而光芒一闪，林熙已经不见了踪影。

    “川1”

    十八皇子这一惊可非同小可，正要去找那林熙的踪影耳中就听到了四极大宛的嘶鸣。

    “聿聿！”吟！—”

    开始还是马嘶之声，但到了后来，就变成了清越的龙吟。只见一道紫色的霹雳炸开，林熙连带那头四极大宛都彻底的消失了。

    “吟！——”

    一阵清越的龙吟声，突然东方的苍穹深处响起。然而当众人望过去的时侯，四极大宛的叫声，又在西侧响起，骤忽北，骤忽南，变幻不定就好像一匹马在天地间纵意驰骋。

    “小师弟，这是在熟悉四极大宛的脾性！”

    气圣王带着欧阳纳海、白原，奔出很远后，突然停了下来，藏身在一片树林之中仰望着天空。

    林熙的举动，不止出乎十八皇子的预料也出乎他们的预粹。

    虽然脑海里有那么片刻的错愕，但还是很快反应过来。林熙分明是想要利用四极大宛的速度，和自己的剑道融合，提升自己的剑道威力。

    只不过，四极大宛野性难驯，而且，要想让四极大宛符合自己的心意，与剑道相配合也需要时间。

    四极大宛在天空闪烁不定，分明是林熙在熟悉马……

    “所有人，聚拢在一起。”

    虽然看不到林熙，但十八皇子心中却升起一股强烈的危机。

    一干太白皇朝的虚仙、道果强者，虽然不明白是怎么回事。

    但也感觉到了这般诡异的气氛连两名皇室供奉，也望着天空神色凝重。

    毫无征兆的。

    “嗤！——”

    一缕极细的剑气掠过虚空，空间明显的模糊了一下，然后一名虚仙，一名道果，顿时反应不及，被剑气一把掠过腰间。

    “噗！”

    衣袍斩断，一片血泉从腰间冲天而起，半截身体树桩一般，笔直往下掉去，这两人才反应过来。

    “啊！”

    “我的腰！”

    两人脸上露出一股惊恐的感觉，随后分成四段，掉落下来。

    “我怎么可能死了，我怎么可能会死了？”

    两人掉落下去的时侯，还是一脸惊悚，不相信自己就这么死了。这种根本不知道自己死了的叫喊，听得其他人更是毛骨悚然，有种亡魂出窍的感觉。

    “大人！”

    “殿下！”

    “文焕他们，—……”

    众人一片惊惶，望向十八皇子和两名供奉。那被杀掉的两人，虽然不是实力最强的，但也不弱。如果是在苦战之后被杀，那也没什么，仙道中人哪个没经历的战斗。

    但是这两个人一身磅礴的真气，连试手的机会都没有。就被人神不知鬼不觉的斩杀肉身，身死道消了。

    “不要吵，不要慌。他只有一个人，怕什么——”

    话还没说完，嗤的一声，人群之中，一名道果强者，神色一愕，一条血线从额头，拉到腹部，嗤啦一声，分成两半，掉落下去。

    “真的不怕吗？现在，你们所有人，都是我的猎物！”

    一个冰冷的声音，在虚空中响起，冰寒剌骨，但却没有一个人捕捉得以林熙的踪迹。

    “混蛋！”

    十八皇子脸色一片铁青。

    捕捉“四极大宛”人马合一，提升剑道威力。这本来是他的想法，但现在四极大宛还在，坐在马上的却不是他的。

    林熙用他的马，屠杀他的手下，别提十八皇子心中有多愤怒了。他的神色铁青，眼眸中杀机阵阵，恨不得找出林熙，一掌将他劈死！（未完待续

 第五百五十六章 大杀四方

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你们这群笨蛋，所有人聚拢在一起，用真气护体，还要我说吗？”

    十八皇子眼中闪过一抹血红，眉宇间杀机凛冽。

    众人被他提醒，几个没主意的，立即把真气提到极限，化成绵绵的气息，把自己护在其中。

    能做十八皇子的心腹，都不是乏乏之辈。只是林熙表现出来的太惊人了。三名炼气强者，连对方的人影都没有看到，半点修为都没施展出来，就被人砍瓜切菜一样，斩成两断。

    仙道中人虽然攻击力强大，崩山裂岳不在话下。但是论防护能力，远没有那么变态。如果一名炼气士能崩裂一座山的话，那么他的身体防御能力，绝对不可能比得上一座山，至少第五百五十六章大杀四方，不会比山更坚硬。

    这也是剑道中人，对仙道中人形成强大威慑的根源！

    “完蛋了，他骑了四极大宛。我们现在连他的影都看不到！”

    “剑道配合这种飞马，已经拥有了剑道强者的秒杀能力，我们这些人恐怕根本不是他的对手。”

    “他的速度比我们快，如果单纯防守，我们的气墙，根本不可能阻挡得了他的剑气！”

    “别怕！他只有一个人，我们却有这么多人，难道还怕他不成！”

    最后一人厉喝道，但就连他自己的都没发现，他的身子微微颤抖。一时间，人人自危，诚惶诚恐。

    看不见的敌人，是最可怕的。

    “吟！”

    一阵龙吟声响起，骊龙山上，距离众人数万丈开外的地方，林熙骑在四极大宛身上，脚下是闪烁的紫电雷海。

    “混帐！”

    十八皇子看到林熙，瞳孔收缩，眼眸中迸射出浓烈的煞气和杀机。

    “十八皇子，我说过，我想的要的东西，根本不需要理由。你既然贪图四极大宛，纠缠不休，那就怪不得我了。今天，你们所有人都要死，没有一个第五百五十六章大杀四方人逃得掉。”

    林熙坐在马上，微微笑。巨大的四极大宛，全身紫电缭缭，神骏异常，将林熙也衬托的异常威武。

    他端坐在马背上，座下如司生根一样，和“四极大宛”完美的融合在一起。

    四极大宛野性难驯，并不是那么容易操控的。其他人只看到四极大宛东闪西挪，跳跃不定，却不知道，在这个过程中，林熙其实已经huā了极大的心力，去熟悉四极大宛。

    只不过，林熙在这一方面一直很有悟性，再加上四极大宛被用雷系铁盘封印，已经极为驯服了。

    “你以为驯服了四极大宛，就能对付得了我吗？就算你得到四极大宛，我也一样要把你斩于马下。”

    十八皇子冷冷道。

    “哈，我们都是修炼剑道的，四极大宛有什么作用，你清楚，我也清楚。至于我骑了四极大宛，到底能不能对付你，哼，你不是应该很清楚吗？”

    林熙目光一转，望向十八皇子身后的随从：“好了，时间送不多了。我也该送你们上路了。只不过这一次，可就不是死一个两个了。”

    被林熙目光一扫，一名名虚仙、道果，立即面色如土。林熙的实力本来就强过他们，再有一头四极大宛，简直如虎添翼，实力之强，可想而知。

    一瞬间，人人自危。

    “你敢！”

    十八皇子眼中闪过一抹震怒的光芒。

    林熙没有回答，眼睛一眯，唰的一下消失了。

    “不好！”

    “大家小心！”

    “我们一起联手！―”

    一瞬间，人仰马翻，所有人都变得精神紧张起。

    “太白剑道！”

    十八皇子神色一冷，突然一剑斩出。

    轰！

    同一时间，其他所有人像得了信号一样，催动真气，一道道真气，排山倒海，同时震了过去。

    “聿聿聿！”

    一阵马鸣声传来，但却是从后方传来。

    轰！

    无匹的剑气，突然从人群中央爆炸开来。成百上千的耀眼剑气，仿佛飞星一般，迸射开来。一层层的气墙，被斩成两半，连带其中的身躯，被一分为二。

    “啊！”

    一阵凄厉惨叫声，从人群中传出。剑气过去，留下无数的残肢断臂。只这么一剑，十八皇子的追随者，就被林熙斩杀了大半。

    “在后面！”

    两名皇室供奉怒喝着，想也不想，祭起白灼的剑气，疾斩而来。

    轰隆！

    剑气斩过，可起惊天爆炸，无穷的气浪，迸射开来。

    唰！

    没有任何的征兆，一名道果强者，头颅飞起，带起一溜血huā，在空中转了几转，然后飞了出去。

    他的眼睛睁得大大的，似乎到死都不相信，自己就这么被人砍瓜切菜的杀了。

    “走！”

    余下的几个人再也忍不住惊恐，飞奔逃走。

    “回来！”

    十八皇子心中一沉，刚想叫住他们已经迟了。

    几个人在一起，本来还有希望。但这样四散分逃，必然是死路一条“啊！”

    果不其然，那几名随从没跑出多远，唰的一声，剑气掠过，立即分成数半。

    “该死！”

    看到这一幕，一名十重的皇室供奉，神色铁青，愤恨不已。

    十八皇子更是气得身体都颤抖起来。

    “你们会付出代价的！一”

    十八皇子突然愤怒的咆哮起来。

    “是吗？那只是你一厢情愿罢了。你既然敢派人在纯阳酒楼上，击杀我们神宵宗的弟子，就应该会想到，会有今天这样的代价。”

    林熙的声音飘渺不定，从苍穹上方传来。

    “纯阳酒楼？你是为了那些神宵宗弟子来的？”

    听到“纯阳酒梭”四个字，十八皇子突然清醒了片刻。

    “没错。你太天真了，连我们神宵宗的弟子都敢杀，而且还以为没有人知道。太白皇朝真的已经强大到这种地步，以为可以一手遮天连我们神宵宗也不放在眼里了吗？”

    林熙淡淡道。

    “成王败寇，如此而已。不过，你不要得意。杀了我们太白皇朝的人，没有人可以逃脱掉。你也是一样。”

    十八皇子道。

    “哼！杀了又如何，难道你还以为，你们那个老祖宗敢杀上神宵宗不成？对了，我忘了诉你，我是神宵宗执法殿的弟子，负责的是刑法宗律。不止是神宵宗弟子连宗外的弟子，也是我的执法范围。

    所以，如果你死了的话，不要指望太白皇朝会帮你报仇，或者是申斥，你就是白死了！”

    林熙的声音从四面八方传来。

    “执法殿？”

    十八皇子和两名皇室供奉闻言，神色立即变得难看不已。

    本来只以为是些普通的神宵宗弟子但没有想到，却是神宵宗中执法殿的弟子。十八皇子不清楚神宵宗中的情况，但听名字也听得出来，是类似皇室宗人府，大理寺之类的负责刑罚戒律的地方。

    挂上这样的名字，那就代表着仙道大派神宵宗。如果对方以为纯阳酒楼那些神宵宗弟子申斥、执法的名义来搪塞那今天这些人，还真有可能就是白死。

    太白皇朝的那位鬼神莫测的老祖宗，故然是令各大宗派忌惮，但同样，各大宗派又何尝不令太白皇朝忌惮。

    各大宗派忌惮太白皇朝，只是忌惮一个人。而太白皇朝忌惮的，却是忌惮这些宗派。这其中的情况，哪里能一样。

    “接招吧！”

    林熙也不多说人马合一，立即就是一击。

    轰！

    林熙的声音刚刚消失，十八皇子眼皮一跳，立即毫不犹豫，一剑轰向前方。砰！

    一道剑光从冥冥中斩出两剑相交，互相湮灭。而同一时间四极大宛的身影，也从虚空中显露出来。

    “在哪里！”

    “杀！”

    两名皇室供奉想也不想，祭起剑气，崩山裂岳，一剑斩了下去。

    “小心！”

    十八皇子大叫道。然而还是迟了。

    林熙和四极大宛，突然消失，然后一道利剑划过血肉的声音响起。

    “嗤啦！”

    一颗斗大头颅，带着一捧鲜血，滴溜溜从肩膀上飞了出去。

    “好快的剑！―…”

    一个声音，从那断头中发出，然后才从空中掉落下来。

    “章邯！”

    最后那名皇室供奉，发出一声悲呼，眼中滴出泪来。

    轰隆！

    十八皇子已经顾不得许多了，想也不想，一剑纵横千余丈，向着斜侧方斩出口只听轰的一声，剑气相交，林熙的身形再次闪烁了一下，然后消失。

    “小心！”

    十八皇子厉害一声，但还是迟了。哗！

    寒光一闪，第二名“皇室供奉”的护体气墙被齐中剖开，大半的肩膀，带着一颗头颅，旋转着，飞了出去。啪哒！

    半片身体掉落在地上。不过短短时间，十八皇子身边带来的人，连带那两名实力高强的皇室供奉在内，就被林熙斩杀一空，只余下十八皇子一个。

    “噬！”

    远处，欧阳纳海、气圣王、白原早就看得呆了，三人都倒抽了一口气。

    “想不到，一匹四极大宛，能让小师弟变得这么厉害！”

    欧阳纳海惊叹不已。

    他可是和那些皇室供奉交过手，根本不是他们的对手。连气圣王都受过伤，而现在，一群人居然被林熙三两下，砍瓜切菜，杀个精光。

    “这就是真正的剑道，小师弟是借助四极大宛的力量，变相的达到了这一点。”不过真正的剑道强者，根本不需要四极大宛。而且，也根本不会被人逼得闪现一下身体。那些厉害的剑道强者，就算是那些精擅空间之力，可以在不同空间跳跃的仙道强者，也逃不过他们的追杀。”

    气圣王淡淡道。

 第五百五十七章 尘埃落定

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    另一侧，十八皇子和林熙的战斗，已经进入到最后的阶段。

    林熙得到天地异种“四极大宛”剑道威力暴涨一筹。十八皇子的随从眨眼间被杀个干净，只剩下孤独一人。

    辆龙山距离太白皇城有一千多里，跑是怎么也跑不过“四极大宛”

    的，只会死得更快。而原地防守，更是看不到任何的希望。

    十八皇子脸色也渐渐苍白，眼底浮现一丝深深的绝望。

    如果“四极大宛”在他的手中，只怕现在执起屠刀屠杀的，就是他了。只是一步之差，现在就成了人为刀俎，我为鱼肉。

    虽然明白，再这样继续下去，必死无疑，但皇室天生的高傲，却让他不愿意低下头来。

    第五百五十七章尘埃落定“我是皇亲贵胄，天皇血脉。今天我如果死在这里，你也必死无疑。我们太白皇室的血从来都不会白流，每一个皇室血脉倒下，必定有一群人陪葬。你会付出代价的！”

    十八皇子的厉叫声，响彻骇龙山脉。

    “跪下！我或鼻可以饶你一命。”

    林熙冷竣的声音，变幻不定，从天空中传来。

    “哼，不可能！”

    十八皇子的声音，斩钉截铁：“我今天对付不了你，但有人对付得了你。“天机神算，推衍周天”今天在骇龙山上发生的事情，都被我们太白皇室推算的一清二楚。你杀我，你们谁也活不了。

    交出四极大宛，自断一臂这是你们唯一的生路！”

    “哈哈哈……”

    一阵大笑声，从天空传来，随后声音一冷，林熙寒声道：“天机神算，推衍周天？十八皇子，你真的以为你的那套对我有用吗？”轰！

    一道耀目的剑气，横贯虚空，从虚空中跳跃而出，疾斩而至。几乎是同时十八皇子犹如掣电一般，手执太白之剑，一道恢宏的太白剑气，破空天而出。

    两大剑气顿时第五百五十七章尘埃落定在虚空中，猛烈的撞击在一起双双湮灭。

    轰！轰！

    一道道恢宏浩荡挥斥方遍的剑气，快若闪电，充斥虚空，不停的撞击在一起。短短时间内，两人交手足有数十次之多，那种锋利无匹的剑气，就像切豆腐一样，把虚空切成一块又一块。

    哪怕是远处观望的欧阳纳海此刻也是惊心不已。那一片虚空，五千丈内，只见剑气不见人，已经被激战的两人，化成一片死亡地带。哪怕欧阳纳海这样的十重圣王这个时侯也忌惮不已，不敢轻易撞入其中。

    “好可怕的剑气！没有二果圣王以上的修为，撞进去，就是死路一条！”欧阳纳海看得暗暗心惊。

    林熙的剑道修为，本来是不如十八皇子的，但骑上“四极大宛”人马合一，已经还要隐隐超过了十八皇子。

    但是不知道为什么，十八皇子虽然看不到林熙，但是似乎能提前感觉到他的剑气林熙接连几次想要借助“四极大宛”施展剑道秒杀之技，都被他挡了下来。

    “师兄那个十八皇子好像能提前感应到小师弟的剑气？”

    欧阳的海有些犹豫望向气圣王，语带询问道。

    “气圣王”的眼界见识都要比他高，在这些方面更加有话语权些。

    “嗯。这个十八皇子的剑道天赋确实很高，小师弟的人马合一，在他身上威力要逊色许多。想来，应该是太白皇室的一些剑道秘技吧。”

    气圣王望着远处，目中闪过一道光芒。

    太白皇室有一名“剑道强者”的“老祖宗”留下来的东西，应该不止“太白剑道”一种，一定还有其他的一些和剑道相关的东西。

    气圣王也感觉出来，这个十八皇子在剑气的敏锐度方面，要比林熙厉害许多。十八皇子在剑道多浸淫了十多年，终究还是有些长处的。

    “差不多了，战斗要结束！”

    气圣王眉宇间闪过一道念头，然后从藏身之处，站了起来。

    十八皇子家学渊深，林熙驾取“四极大宛”杀别人人如砍瓜切菜，但在十八皇子身上，却大打折扣，屡次被挡了下来。

    不过，这并不意味十八皇子就能获胜。这场战斗，从他遇上林熙的时侯，就已经注定了结果。

    十八皇子虽然一次次挡下林熙，但真气不断耗费，实力渐渐衰竭，再难保持巅峰状态。相反，林熙的真气源源不断，此消彼涨之下，这场战斗不言而喻。

    “十八皇子，让我送你一程吧！”

    林熙的声音最后一次从天上传来。

    “吟！

    清越的龙吟，响彻天空。虚空震动，犹如万马奔腾。

    轰隆！

    一道剑气撕裂虚空，冲霄而起，以一种毁天灭地的恣态，电射而来。剑道*宏，这一刹那，夺去了天地的神彩，而林熙和四极大宛，隐没在这一剑之中，消失不见。

    “太白剑道！”

    十八皇子鬓发零乱，额头微见汗珠，但眼睛却依旧明亮，双手一掣，最后一次施展出了太白皇朝的剑道绝学。

    轰隆！

    天崩地裂，两道剑气撞击在一起，锋利无匹的剑气，将虚空切得七零八落。

    “聿聿！

    战马嘶鸣，就在两人错身而过的刹那，一道淡如发丝的剑气，从十八皇子的颈部划过，然后电射而去。

    “好快的剑啊！

    十八皇子喃喃自语，头颅在虚空中连转了几转，然后掉落下去。

    “你会计出代…

    声音从下方传来，没有说完，便戛然而止。而此时，十八皇子的无头断颈中，才喷出一股十几丈高的血液然后笔直的掉落下来。

    “结束了！”

    数万丈外，紫光一闪，林熙和四极大宛的身影，在虚空中显现出来。在他身侧，一道灼亮的巨大的剑气，横亘虚空中。

    “嗡！”

    林熙只是手指一弹，这道宽阔的“巨剑”收缩，最后只有拳头大小，却是一千口数寸长的剑气组合而成。

    十八皇子虽然被杀，但是这些“万剑**”的“剑种”分化出来的剑气，却没有沾染一点鲜血。

    林熙跨坐在马背上，一动不动，脑海中还闪过刚刚和十八皇子交战的情况。这是他第一次利用“四极大宛“施展剑道绝学而十八皇子也是他交手过的第一位剑道天才剑道之深，比他还厉害。

    和十八皇子的交战中，他受益良多，还需要一点时间消化，把这些东西转化成自己的东西。

    片刻之后，林熙眼睑一眨，回过身：“够了。”

    只不过短短的时间，林熙的力量虽然没有增加但散发出来的气息，却突然有了一点质的，不一样的变化。

    师！

    一驱战马，林熙立即从天空掠下，徐徐的落到了十八皇子的尸身处。

    小师弟！”

    另一侧气圣王、欧阳纳海他们，也掠子过来，落到了十八皇子的尸首旁。

    “可惜了，我本来想让你留下他的性命。”

    气圣王叹息一声，望着地上的尸体，神色间有些惋惜。

    十八皇子毫无疑问是个剑道天才只可惜，遇到了林熙，在十重大圆满境的时侯，就陨落了。

    这可能就是“既生瑜何生亮”了，遇上林熙并且同样精擅剑道，十八皇子注定要陨落这里。

    气圣王本来想让林熙剑下留人，毕竟，十八皇子背后太白皇朝，确实颇为令人忌惮，但现在，木已成舟，也就没什么惋惜的必要了。

    “真想不到，只是一匹“四极大宛”居然让小师弟你的剑道变得这么可怕！”

    欧阳纳海的注意力，还在林熙身旁，那匹比人还高的天地异种“四极大宛”上，一脸的艳羡。

    “剑道本来就重速度，四极大宛虽然速度快，实力也不弱，但终于是兽类，不懂得战技。如果有一名剑道中人来驾取它，指导它，发挥这种实力。四极大宛就是最锋利的利器。不止是我，若是十八皇子得到，也一样如此。”

    林熙瞥了一眼身边的“四极大宛”道。

    对于懂它的人来说，四极大宛是极其可怕的杀器。而对于不懂它的人来说，四极大宛就是一匹马。

    十八皇子只所以敢放话，得到“四极大宛”就能抗衡比他厉害一倍的人，也正是因为看中了这一点。

    “聿聿聿！

    一旁，四极大宛突然打了个响嚏，鬃毛飞扬，一脸警惕的望着对面。却是“欧阳纳海”试图摸一下四极大宛，结果四极大宛毫不领情。

    “哈哈哈，如果不是小师弟你降服了它，我还真不敢靠近他。”

    欧阳纳海大笑道。

    林熙摇头笑了笑，知道他说的是之前，四极大宛发威，把欧阳纳海和气圣王震成重伤的事。

    不过现在，四极大宛身周那片暴烈的紫电雷海，已经被“雷系铁盘”吸走了，演化成了雷系铁盘的能量，四极大宛的威力大降，这也是没办法的事！

    “雷系铁盘”需要吸收大量的雷电能量，以后必定也还需要补充。

    四极大宛虽然体内的雷电能量减少不少，但速度却没有减少，这算是不幸中的大幸了。

    “去吧。

    林熙打了个响指，传过去一道意念，然后道：“欧阳师兄，你现在可以尝试摸它一下了。”

    四极大宛现在只认他这个主人，除非他的同意，否则其他人谁都难以靠近。

 第五百五十八章 剑丸、剑书

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    十八皇子的尸身就躺在地上，像这种太白皇朝的皇室子孙，身上一般有不少好宝贝的。像他之前使用过的“太白之剑”还有随身的“次元小仙袋”这都是必备的。

    不过，林熙的目光却是望着十八皇子的丹田位置。透过体内“万剑**”形成的“剑种”林熙可以明显感觉到十八皇子的体内，蛰伏着一道微弱的剑意。

    这道“剑意”若有若无，就像一只弓着身子，蛰伏在石缝中的虾。期望以这种方式，躲过众人的感觉。

    “这是太白剑道的剑种吗？”

    林熙眼睛微眯，手指拔动了两下。

    嗖！

    就在这一刹那，就像被惊醒的猎物一样，一道锋利的白芒，辉第五百五十八章剑丸、剑书芒四射，嗖的一下，剌破十八皇子的血肉，从里面飞了出来。

    这一下电光石火，奇快无比，骤忽间就奔向林熙的面门，向他的眉心攒去。这一下如果剌中了，林熙立即就是死了。

    “小心！――”

    变生腋肘，气圣王也大意了，没想到一个死得不能再死的“死人”还能玩出huā样。这么近的距离，想要阻止，已经是迟了。

    “哼！想要杀我，哪有那么容易！”

    林熙身躯不动，瞳孔中一缕精芒暴闪而逝。

    这“太白剑种”是个死物，能瞒得过炼气士，但却瞒不过林熙。“万剑**”对所有剑道都有感应。这一击看似仓促，但林熙早有准备。

    “呼！”

    林熙张嘴一喷，一股耀目的剑气，仿佛江河瀑布一样，喷薄而出，化为一片耀目的剑芒，抵挡住这枚银白色的锋利“弹丸”。

    嗤！

    成千上万，细如发丝的白色剑芒，嗤嗤锐响，短时间内，在方寸之地的虚空中，激烈的冲突对撞。

    那银白色的“弹丸”左冲右突，却始终冲不破林熙的剑气。

    “唳！――”

    一第五百五十八章剑丸、剑书声锐啸，这枚银白的“弹丸”掉头往西，一瞬百丈，向着太白皇城的方向，电射而去。

    “到了我的面前，还逃得掉吗？”

    林熙目中精芒一闪，脚下一蹬，砰的一声，纵横而出，施展到极处。

    “封印**！”

    林熙双手结印，右手五指箕向，向前虚空一抓。

    “嗡！”

    虚空扭曲，瞬间变得模糊起来。那枚银白“弹丸”本来风驰电掣，但这一刻，就像陷进了一堵无形的四面围墙一样，左冲右突，暴发出一道道锋利的剑芒，但却无法突破牢笼。

    “封！”

    四周的空间迅速收缩、坍塌，只见光芒一闪，林熙的掌心已经多了一枚银白色的弹丸。

    虽然被封印了，但这枚“弹丸”依然挣扎、反弹。在这枚“太白剑种”上，林熙感觉到了一股熟悉的敌意，那是属于十八皇子的。

    “这是怎么回事？”

    身后，气圣王赶了过来，看到林熙掌控了局面，也微微松了口气。

    仙道弟子对于剑道中人，更多的是忌惮，畏怖。由于剑道很难学，对于天赋和悟性的要求极高，所以够资格学的人很少。

    所以哪怕是气圣王这样的强者，对于剑道的了解，也是所知有限。

    “这十八皇子的最后一下，是我斩杀的。他一点怨恨的意念也缩入了这枚‘剑丸，之中，所以才会有此一幕。死了就是死了，这股敌对的意念也仅仅只是一股意念，等我huā段时间把它降服就是了。

    林熙淡淡道。他跟随执法长老邢俊臣，传承的剑道一脉，也知道里面的一些蹊跷。

    十八皇子明显已经触摸到了剑意，才会想到要利用他的“粗心大意”给他一击，只是他还是低估了林熙的“万剑**”。

    “这枚剑丸最后飞向的方向是太白皇宫，我猜太白皇朝应该是有些秘法，能把这些纯粹的剑种召回去，以免落在外人手中。”

    林熙望了一眼西方太白皇城的方向，淡淡道。

    “剑丸”对于剑道中人的重要作用不言而喻，每一枚纯粹、成熟的“剑丸”都意味着可以节省时间，培养出一名新的高手。

    在剑道之中，这种弟子死亡之后，千里召唤“剑道剑丸”回归的方法多的是。每一脉都不相同。

    人虽死，剑却存！

    这是人丁不是很旺盛的剑道一脉，保持传承的特殊方法。

    只是可惜，这枚“太白剑丸”遇到的人是林熙。林熙和十八皇子交过手，知道太白剑道的厉害，也知道他身上的剑丸，和两名皇室供奉不同，是纯粹的剑丸。

    掌握剑丸，等于掌握一门剑道。如此强大的东西，林熙哪里会让它飞走。

    “怪不得。”

    气圣王听完，望了一眼剑丸之前飞射的方向，点了点头，恍然道。

    林熙也不多说，托起这枚十八皇子的“太白剑丸”嘴巴一张，喷出一口剑芒，直接包裹住“太白剑丸”往回一缩，直接吞进腹里，用“万法**”的剑气镇压到丹田中去了。

    这枚“剑丸”上还残留着十八皇子的气息和意志，和“太白剑丸”融为一体。林熙还需要huā上不少的时间，才能打磨掉这些烙印，收归己用！

    “这是太白之剑，你应该会有用，给你。还有次元小仙袋。――这都是你的战利品！”

    气圣王手掌一抛，就把“太白之剑”和“次元小仙袋”抛了过去。

    十八皇子这种级别的强者，若说是身边没什么好处，那是不可能的。不过，气圣王还不屑于去占本门师弟这种便宜，做为内门弟子领袖，气圣王有自己的自尊和骄傲。

    林熙微微犹豫了一下，隐约感觉出了什么，也就不多说了，直接接了过来。

    “太白之剑”三尺六寸，通体银白，剑面镜面似的，反射着光芒。剑背的一侧，有银白色的huā纹，造型古朴，似乎有些岁月了。

    剑刃很锋利，斩金削石，吹毛断发，看一眼似乎眼睛都受伤了。

    林熙仲手在“太白之剑”的剑脊上抚摸了一下，立即有一阵悠长的剑吟声，若有若无，在虚空中响起，声音绵长，久久不绝。

    “好一柄凶剑！”

    林熙心中暗道。

    在这柄银白古剑内，他感觉到了一股浓烈的煞气，手指触摸的时侯，好像触摸到了另一个空间，耳朵里能听到无数凶兽的咆哮，仿佛要挣脱出来一样。

    这是一柄凶刃，杀气非常重。林熙掂在手上的时侯，冰冷冰冷，有种剌骨的味道。同时剑身又极为沉重，好像提了一座山一样。

    这都是凶刃的表现。

    “太白之剑”的铸造已经有些年头了，可以确认，这口剑已经传过了不少主人。到“十八皇子”手上，已经不是知道是多少代了。

    一代代的饮血杀人，这口剑吸收了不知道多少戾气、血液，收割了多少性命，变得越来越重，也就成了现在的凶刃。

    不止能够伤人，同样也能够弑主。不过，却是最最符合“太白剑道”的剑器。

    “还有我的万剑**，没有这么凶戾。还能够镇压得住这口凶剑。否则的话，还真是不敢用。”

    林熙心中暗道。

    很多人都认为凶剑弑主，都是指关键时侯，凶剑不受控制，对付自己的主人。但这其实都是仙道大世界的人以讹传讹。

    林熙听执法长老邢俊臣提过，所谓凶剑噬主，其实是指，剑器吸收了太多的凶戾之气，常常佩挂在身边，凶煞之气每日相伴，便会不知不觉的渗透到剑者体内，影响执剑者的神智，使得它越来越嗜杀，最后丧失理智，自取灭亡。

    所以一般情况下，凶剑哪怕品质再好，也不能碰的。剑道中人选择剑器，对于“凶剑”特别要慎之又慎！

    “嗡！”

    林熙心念一动，把“太白之剑”稍稍祭炼了一下，然后便送入了“次元小仙袋”中。

    “等回到宗内，叫师父把这口剑涤荡一遍。洗去一些凶性，以后就能够使用了。

    林熙心中暗道。

    小心无大错，虽然林熙并不认为这口“太白之剑”影响得了自己，但他的剑道火候毕竟还不是很深，谨慎一点总是没有错的。

    林熙又查看了一下，十八皇子的次元小仙袋。

    果然没有让人失望，在这口次元小仙袋的底部，林熙发现了一些珍贵的仙道金属，一盒十二枚丹药，在匣子上写着古篆字的“皇道金丹”。除此之外，还有一本仙气化成的，这显然是太白皇室一脉，传承给皇室宗亲的秘典。

    “太好了，有了这本，我就可以多精通一门绝学！”

    林熙心中大喜。

    剑道修炼条件苛刻，一是要有手手相传的剑道“剑种”二是要有完整的功法。二者缺一不可。

    林熙虽然得了十八皇子的“太白剑丸”但没有对应的心法，也没有办法修炼。但有了这本就不一样了。

    以林熙的情况，回去之后，只要向师父邢俊臣请教一下，以他的眼界见识和修养，足以指导林熙修炼出太白皇室的独有“太白剑道”！

    “太白皇朝的‘太白剑道，享誉天下，如果能修成这门剑道绝学，那价值绝对不在‘四极大宛，之下。”

    林熙心中一片喜悦。

 第五百五十九章 仙罗派

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    除了《太白剑道》的书册，一十二枚皇道金丹，还有一些丹药之外，其他倒不是很多，大多是一些皇室的凭证、信物、令符和印件。

    这些东西对十八皇子有用，但对林熙没有任何用处。

    林熙把“次元小元小仙”整理了一遍，然后便欧阳纳海、白原和气圣王走去。

    “侯师兄，你见多识广，看看这是什么东西？”

    林熙把一匣子“皇道金丹”扔了过去。

    “皇道金丹？这是太白皇朝秘制的东西吗？”

    气圣王微微吃了一惊。“次元小仙袋”要祭炼之后，才能查看里面的东西口气圣王把十八皇子的次元小仙袋给了林熙，所以也不知道里面有什么。

    林熙递过去一个询问的神色，气圣王会意，开口解释道：“这皇道金丹，是太白皇朝独有的一门丹药，只有皇室才会炼制，能够增长功力。其功用大概是相当于一枚仙道境的纯阳丹。不过，它最特别的地方，在于能够滋养炼气士的五脏六腑，洗涤心肺，增长精神能量。

    ―如果是在战斗中，精神、意识受到伤害，有极大的疗伤作用。”

    气圣王神色郑重。后一句话，才是重点。

    普通的**伤害，真的算不是什么，真气调养一下，或者是吃点疗伤的丹药，花点时间也就好了。真正难对付的，还是意识、精神上的作害。

    仙道中的绝学五花八门，有一些特别的宗派，传承，能够专门震伤人的精神、意识。

    灵魂为仙道中人的本源，如果精神意识受伤，恐怕一身仙道无凭永远止步在某个境界。所以林熙得到的这一十二枚皇道金丹的作用，可想而知。

    “啊，如果是这样的，小师弟这盒丹药的价值可就非常贵重了。”

    欧阳纳海闻言在一旁说道。

    他虽然眼界见识没有气圣王那么厉害，但是一些敏锐的触觉还是有的。

    “不错。这种丹药炼制困难。本来就不是日常吞服，增长功力的。只有在受到巨大精神创伤，无法治愈的时侯，偶尔才服上一枚。论价值，恐怕一千万功勋值一枚都不夸张。这么一盒恐怕就是十八皇子的所有家当了。”

    气圣王点头道。

    林熙恍然，他想起了增寿丹。增寿丹增长功力的作用，极其有限。但是那种增长寿命的能力，却是所有人汲汲于求的。

    毫无疑问，皇道金丹也是仙道大世界中，类似于“增寿丹”这样的特殊丹药。

    “我明白了。”

    林熙点点头。

    把这盒“皇道金丹”拿出来，林熙本来就不准备独吞。他得到的好处已经够多了。如果什么都收了未免显得太贪婪了。

    “这里有十二枚丹药，我们一人拿三枚吧。”

    林熙直接道。

    “小师弟，那我就不客气了。这种东西却实对我们很有用。不过不用三枚，我们就每人拿两枚吧，一枚自己用。一枚以后若是遇到同门，有需要的时侯可以救急。”气圣王道。

    炼气境遇到的，可以直接攻击精神意识的，其实还是比较少。不过，到了仙道境就不一样了。“皇道金丹”就会变得非常值钱。

    “我也拿两枚吧。”

    欧阳纳海也跟着拿了两枚。

    “多谢了，林师弟。”

    白原跟着拿了两枚。到了最后林熙这里，还是占了大头。“十二枚”皇道金丹，林熙独占“六枚”是总数的一半。

    林熙看了一眼也就没客气，收了起来。

    这种治疗精神、意识的丹药，现在还用不上。但未来就难说了。而且……，林熙想起了卡米拉卡米拉每次受创，最严重的还是精神，需要沉睡很久的时间。

    但是沉睡并不能解决所有的伤害，这六枚“皇道金丹”关键时刻，或许会收到意想不到的效果。

    瓜分了十二枚皇道金丹其他就没什么特别有价值的东西了。里面几颗疗伤的丹药，也被林熙交给了气圣王和欧阳纳海。

    几个时辰之后，气圣王和欧阳纳海的伤势已经好了很多。

    “走吧！”

    几个人走出洞穴，骊龙山已经没什么可待的了。时间紧迫“仙罗派观礼”很快就要举行了。

    等一等，临走之前，林熙停了下来。随后在几人诧异的目光中，林熙走向之前，击杀十八皇子的地方。

    “这是……”

    气圣王眉头微微皱了皱，眼中有些狐疑。

    林熙并没有让他们等得太久，很快就回来了。

    “小师弟，你确定真的值得这么做吗？”

    气圣王有些担忧道。

    “侯师兄不必担心，我既然敢这么做。自然是有我的考虑。人是我杀的，我既然敢杀他，自然也敢承认。就让这件事情，成为我们神宵宗的一个转折吧。”

    林熙淡淡道。

    太白皇朝终究是仙道大世界的“四大皇朝”之一，底蕴丰厚。十八皇子一死，可以想像得到，必然会在太白皇朝中引起震动。

    “一人做事一人当”林熙不想连累气圣王和欧阳纳海，而且，对于林熙来说，这并不是只是一场仇杀，他想要通过这件事，传达一个态度，一个神宵宗的态度！

    “走吧！”

    林熙开口道。

    “希聿聿――吟！”

    一声长吟“四极大宛”又被林熙招了出来，驼着白原和气圣王，一行人迅速消失在茫茫的天空中。

    “轰隆！”

    就在几人离开后不久，地动天摇，一道剑气浩浩荡荡，冲天而起。林熙留在骊龙山上的剑气，终于爆发出来。

    从天空俯瞰而下，可以看到剑气暴发的一方，写着一行刚劲有力的字：“杀人者，神宵宗执法殿林熙！”

    后面是数行小字。

    所有的字，都是以剑气划刻而写。旁边卧倒的，则是太白皇朝十八皇子的无头尸体。这是林熙唯一没有毁尸灭迹的。

    “四极大宛”每次召唤，可以支持六个时辰，这已经是很长的时间，也为众人节省了不少的时间。

    一路马不停蹄，一直往着仙罗派的方向出发。按照欧阳纳海所说，四人果真找到了一处“传远门”交了一定的费用之后，也就通过“传送门”节省了一大段的距离。

    “好了，我的伤势已经痊愈，现在也到了分别的时侯了。小师弟，你们去仙罗派吧。我也要去完成宗门嘱托的任务了。”

    山冈高拂，千里青翠口气圣王站在半空中，对几人道。

    气圣王本来就不是去仙罗派的，只不过是为了保护林熙等人，路上少出点岔子，才一起同行。而现在，到了分别的时侯了。

    “嗯，侯师兄，去吧。等回山的时侯，我们再见。”

    林熙、欧阳纳海、白原三人站一起，对气圣王道。

    “呵呵，好，那就回山再见吧。”

    气圣王笑了笑，身躯一晃，纵身而起，在半空中猛的加速，唰的一下，就消失在东方的天空中。

    “欧阳师兄，白原师兄，我们也走吧。”

    林熙道。

    气圣王一走，几人就寂静了不少。不过，好在距离仙罗派已经不是很远了。

    几天几夜的行程，三人日夜兼程，四天之后，终于看到了一座雄伟的山脉，山岭连绵，如巨虎趴卧，长龙蛰首，匍匐在大地上。

    这座山脉高耸入云，险恶陡峭，隐隐还能看到一些虎豹狼虫出没其中，令人望而生畏。对于普通人来说，这里是绝对的凶险之地。

    不过，真正令林熙、欧阳纳海和白原注意的，却不是这座险竣、巍嵬的山脉，而是山上半空中，悬浮的那座恢宏的“仙山”。

    只见一道巨大的穹形光罩笼罩着那座仙山，而仙山上云蒸雾绕，殿宇楼台，若隐若现，一副人间仙境的风景。

    “那就是仙罗山吧？”

    “看来，仙罗派已经提前开山了。”三人望着远处道。

    仙道大世界的宗派，每一个都选择了独特的道场。像神宵宗的周围，就是一片死亡的沼泽，这样做是为了防止普通人进入，以免打扰到各大仙道宗派。

    每个宗派选择的地点都不一样，像仙罗派选择的就是这座高耸入云的险竣山脉。山脉顶端，有一座“仙门”就是通往仙罗派的。

    平常的时侯，仙罗派隐没在空间深处，是看不到的。唯一能看到的，就是那座山脉，不过，仙罗派举行邀请各门各派观瞻的“真传弟子”的观瞻大典，显然是提前开放山门，接受各派弟子了。

    “仙罗，果然是一派人间仙境的迹像啊！”

    林熙感慨道。相比于神宵宗，仙罗派看起来美仑美奂，完全是一副仙家的作风。

    “呵，我曾听人讲过。仙罗派有一株天地诞生以来，最古老的大仙罗树。是仙罗大世界气候最深，也是最大的仙罗树，同时也是仙罗派的镇派圣树。所以仙罗派的‘仙罗丹，药效要比我们神宵宗的，大得多，价格也卖得贵得多。”

    欧阳纳海指着远处半空中的仙罗山道：“你看到那些云雾没有，那不是云雾，是凝如实质的的元气。仙罗派的弟子修炼，要比我们神宵宗弟子容易的多。这都是他们那株‘大仙罗树，的功劳。”

    欧阳纳海说着是一脸的艳羡，人比人气死人。说心里不艳羡，那是不可能的。只不过，这是求不来的事。

    ♂♂

 第五百六十章 礼遇

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我们神宵宗的仙罗树拥有十二万根枝条，每时每刻都有丹药从上面滚落下来。但是仙罗派的大仙罗树足足拥有二十八万根枝条，丹药之多可想知。在仙道大世界，仙罗派被称为‘丹药之宗现在外面流传出来的丹药，大部分都是仙罗派的。真是令人羡慕啊”

    欧阳纳海望着前方，语气有些酸酸道。

    将心比心，神宵宗也算天下有数的大派了，但是和仙罗派比，在这方面还是有不少的差距，做为神宵宗的弟子，也怪不得欧阳纳海心里有些不舒服。

    “丹药之宗……”

    林熙也没有料到仙罗派的名头这么大。不过想起“仙罗大商盟”中大量的“大仙罗丹”，林熙也就不奇怪了。在仙道大商盟中，“大仙罗丹”才被称为标准的“仙罗派”。

    而且，仙罗派产的“大仙罗丹”价值600多功勋值，其他宗派产的，只有500功勋值。差距一眼就知。

    “确实是很壮观的大仙罗树。”

    白原望着远处，声音不高不低道。

    “是啊，确实挺壮观”

    欧阳纳海也赞叹道，一副眼睛里看到了什么的样子。

    林熙。

    两个都好像看到了什么，一脸赞叹的样子。但林熙眼中却分明什么也没看到。除了仙罗派的山门。

    “哈哈，我倒忘了。师弟你还是炼气第六重符箓期的修为，没有开‘法眼看不到大仙罗树的影像。不过，没关系，等过段时间也就可以了。”

    欧阳纳海虽然眼睛看着前方，但却注意到了林熙的表情回头笑道。

    “什么是法眼？”

    林熙问道。

    他虽然知道符箓期之后，就是第七重道根期，但由于还没达到这一步，所以也没了解，道根期有些什么特殊的能力。

    “达到炼气第七重后，仙气会洗涤肉眼。看到一些平时看不到的东西。——师弟，你修炼的时侯不是可以感觉到周围时空深处的一些次级仙气吗？法眼也有些类似这种感觉。”

    白原在一旁淡淡道。

    这不是什么大不了的东西，只是一些浅显的概念性的东西。用不着太过复杂的解释。

    “法眼能看到很多东西。不过，也有其局限性不能看得纤毫毕现。”

    白原淡淡道。

    “不错。按照小师弟你的进境，要不了多久，你就可以亲身体验了。用不着我们说太多。”

    欧阳纳海附和道。

    “没有什么实战能力，就是多看点东西而已。”

    白原淡淡道。

    林熙。

    怎么听怎么都觉得这两个家伙，有点炫耀的意思，真是让人恨得牙痒痒啊

    自从几天前，气圣王一走几人之中，林熙的实力就变成最高，最强的。但是论境界，反而是最低的。

    连白原都能看到的东西，他反而看不到了。让林熙心中一阵无力。

    “看来，境界高还多少是占点便宜的。”

    林熙心中暗道。

    长久以来以弱制胜，打败境界高的对手，让林熙对于“境界”两个字，看轻了不少。不过这一次，林熙却是微微尝到了“酸葡萄”的感觉。

    欧阳纳海和白原也感觉到了林熙的情绪，两人轻笑不已。

    “好了，其他宗派已经来了不少人了我们吧。”

    站在三人的位置可以清楚看到，一道道蚂蚁大的人影，衣着各异，穿梭往来不停的从各个方向，落到仙罗派所在的那座山脉上。

    三人身形一晃，一齐向着仙罗派掠空而。

    在飞行的时侯，林熙也向欧阳纳海询问了一些关于仙罗派的事情。

    仙罗派修炼用的丹药之多可谓冠绝众派，就连太元宫也不上。只凭这株“大仙罗树”仙罗派就稳稳的挤进了仙道大世界的“十大宗派”之列。

    不过，有的时候，宗派的比拼，并不只是一株“大仙罗树”就能决定的。其他还有宗派绝学，门派强者等等底蕴较量。

    仙罗派虽然弟子众多，门派繁荣，但是论镇派绝学的数量和威力，却没有太元宫、神宵宗两派来得多。至于兜率宫……，“仙罗派”还真不见得就差了

    “怪不得副掌门这次选中了仙罗派，想要结盟。”

    林熙想起此行的任务，若有所思。

    “向仙罗派高层递交信件，表达神宵宗结盟之意”的任务，欧阳纳海和白原都不知道，还蒙在鼓里，还以为是单纯的观礼。

    “结盟之事”关系重大，在任务达成之前，林熙也不敢稍露口风。毕竟，这是出发之前，副掌门一再叮嘱的事。

    轻重缓急，林熙还是分得清的。

    只一眨眼，风声浩荡，林熙等人就落在险峻、崔嵬的山峰顶端。大风呼啸，在这处人迹罕至的山峦顶端，一栋两人来高的彩色“仙门”，仙门两旁，只两个眉目俊秀的仙罗派弟子侍立，衣锦华服，彬彬有礼。

    “三位师兄，有请了。”

    看到一行三人，两名仙罗派年轻弟子一脸微笑，行了一礼，抢先上前打招呼:“请问怎么称呼，也好让我们通报上，以尽地主之谊。”

    “神宵宗欧阳纳海”

    “神宵宗白原”

    “神宵宗林熙”

    三人一一报上姓名。

    “我们是奉师门之意，前来仙罗派列席观看珞璎师姐的‘真传弟子，晋升大典”

    欧阳纳海说着把一张大红金边的请柬，递了过来。正是仙罗派送神宵宗的观礼请柬。

    三人中，欧阳纳海境界最高，是十重圣王。所以交还请柬的事，也是他来做。

    欧阳纳海一翻话说完，两名仙罗派迎宾弟子却并没有立即接过“观礼请柬”，而是眼皮颤动了一下，有些不敢相信的看着林熙:“请问你就是林熙师兄？”

    声音颤抖，好像看到什么大人物一样。

    欧阳纳海和白原面面相觑，三人都是第一次来仙罗派。林熙大部分时间也是待在神宵宗，怎么这两个仙罗派的弟子，一副如雷贯耳的样子。

    “我就是。你们认识我？”

    林熙一脸诧然道。

    他的记性不差，但是过往的时侯，不论是做宗派任务还是游历，应该都没有和仙罗派的弟子打过交道。

    “不是，不是”

    两名弟子相互看了一眼，突然一脸的激动和欣喜:“师兄可能不认识我们。不过，林师兄的名字，我们闻名已久。我们这就通传，这就通传……”

    两个人激动的说话都有些不利索了。

    三人一脸的莫名其妙。

    “神宵宗欧阳纳海、白原、林熙，——前来观礼”

    其中一名弟子回身把身后彩色“仙门”上的一个金铃摇了一摇，顿时一阵“铃铃”的声音，轰传天地，在“仙门”后的仙罗派内回响。

    两名弟子报到“林熙”的名字时，明显的加重了声音，显得格外的不一样。

    “三位师兄，请请”

    “仙门之后，就是我们仙罗派了。到了里面之后，一切都会有我们仙罗派的人安排的。”

    两名仙罗派的“迎宾弟子”一脸的热情，就连欧阳纳海都有点受宠若惊的感觉，感觉自己好像是什么大人物一样。

    “麻烦两位了。”

    林熙虽然也觉得两人有些热情的过份，但这个时侯，也不及多想，行了一礼，立即带着欧阳纳海他们，向着两人身后的“仙门”走。

    “林师兄，在我们仙罗山的时候，如果有什么需要，尽管叫我们。”

    “嗯，没错。对于林师兄，我们可是佩服的很。风暴之门，好样的”

    两名年轻的仙罗派弟子在身后，一脸激动道，面孔都是红的。

    “”

    林熙背对两人，听到这翻话身躯震颤了一下。

    一旁的欧阳纳海和白原恍然大悟，这才明白这两人为什么这么殷勤。

    “哈哈哈……”

    欧阳纳海忍不住大笑起来，一低头，小声偷笑道:“小师弟，你现在可是名人啊。我和白原师兄，可都要沾你的光了……”

    虽然是笑，但是欧阳纳海却是一脸的喜意，声音中却掩饰不住一股自豪。“身在家中坐，名声天下达”，这就是自家小师弟的情况。

    林熙在仙罗派能受到这样的礼遇，虽然是他自己的事，但又何尝不是光耀宗门。连欧阳纳海和白原，也跟着沾光不少。

    “什么名人，师兄就别挖苦我了，还是快进吧。”

    林熙苦笑。

    “风暴之门”的事情，已经过很久了。他本来以为，这件事情也就是在神宵宗内传一传，对他有些影响。

    此时，经过这两名仙罗派迎宾弟子这么一闹，林熙才想起来，当日北部冰原，除了太元、兜率、太阿以及神宵宗弟子，其实还有为数不少的其他宗派弟子、散修、魔道中人，和海外修士。

    想来，当日那些人里，应该就有仙罗派的弟子，把这件事情传了回来。

    “嗡”

    一阵五彩的光华，从这座两人来高的彩色“仙门”中荡漾开来。林熙等人一踏入其中，就感觉到周围的景物都扭曲飞逝，然后向仙罗山内坠。

    仙道大世界，各门各派都有自己独特的进出方式，像神宵宗凭借弟子令牌进出，算是比较普遍的，用得比较多的。

    而仙罗派进出门户，却凭的是立在山顶的这一道“仙门”。

 第三百六十一章 再遇苏紫萱

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “砰！”

    一阵坚实的感觉，从脚下传来。林熙、白原、欧阳纳海一一从仙门之中，走了出来。

    “好浓厚的元气！”

    林熙睁开眼来，心中暗暗震惊。

    虽然有欧阳纳海打了预防针，但真正踏足仙罗派的时侯，还是吃了一惊。那浓郁的天地元气，真的浓郁得用手都能摸到。

    林熙可以明显的感觉到，都不用他运功，周围空间中的元气，就在主动的涌入他的身体。这样的环境，即便是一个资质奇差的人，不修炼，在这里待上一段时间，也会有不小的成就。

    “走吧，仙罗派的弟子正在待着呢。”

    一阵熟悉的声音，从耳边传来。

    林熙抬起头来，只见仙罗山草木第三百六十一章再遇苏紫萱郁郁，恢宏壮丽，殿宇楼台，层层叠叠。从山下到山上，有一条铜涛铁铸的台阶蜿蜒相通，台阶两旁，彩幢彩幡，迎风飞扬。

    在山外的时候，林熙已经见识过仙罗派的“风景”，但真正进入仙罗派，近距离观看的时侯，还是感觉到一股强烈的冲击。

    仙罗山上，只见一道道精气，成千上万，冲霄而起，极其壮观。这是仙罗派的弟子散发出来的气息。

    单从低层弟子的修为来看，仙罗派弟子普通精气要比神宵宗弟子雄浑一些。

    “大仙罗树啊！……”

    林熙心中叹息一声，脑海里想到欧阳纳海说的话。

    有这样的一棵镇派圣树，丹药源源不断，也难怪仙罗派的基础弟子有如此气象。还好高层弟子的数量，仙罗派也不见得占多大优势。

    圣子级以上的弟子，都对天赋有很大的要求。不是吃丹药就行的。这一方面，仙罗派占不了太大优势。

    要不然，现在的仙道大世界第一大派恐怕就是仙罗派了。

    收回目光，林熙看到一名名仙罗派弟子，衣着华丽，列着队阵，从山顶第三百六十一章再遇苏紫萱排到山脚。而队列的最前方，一名浑身散发出强烈仙气波动的仙罗派“虚仙”，气息昂扬，正站在台阶末端，一脸微笑的看着众人。

    “这位师兄，有礼了。”

    林熙、白原、欧阳纳海走上前去，行了一礼。

    “三位神宵宗的师兄，有礼了。蔽门‘珞璎师姐’晋升真传弟子，烦劳各位远道而来，实在过意不去，辛苦了。”

    台阶上的仙罗派青年弟子笑容可掬，揖手行了一礼。

    “客气，客气！”

    林熙等人也跟着回礼。

    一翻寒喧之后，这名仙罗派弟子立即转身向上行去：“诸位，请跟我来。一会儿，登记之后，各位就可以回房消息了。之后，举行典礼的时侯，我们通知各位的。”

    “有劳了。”

    三人点头道。

    道路蜿蜒，一路延伸到山顶。

    这名仙罗派弟子边走边向三人介绍着仙罗派以及此次盛典的一些情况，一路引着三人往山上走去。

    三人并没有注意到，从他们进入山上起，就有一道目光吃惊看着他们。

    “怎么可能？”

    台阶旁，一处彩幢下，一名美貌中透着一点英气的仙罗派女弟子，吃惊的望着三人。

    “怎么可能？……怎么可能会是他！”

    女子的眼中充满了震惊，她的目光望着那道身影，冥冥中，那道身影和记忆中的某道身影，融合在一起。但是那种气质却又完全不同，以至于，她完全不敢相认。

    “不可能。他怎么可能有这么强大，我肯定是弄错了，一定是。”

    女子喃喃自语，眼神中一片动摇，终于确定，自己恐怕是认错人了。

    “嗯？”

    台阶上，林熙的剑眉微微挑动了一下，从刚刚起，他就感觉到有一道目光，在打量他。达到林熙这种级别，目光极其敏锐，是绝计不会弄错的。

    开始的时侯，林熙还以为是偶然，但后来感觉有些不对了。这似乎不仅仅是好奇的打量而已。

    唰！

    林熙目光一招，顺着那道视线看过去。一眼就在仙罗派的人群中，看到了一名站在彩幢下的美丽的女子，无比熟悉的身影。

    “师姐？！！”

    林熙浑身一震，如遭雷击，不可置信的看着那道熟悉的身影。

    一模一样的身体轮廓，一模一样的绝丽面容，完全和林熙记忆中的那个身影相符，唯一不同的是，她身上穿的是仙罗派的服饰。

    “林熙，真的是你？！！……”

    看到林熙的反应，彩幢下，苏紫萱再无疑问，神情比林熙还要震惊。

    “嗯？！！”

    这突如其来的一幕，让欧阳纳海、白原，连同领路的仙罗派虚仙都懵了。

    欧阳纳海和白原脑海里下意识的就想起了神宵宗的同门女弟子，但是这次来仙罗派观礼的不是只有他们吗？怎么还会有其他人？

    至于领路的虚仙，是彻底没明白过来，这是什么情况。

    这些迎宾的仙罗派弟子，都是气仙期左右，按理是不应该和这些神宵宗的精英弟子有联系的。

    “师兄，打扰了。我恐怕在这里遇到了熟人。”

    林熙说着，越步而出，三两下闪到了那杆彩幢下。

    “师姐，你怎么跑到这里来了？做起仙罗派的弟子来了？”

    林熙一脸不可置信道。

    眼前这名熟悉的女子，居然就是林熙在凶兽山脉，就已经分散的五雷山的大师姐“苏紫萱”。

    “我还要问你呢？你怎么会在这里？哼，说是迎接神宵宗的师兄，居然是你。我可是你师姐，要知道是你，我可不会站在这里迎接你。”

    苏紫萱比林熙还要震惊，她手指一伸，下意识的就要揪林熙的耳朵逼供，不过，想起了什么，立即又缩了回来。

    “师姐，我就是神宵宗的弟子啊，这次代表宗门来观礼。倒是你，在凶兽山脉一消失就是一年多，谁都不知道你去了哪里。没想到，你居然跑到了这里！”

    林熙一脸惊讶。

    苏紫萱是五雷派大长老的弟子，同时也是五雷派的大师姐，天赋极高。

    五雷派长老以下，是出了名的“阴盛阳衰”，女人做了大师姐，那就是“大姐头”，所以苏紫萱的性格，向来是特立独行，独来独往，想回五雷派就回五雷派，想消失就消失。

    在此之前，苏紫萱也常常是消失很久，有时半年，有时一年，有时更久才回一次山门。而且回山待的时间也很晚。

    自从“凶兽山脉”分开之后，林熙就和她失去了联系，此后再没有她的消息，就像人间蒸发了一样，没想到居然是在这里。

    “怎么？你们认识？”

    后方，领路的仙罗派虚仙也赶了过来。欧阳纳海、白原紧跟在后，三人都是一脸讶异。

    “呵呵，这位是我在世俗中的同门师姐，没想到会在这里遇到。”

    林熙一句话简单的介绍了自己和苏紫萱的关系。

    “原来如此。”

    欧阳纳海和白原一脸释然。

    两人都知道林熙出身五雷派，只听这句话，也就明白了眼前这个仙罗派女弟子的来历。

    “呵，那还真是够巧。”

    领路的仙罗派虚仙一脸笑容，也明白了其中的原委。

    对于仙道中人来说，加入了仙道宗派，也就意味着和原来的世俗出身，特别是世俗的武道宗派脱离了关系，彼此之间再无瓜葛。

    林熙和苏紫萱的关系，在他的眼中，其实是毫无关系。

    一旁，苏紫萱望了一眼，想要说什么，欲言又止。她虽然在林熙面前放得开，但是在本门的师兄面前，却不是那么放得开。

    仙道宗派还是门规森严的。

    林熙会意，递过去一个询问的神色：“师兄，我想和我师姐聊两句，不知道……”

    “哈，没有问题。”

    领路的仙罗派虚仙没等林熙说完，就挥了挥手，示意毫无问题。

    远来是客，为了这次“晋升大典”，仙罗派是下足了功夫，上上下下都动员起来。勿必要办得圆满成功。

    神宵宗弟子和本门弟子相熟，那就更好办了。他没有理由拒绝。

    “你，过来一下。”

    向远处招了招手，很快就有一名弟子飞掠而来，站到了彩幢下面，替下了苏紫萱的位置。

    “师妹，这里就交给你了。”

    拍了拍苏紫萱的肩膀，这名虚仙身形一掠，直接把林熙等人交给了她，然后向山下掠去。

    “两位师兄，有礼了。”

    苏紫萱对欧阳纳海、白原行了一礼，态度彬彬有礼。

    “师妹客气了。”

    两人连忙回礼。

    “既然你和小师弟认识，那就不是外人了。不用客气。”

    欧阳纳海笑道。

    “嗯，听到了吧。”

    苏紫萱和两人打过招呼，一回身，就揪向林熙：“你这个家伙，老实给我交待，你怎么会跑到神宵宗去了，还做了仙道弟子。看你的样子，还混得不错嘛，――比我还好！”

    最后一句话，却是揪起了林熙的耳朵。

    “师姐，饶命。我统统告诉你，好吧。”

    林熙哀求道。看得身后两人暗笑不已。

    林熙在神宵宗内，人气爆棚，颇得神宵宗内、外门弟子的拥戴和敬重，但是到了这个帼国不让须眉的美丽女子手中，却是半点脾气都没有，任揉任碾。

    “真是一物降一物啊。若是我们神宵宗的弟子在这里，一定看得眼睛都会掉出来。”

    欧阳纳海悄声道。

    “呵，确实如此。”手打，提供本书下载。

    白原笑了起来。

    林熙虽然和这个仙罗派女弟子很亲密，但是两人也看得出来，他们之间并非男女之间暖昧感情，倒更多的像是那种姐姐和弟弟的紧密亲情。！！！

 第五百六十二章 羞辱

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “还真是让人有些羡慕啊。”

    欧阳纳海看着两人，心中暗道。

    两人没有看错，对于林熙来说，苏紫萱就像亲姐姐一样。而对苏紫萱来说，林熙就是自己至亲的弟弟。

    林熙以前在五雷山不得志的时侯，大部分时间都是苏紫萱罩着他，威吓那些想要欺负林熙的人。

    对于苏紫萱来说，她心里的震惊，还要大过林熙。要知道，这次观礼，来的都是大人物，是各门各派的高层弟子。

    苏紫萱没想到，这些大人物里面，居然会有林熙。

    “你这家伙，老实交待。你怎么混到神宵宗里去了。”

    苏紫萱一把搂住林熙的脖子，死掐道。

    “好，师姐，我说就是。”

    林熙第五百六十二章羞辱苦笑着，一路把自己进入神宵宗的经历，简单的说了一遍。当然，省略了和龙冰颜的勾心斗角，以及和护法殿的冲突。

    一来这里也不是说这种话的地方，二来也不想让她知道自己遇到的凶险。

    摒弃掉这里，林熙的经历其实没有多少可叙述的。许多惊心动魄的东西，到了他嘴里，都变成了普普通通的修炼，省略掉了过程，只留下了结果。

    唯一有点起伏的，也就是只有烈阳宗的战斗而已。

    “原来如此，想不到，你居然能打败赤炼宗，夺得他身上的仙道招募令牌！”

    苏紫萱一脸的不敢相信。

    看看现在的林熙，她才终于相信，现在的林熙果然脱胎换骨，和以前不一样了。

    “师姐，你呢？”

    林熙问道。

    “我？呵呵。”

    苏紫萱笑了笑，把自己的经历说了一遍。

    相比于林熙，苏紫萱的经历要平淡很多。原来苏紫萱在凶兽山脉历练之后，又去了不少地方，后来机缘巧合，遇到了一名仙罗派的弟子，被他救下，并带到了宗中，成为了仙罗派的弟子。

    苏紫萱的时间，第五百六十二章羞辱倒大半是在宗门内的修炼中度过。

    “仙罗派规矩森严，只有达到炼气第七重，成为门派圣女，才有可能免费获得一张仙道招募令牌，才能招募一些门外的弟子，加入宗中，只是不能获得宗派弟子资格。”

    苏紫萱黛眉微挑，美丽的容颜中透露出一股女子少有的英气：“我想着早点回去也没什么用，宗派绝学也不能私传。还不如用功一点，修炼成圣女，再给你和长老弄一张仙道令牌，把师兄弟招到仙罗派来。没想到，我还没成功，你倒比我先成功了。”

    苏紫萱说到后来，瞪了林熙一眼，一脸的气馁。

    这小子以前瘦不拉叽的，风吹就倒。现在居然比她还强，……不过，还真是挺高兴的，哈哈哈。

    一路往上，不知不觉就到了山顶。

    “师弟，仙罗派规矩森严，我就不方便过去了。这是我的法符，等你们落定之后，再给我消息吧。”

    苏紫萱递出一枚法符道。

    这次宗派观礼，从迎接，到登记，到后面一系列主持……，关键的地方都是虚仙级以上的高层弟子。

    苏紫萱只有气仙期，不适合在这些高层弟子面前露面。

    林熙微微犹豫了一下，以他的心性是根本不在乎这些的。但是考虑到苏紫萱是仙罗派的弟子，地位也没有他在神宵宗那么高，他可以不在乎，但却不能不考虑苏紫萱的感受。

    “嗯。师姐，你去吧。我落脚之后，再给你消息。”

    林熙道。

    苏紫萱和白原、欧阳纳海两人打了声招呼，随后飘然而去。

    山峰上，一座青铜的金属长桌矗立着，蟠龙脚，云纹板，点着一鼎炉香，旁边站两名符箓期的弟子，插两杆彩色香幡，一名浑身散发着仙气波动的仙罗派弟子，正坐在后面，打开一张金簿，埋头看着。

    听到脚步声，这名仙罗派弟子抬起头来。

    “诸位，有礼了。请问，请柬可在？”

    “师兄，有礼了。”

    欧阳纳海递过请柬过去。

    “原来是神宵宗的弟子。”

    这名仙罗派弟子翻开看了一眼，然后笑道：“请问怎么称呼。”

    林熙等人报上了名字。

    “呵呵，一会儿我就会派人，迎接你们过去。对了，顺便问一下，后面的神宵宗师兄和长老大概什么时候到？”

    这名仙罗派高层弟子道。

    林熙、白原、欧阳纳海明显怔了怔。

    “呵呵，几位不要误会。这次晋升大典，我们仙罗派非常重视，不想有任何疏漏之处，我想提前问一下，这样宗内也好有些准备，免得措手不及。”

    青铜长桌后的仙罗派弟子道。

    “这……”

    林熙和白原、欧阳纳海互相看了眼，三个人都呆了呆。这个情景是不在几人预料之中的。

    对方显然是误会了。

    “这位师兄，神宵宗只有我们三个人。后面并无其他弟子和长老。”

    欧阳纳海如实道。

    “三个？”

    听到这句话，长桌后的仙罗弟子笑了笑，还是不相信：“呵，几位师兄可真是会开玩笑。还是直接告诉我吧，否则的话，本门长老知道，是要怪罪下来的。”

    “师兄，神宵宗此行观礼，确实只有我们三个。并无其他长老。”

    林熙看他还不相信，也加了一句。

    “！！！”

    这名仙罗派高层弟子看了眼林熙，又看了一眼欧阳纳海和白原，终于意识到三人并不是开玩笑，而是说真的。

    神宵宗真的只派了三名弟子过来“观礼”！

    一瞬间，这名先前还比较客气的仙罗派弟子，顿时沉下脸来，神色变得阴沉。

    他打量了一眼三人。

    三个人，一个是炼气第十重，但火候不是太深，还算过去得。其他两个人，一个只有炼气第六重符箓期，一个虽然看不出修为，但也绝对好不到哪里去。

    就这么三个人来看仙罗派参加“晋升大典”这是笑话吗？还是看不起仙罗派？

    这就好像一个国家的皇帝登基，特别郑重邀请某人过来观礼，结果他趿着拖鞋，穿着背心，裤腿上还有田里的泥，就跑过来观礼。对于主人来说，会是什么心情。

    噌噌噌！

    一股邪火噌噌的燃起，几乎要从眼睛里冒出来。这名仙罗派弟子的眼色，顿时显得就不是那么友好了。

    不过，远来是客，他也不好当场发泄。

    “给，这是你们落脚的地方。”

    这名负责金簿登记的仙罗派弟子，掏出一枚木牌，向远处招呼了一声：“周师弟，你过来。带他们到木牌上的号码房间去。”

    语气生硬，很不友好，说完这句话，就埋首金簿，不再理会三人。

    三人皱了皱眉，欲言又止。对方态度虽然不好，但却还是公事公办了，又是在仙罗山上，倒还不好说什么。

    “是，师兄。”

    正在这时，远处跑过来一片眉目清秀的仙罗派弟子。

    “几位师兄，请跟我来。”

    看了一眼木牌上的号码，微微有些讶异，却没有说什么。

    三人紧随而上，一路穿过层层殿宇楼台，角门、走廊，向仙罗派安排的落脚住处走去。

    一路越行越偏，渐渐向后山走去。

    周围，人流渐渐减少，也没有看到其他宗派的弟子。林熙微微皱了皱眉，留了个心思，但却没有说什么。

    “几位师兄，到了。就是这里。”

    在一处院落面前，众人停了下来。

    院落很简陋，只有一层，也不是很高。和一路过来，行径之处众人看到的奢华美丽的殿宇楼台，形成鲜明的对比，就好像民居和皇宫的差别一样。

    看得出来，这些院落有些年头了，都显得很古旧。

    “就是这里？我们落脚的地方，就是这里？”

    欧阳纳海看着前方，一脸诧然。简直不敢相信，仙罗派给他们安排的地方，居然这么破旧。

    “我也不知道。这是赵师兄的吩咐。”

    对于欧阳纳海的疑问，领路的仙罗弟子也是一脸茫然。

    “算了，只是住的地方而已。对于我们来说，本来就无关紧要，不必生事。”

    白原淡淡道。

    虽然对于仙罗派安排的地方，有些不满。但仙罗中人本来就对这个不是太在意。平时在外面，风餐露宿都是经常的事，没什么大不了的。

    “哼！”

    欧阳纳海一脸的不悦，但还是忍了下来。这里毕竟是仙罗派，不是神宵宗。而且对方晋升大典在即，没有必要节外生枝。

    “算了，将就一下吧。”

    欧阳纳海冷哼了一声，踏步就要往里面走去。

    “等一等！”

    林熙突然拉住了欧阳纳海，如果仅仅只是住的简陋一点，那也没什么。不过，林熙明显感觉得到，后方的殿宇之中，有几个仙罗派弟子躲躲闪闪，偷偷打量着自己一干人，满是讥笑，有一种看笑话的味道。

    欧阳纳海和白原或许没有注意，但林熙却留意到了这点，联想起那种登记金簿的仙罗弟子，那种阴沉的眼神，林熙心中有种不好的感觉。

    “希望是我弄错了。”

    林熙目光一转，望向这名仙罗派的弟子：“这位师兄，请问一下，这里的房子是什么住处？以前住的是什么人？”

    “这个……”

    被问到的仙罗弟子犹豫了一下，如实道：“这个其实是我们仙罗派仆役弟子和烧火做饭的弟子居住的地方，其实我也很纳闷……”

    “！！！”

    轰！

    一句话，五雷轰顶，把个欧阳纳海和白原震得目瞪口呆，脑海里一片空白。

    他们不远万里，到仙罗派来“观礼”仙罗派不礼遇也就罢了，居然给他们安排仆役住的房间，简直是羞辱至极！！

 第五百六十三章 挑战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    来仙罗派参加“晋升大典”的，并不止是神宵宗一个，还有其他各门各派的弟子，甚至长老。

    林熙他们可以不在乎住处，但是众目睽睽之，其他宗派的观礼弟子都是礼遇有佳，住得富丽堂皇，而神宵宗却住在仆役住的房子里，以后会传出什么样的话来，可想而知。

    这是想让林熙他们和神宵宗，在所有人面前出丑，丢光脸面。

    一个弄不好，林熙以前的努力前功尽弃“观礼”结束后，神宵宗会被所有人耻笑，轮为仙道大世界的笑柄。

    欧阳纳海和白原也惊出了一声冷汗，只要他们再快上一点点，踏进了院落里面，就是洗不掉的耻辱。

    回到宗内的时侯，恐怕要面对神宵宗所有人的愤怒！

    “走！”

    林熙木牌都不要，看都不看，转身就走，唰的一下，瞬息消失不见。

    “师弟！！”

    欧阳纳海和白原赶紧跟了过去。

    仙罗山顶，负责登记来宾的仙罗派弟子依然端坐在青铜长桌后，面前的金簿还摊开着。

    轰！

    一只脚高高抬起，猛然抬起，然后一脚踏下，只听轰的一声，青铜的长桌瞬间坍陷，扭成了一团废铜烂铁。

    轰隆隆！

    地动天摇，这一脚的力量庞大得不可思议，整座仙罗山，都在这一脚中，轰隆隆震动，仿佛要震塌了一样。

    “怎么回事？”

    “怎么回事？”

    巨大的动静，一下子惊动了仙罗山上的所有人。一名名仙罗弟子纷纷站起，望向震源发出的地方。

    “你干什么？你疯了！”

    赵如柱霍的站起身来，睁大了眼睛，暴跳如雷的看着眼前的神宵宗弟子。

    咔！

    林熙手掌一仲，就在一双双震惊的目光中，一掌闪电般伸出，掐住了他的脖子，把赵如柱从地上提了起来。一股磅礴的真气，从他体内呼啸而出，瞬间摧枯拉朽，把他体内的真气，全部封印。

    “你这个疯子！”

    赵如柱早就惊呆了。

    “赵师兄！”

    “是神宵宗的人，放开他！”

    “这是想找死吗？在我们仙罗山上动手！”

    仙罗山上一下子沸腾了，不止是仙罗山上的弟子，就连欧阳纳海和白原都惊呆了。

    仙罗派的做法，确实让人愤怒。但林熙的举动，也太过惊世骇俗了。

    这可是仙罗派啊，而且是人家快要举行的“观礼大典”上。

    “完了，这件事大条了！”

    欧阳纳海在空中看到这一幕，头皮发麻，口干舌燥。

    这不是他第一次认识林熙，林熙的胆大他是知道的。但是欧阳纳海觉得自己还是远远低估了他。

    在对方极其重视的“晋升大典”上，攻击对方负责活动事宜的弟子，这一点，欧阳纳海哪怕达到“真传弟子”级别，功力超出林熙好几倍，也绝计做不出来。

    林熙的胆魄，简直令人骇然。

    一切仙道大世界的规则、法则，对于他来说，好像统统都不存在。他想要做的事情，没有什么能阻挡！

    “住手！”

    “住手！”

    “放了赵师兄！”

    人海沸腾，人们都被林熙的举动惊呆了，一名名愤怒的仙罗派弟子从各个方向电射而来！

    “吟！——”

    一阵清越的剑吟，响彻天地。只见林熙，一道耀眼的恢宏剑光，浩浩荡荡，冲天而起，锵的一声，在虚空中散开，一分为百，百散发为千。

    “嗡！”

    长剑轻颤，如有生命。一千口剑气，每一口都对准了一个人，剑芒轻吐，散发出一股凛冽的杀机，含而不发。

    一刹那间，天地寂静。众人都被林熙的剑技惊呆了。

    林熙的“万剑**”凝练有一千道剑气，对付顶尖的炼气境弟子或许不行，但是对付普通弟子却是够了。

    望着天空高悬，如箭在弦，随时要射出剑气，所有人停了下来，一个个噤若寒蝉，但眼中的愤怒却是掩饰不住了。

    然而，相比于众人的震惊和愤怒，林熙的想法要来得简单的多。

    在仙罗山上，他并不仅仅只是林熙，更在这里代表着仙道第二的“神宵宗”。他林熙或许吃点亏没什么，但是神宵宗绝对不能在这里吃亏，被人看扁！

    别说是个“晋升大典”便是再隆重十倍的盛典，也不意味着仙罗派，就有资格以地主的身份侮辱神宵宗。

    这个没有任何商量的余地！

    出发之前，副掌门说得清清楚楚，仙罗派里也不是铁板一块，渭泾分明，分成几个派系。

    林熙如果忍了，那么仙罗派里，就会越发看轻神宵宗，认为神宵宗没什么实力，越发的偏向太元、兜率、太阿三派。

    这已经不仅仅是他林熙住一间简陋院落的问题了。

    从神宵山出发之始，这就不再是一场纯粹的“观礼”他林熙也不再是他一个人。所有人都看着，仙罗派看着，太元宫看着，兜率宫看着，太阿宗看着，其他所有宗派，也暗地里关注着。

    所以，在仙罗山上，林熙不但不能低调，还要高调。不但不能谦让，还要勇猛激进。不战则已，一战必须要胜利！

    “你好大的胆子，敢擅自专权，给我们神宵宗安排仆役住的房间。你们仙罗派是戒律不严，还是已经没有宗规戒律了？或者，这件事情，需要我们神宵宗的掌门，亲自知会你们仙罗派的掌门？”

    林熙冷冷道，脸孔上看不出丝毫的感情。

    他的声音，不高不低，却足以让所有人听到。

    震惊！

    所有人都呆住了，特别是那些最愤怒的仙罗派弟子。

    “仆役住的房间？他给神宵宗的人安排的房间，居然是仆役住的房间！”

    “怎么可能？！！”

    “珞璎师姐的晋升大典，是门内的大事。怎么可能会安排住在那种地方？”

    “原来是赵师兄，擅作主张，更改了他们的房间！”

    “怪不得神宵宗的人这么愤怒！”

    一道道脚步，停了下来，听到林熙的话，原本还一个个怒火中烧的仙罗派弟子，心中的火焰顿时熄灭，一种难言的感觉涌上心来。

    —那叫理亏！

    “神宵宗是仙道大派，赵师兄给他们安排仆役住的房间，太不识大体了！”

    一名名仙罗派弟子心中都浮起相同的想法。

    倒不是他们多偏袒神宵宗，而是仙罗派对于各门各派下榻的地方，都有统一的安排。仆役弟子住的房间，明显是不可能安排给客人的。

    这是赵如柱擅作主张，更改了宗派长老的安排。做为宗派弟子，这样本来就是大逆不道，违背了门派的本意。

    神宵宗因此大发雷霆，也就是可以理解的了。

    一瞬间，因为赵如柱的原因，整个仙罗派的弟子，在山巅那道背影面前，都显得理亏了。

    整个仙罗山上一片寂静，赵如柱当然也感觉到了这种变化，脸色一白，冷汗唰的一下就淌了出来。

    擅自更改长老的安排，违背长老的意志，这可是大罪。

    他也是气不过，仙罗派“珞璎师姐”晋升“真传弟子”这样的大事，神宵宗只派了一个二果圣王，一个符箓弟子，一个七重到九重左右的弟子，总共三个人来参加“观礼”。

    这和其他宗派形成鲜明对比，实在是有失体面，显得看轻仙罗派。

    所以他才会拿出仆役房间的木牌，想要给他们一个教训。

    他本来以为，林熙等人不会有这么大的胆子，即便发现是仆役的房间，也是打落牙齿和血吞，会在里面将就着住上一会儿。毕竟，这里是仙罗派的地盘。

    这样，过段时间，他再找人把他们调到原来的房间，也就没事了。

    然而，没想到神宵宗的人，手段居然激烈到了这种地步。没有半点顾忌，当场就敢对他动手！

    “这个疯子！”

    赵如柱又骂了一遍，心中又惊又怒，但更多的是害怕。更害怕的是，这个小子要是真的通报他们神宵宗的掌门，然后由神宵宗掌门拿捏这件事，质问他们仙罗派掌门，那他就死定了。

    擅自更换安排这种事，是上不得台面的。

    赵如柱一瞬间，六神无主，那一道道来自同门的眼光，犹如利刺一样，让他坐立难安。

    也是赵如柱运气，就在他六神无主的时侯，仙罗山上的骚动，惊动了一个。

    “好大的动静，出了什么事？”

    郑伦正在殿中静修，突然感觉到脚下大地微微颤动了一下，耳中又听到了一阵沸腾的人声：“珞璎师姐晋升大典在即，什么人这么不懂事，在这个时侯闹事！”

    唰！

    郑伦一飞出大殿，穿过禁制屏障，一眼就看到了天空密密麻麻，有如牛芒的剑气，以及山巅被围在中间的两名弟子。

    其中一名是仙罗本派的弟子，而另外一人，身上穿的明显不是仙罗道袍。

    郑伦只是看了一眼，顿时无名火烧：“这是什么人？无法无天，在我们仙罗山上闹事，难道他以为这是他们宗派吗？耍威风耍到我们仙罗派来了，简直是欺人太甚。”

    “住手！”

    一声如雷暴喝，郑伦满面怒火，疾若流星，唰的一下，从天而降。

    砰！

    大地震动，郑伦仿佛流星一般，重重的坠落在山峰上，与林熙遥相对峙，那一双眼睛，怒火四射：“你是哪派的弟子，不识大体，不知轻重，连客随主便，入乡随俗的道理都不懂吗nt，（未完待续

    ♂♂

 第五百六十四章 够资格了吧

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙看向这名仙罗派的弟子，紫金的道冠，华丽的锦服，腰上系一条赭黄带，目如星斗，眼中含煞，看起来气势不凡。论品相和气势，远在自己手拿登记金薄的仙罗派弟子之上。

    “十重圣王级……—”

    林熙眼中闪过一丝光芒。这个身上散发出来的仙气波动，极为凝实，是炼气十重才能达到的，很显然，地位不凡。

    宗派中，向来是实力越高，语话权越重。

    既然对方十重圣王都出现了，林熙也就懒得再找一个七重圣子的麻烦了。

    砰！

    林熙手掌一松，就把赵如柱放了下来。

    “这位师兄，你来的正好，不是在下要闹事。”而是你们这位弟子，做事不地道。第五百六十四章够资格了吧我们神宵宗应贵派之请，前来赴约，参观贵派格缨师姐的真传弟子晋升大典。没想到，你们负责登记的这位弟子，不知轻重，嫌我们来的人少，境界不够高，把我们安排到仆役住的房间。神宵宗是仙道大派，是万万不可能受这种羞辱的，所以才代为出手给予小惩。”

    林熙把事情的起缘来由，简单的说了一遍。

    在他看来，对方是十重圣王，地位崇高。听完自己说的，应该识大体，明白是非对错。由他们仙罗派自己的人来解决这件事，比出手要好一些。

    林熙想的倒是没错，郑伦听完他所说的，确实颇为错愕。毫无疑问，赵师弟做的事情，确实有些过份。

    “这个该死的东西，胆子也太大了。”

    郑伦狠狠的瞪了一眼赵如柱，骇得赵如柱连退几步。

    “师，师兄，我也晨”

    赵如柱结结巴巴，论地位，郑伦远在他之上。

    “闭嘴！”

    郑伦怒喝一声，声震天地。

    愤怒归愤怒，但是郑伦转念一想，赵如柱再怎么错，毕竟也是仙罗派的弟子，大家系出司门，做为师兄第五百六十四章够资格了吧，他是绝不可能帮助一个外人，在仙罗派众人面前，打压自己的师弟的。

    “赵师弟虽然有错，但你们神宵宗的人就没错吗？”

    郑伦脑海里想起林熙说的话，心里噌噌噌的就一股邪火，升了上来：“什么叫做你们神宵宗是仙道大派？难道我们仙罗派就不是吗？所谓客不压主，你们神宵宗的人也未免欺人太甚。”

    郑化又扫了一眼眼前的三名神宵宗弟子，一个二果左右的十重圣王，一个六重符箓弟子，一个不知道是七重还是八重的圣子或者虚仙？

    珞璎师姐的“晋升大典”是仙罗派的大青，仙道各宗各派哪一个不是派出自己的精英弟子，你们神宵宗派出三个这样的弟子，这算是怎么回事？瞧不起仙罗派吗？

    想起不久之前，从长老那里听到的一些传言，郑伦顿时越发的火大，心中暗道：“你们神宵宗派既然瞧不起我们仙罗派，就怪不得我们把你们安排进仆役住的房间，赵师弟做的一没错！”

    “f卜役住的房子又怎么样？到了我们仙罗山，就要听我们仙罗山的安排！我们怎么安排，你们就怎么住。还当这里是神宵山吗？区区一点实力，就敢在仙罗宗放肆，简直是自取其辱！”

    郑伦心里一火，也懒得跟他们讲什么理的，呼啦一下，嘴里面喷出的，都是火气十足的话。

    林熙本来以为出来一个十重圣王，会明白事理。没想到，事情解释的明白，等来的就是这么蛮横无理的一句话。

    林熙是什么人？我讲理，你跟我胡搅蛮缠耍横的，那行，大家也别讲什么道理了，看看谁更横吧。

    “区区一点实力？哼！很好，看不起我，觉得我实力不够是吧？那你接我一拳！”

    林熙冷笑一声，目中寒光一闪，也懒得跟他浪费唇舌了。

    轰！

    脚下一踏，地动天摇，林熙轰的一声，如离弦之箭般，猛然弹出，向郑伦欺身过来。他也懒得使什么huā巧，直接一拳举起，普实无华的一拳轰过去。

    “找死！”

    郑伦勃然大怒。他是十重大圆满的圣王，论身份地位和实力，都远在林熙之上，哪里会把一个第六重“符箓期”的弟子放在眼里。

    “你想自取其辱，我就成全你！”

    郑伦丹田一振，刹那间金光刺目，一片磅礴的仙气破体而出，如江河澎湃，呼啸而出，发出山崩地裂的声音，向林熙轰了过去。

    “哼1”

    林熙冷哼一声，直到这时才暴发出了自己的实力。

    轰隆！

    地动天摇，一股不可思议的力量，瞬间从林熙身上爆发出来，这一刻，整个仙罗山都震动了一下，林熙的气息，无边无际，瞬间就压过了郑伦。

    “怎么可能！”

    郑伦双眼一瞪，大吃一惊。林熙这一刻的实力，何止是符箓期，甚至远远超过了他这个十重圣王。

    轰隆！

    电光石之间，就在郑伦的注目下，林熙的仙气扑天盖地，排山倒海，瞬间化为八条巨大的手臂，猛烈的镇压下来。只听轰隆一声巨响，如同摧枯拉朽一般，郑伦体外的仙气，层层破碎，巨大的力量，沛不可能，猛烈的镇压在郑伦的身上。

    砰！

    大地一颤，一股烟尘冲天而起。

    林熙站立在山顶，长发簌簌的飞扬，浑身的气息犹如魔神一般。就在他的身前，郑伦跪伏在地上，面如槁纸，神色苍白，佑大的身子，居然深深的陷进了大地里面，就好像被林熙一锤子，砸进了地里一样。

    死寂！一异死寂！

    所有注意到这一幕的弟子，鸦雀无声，一片死寂，完会无法相信这一幕。

    所有人猜到，林熙敢在仙罗山上放肆，肯定是有所凭借。但是没有想到，他的实力居然强到这么离谱。

    仙罗派里赫赫有名的“郑伦师兄”炼气十重大圆满的圣王，在林熙面前，居然抗不下一招，只是一拳，直接就打跪了，而且看情形，林熙还是手下留情了。

    “怎么样？这点‘实力”不算瞧不起你们仙罗派，参加你们的观礼大典，够资格了吧？”

    林熙居高临下，神色冷竣的看着面前面色苍白，一脸震撼的郑伦，淡淡道。

    轰！

    这一句话，就像一颗石子，了爆了山上山下，寂静的人群。

    “怎么可能！郑伦师兄居然被他打败了！”

    “一招？！郑师兄可是十重圣王啊，为什么败得怎么快？”

    “赵如柱师兄不是说他只有符箓期吗？符箓期什么时候可以强大到这种地步了？”

    “太可怕了！神宵宗已经强大到这种地步了吗？符箓期的弟子能打败我们的十重圣王！”

    一名名仙罗派弟子张大了嘴巴，目瞪口呆，那张大的嘴巴里，几乎可以吞进一个鸭蛋。看向林熙的目光更是一脸见鬼的神情。

    相比于旁观的仙罗派弟子，此时此刻，郑伦的心里波涛汹涌，那种强烈的震撼，还要远超旁观的任何一个人。

    只有真正和林熙妾过手的人，都能感觉到，他的力量有多么的不可思议。

    完败，没有任何悬念的完败！

    在力量上，林熙完全碾压了这位仙罗派的十重圣王。一瞬间，这个只有区区的“炼气六重”在郑伦眼里矮上一截，没有资格参加格樱师姐晋升大典的神宵宗弟子，唰唰唰，突然在眼中变得无比高大起来。

    这种强大的压力，逼得郑伦几乎喘不过气来。

    “怎么可能？他怎么可能这么强大！”

    郑伦听到自己粗重喘气的声音。巨大的落差，带来的震撼，甚至还要压过了他心中羞辱和愤怒。

    虽然只是交手了一招，但郑伦已经明白，自己远远不是眼前这个神宵宗弟子的对手。他甚至还没有使出全部的力量。

    “差不多了。”

    虚空深处，一双苍老的眼睛，望着仙罗山上的这一幕，暗暗叹息一声。

    发生这么大的事情，又哪里会没有人关注。

    这次仙罗派的“观礼盛典”名义上是为仙罗派的“真传弟子”举行的晋升庆祝，宴请的也是各门各派的长老和精英弟子，但又何尝不是仙罗派观察各门各派综合实力的机会。

    这场盛宴准备许久，出不得一点批漏。如果不是上面默许和纵容，林熙就算有再大的能耐，也搅不起什么风雨来。

    “想不到，神宵宗这一代的弟子，居然是如此出色。”仙道界传闻，神宵宗被太元、兜率、太阿三派打压，收的弟子也是参差不齐，一代不如一代。现在看来，这种看法恐怕荒谬之极。神宵宗有如此的底细，也怪不得他们就派了三个人过来了。”

    虚空深处的仙罗派长老感慨不已。

    “神宵宗这次只派了三个人过来，恐怕来意不小。这次观礼大典，免不了出些风风雨雨，缠缠斗斗。不过，也罢，就借此看看各门各派这些年来，底蕴如何，实力如何。这样诸位长老和掌门都看着，心里有个比较，也好决定未来的宗派策略。”

    长老这般想着，目中的光芒渐渐黯淡下去。

    事情发展到这一步，虽然对盛典有些影响。但是还在控制的范围之内。不过，如果任其再发展下去，放任自流，就恐怕很难收拾。

    这么想着，这位暗中察看的长老顿时就出面了。（未完待续！！！

 第五百六十五章 仙空长老

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第五百六十五章仙空长老

    “郑伦，赵如柱，你们两个混帐东西，谁给你们权力，让你们违背我的意思，擅自作主了。”

    一阵隆隆的声音，从天空传来，充满了无尽的威严。

    呼！

    眨眼之间，一名气势雄浑，浑身金色毫光湛湛的老者，大袖飘飘，从虚空中飘至而下。老者目光锐利，浑身上下散发出浓烈的纯阳气息，好像一轮燃烧的太阳一般。

    “嗡！”

    老者大袖微拂，一股无形的禁制，立即扩展而出。将仙罗派的前山和后山，隔绝开来，遮蔽了所有人的目光窥探，包括后山中，各门各派的弟子。

    那道禁制非常的隐秘，就连林熙都没有发现。

    “参见长老！”

    看到这名老者，郑伦和不远处的赵如柱身躯一震，连忙站起身来，走到老者面前行了一礼。

    “参见长老。”

    仙罗山上，所有仙罗弟子也恭声行礼，声音洪亮，震彻长空。

    林熙看着这名大袖飘飘的仙罗派长老，眼中光芒闪了一下，似乎对于他的出现并不意外。他虽然对于赵如柱和郑伦颇有意见，行动雷霆万钧，毫不客气，但是在这位才出现的仙罗派长老面前，还是不敢造次。

    说到底，他们也是客人，是来观礼的，不是来闹事的。如果不是仙罗派的人把他们仆役住的房子，也不会有这件事了。

    “参见长老！”

    林熙上前一步，行了一礼。

    这一礼恰到好处，表现出林熙的举动，只是针对赵如柱和郑伦，是弟子们私下的事，倒并不是针对仙罗派。也给足了仙罗派面子，避免了事情失控，演化为两派冲突。

    “参见长老！”

    天空中，欧阳纳海和白原也赶紧飞身下来，落到林熙身后，以弟子之礼，恭敬的行了一礼。

    “这小子，倒是上道。”

    “仙空长老”目光掠过欧阳纳海和白原，最后落到林熙身上，心中微微点了点头。不过，有那么一刹那，仙空长老心中有一种错觉，就是眼前这个神宵宗的弟子，似乎早就看他们的计划和用意一样。

    “郑伦和赵如柱这两个家伙，太过造次了。我让他们安排你们去贵宾房。他们却擅作主张，这次倒是失礼了。我们仙罗派向来以礼待人，这次有怠慢的地方，还希望几位贤侄不要介意。”

    仙空长老一脸微笑道，轻描淡写的几句话，就将这次的事情撇了过去。

    “长老客气了。这次我也有失礼之处，还请长老莫怪。”

    林熙诚声道。

    林熙就是这种脾气，你蛮横不讲理，我比你蛮横不讲理。你让我一分，我更礼让三分。

    他虽然有的时候做事冲动，但却绝非不带脑筋的。自打一板，大家都有退路，都好下台。

    “呵，哪里话。其实，我以前也过去神宵宗，和你们几位长老还是故交。”

    仙空长老几句话就拉近了关系，给人一种“大家都是一家人，其实是大水冲了龙王庙，误会一场”的感觉。声音一转，开口道：

    “时间也差不多了，一切都安排好了，我就送你们到后山贵宾房去吧。”

    仙空长老说着大袖一挥。

    轰！

    林熙、欧阳纳海、白原只觉眼前一花，还没反应过来，便被那一股庞大的仙力，轰入虚空之中，在空间之中穿梭，送往仙罗派后山贵宾房去了。

    仙空长老轻描淡写的一股时空之力，送走林熙等人，随即神色一整，一脸严肃，面对众人，嘴唇微动，一阵声音，带着无尽的威严，在所有人耳边响起：

    “所有弟子都听着，这次事情涉及我们仙罗派的面子，谁也不准说出去，违者，严惩！”

    “是，长老。”

    一名名前山的仙罗弟子心中一震，纷纷应道。

    “观礼”的事情，关系事大，而且又关系到仙罗派的面子，大家都是仙罗的弟子，没事谁愿意自爆家丑。

    “好了。”

    仙空长老向着远处，“仙门”前的两名弟子打了个招呼，示意他们又可以放人进来了。

    一场“观礼”前的风波，被仙空长老这么一操弄，又是禁音结界，又是前后叮嘱，居然就这样被压了下来。

    这就是长老的权威了。

    …………

    呼！

    一声风声晃过，林熙等人就赫然发现自己就出现在了一处走廊中，两边是彩色的甬道，脚下是木质的地板，目光所及，檐牙高翘，云雾袅袅，很是幽静的感觉。

    “这是哪里？”

    欧阳纳海打量了一眼，下意识问。

    “仙罗派后山之中，我们脚下应该是类似于悬浮圣峰的一座浮岛。”

    林熙淡淡道。

    神宵宗以气仙期为界，分为内门和外门。而到了仙罗派这里，就分成前山和后山了。叫法不一样，实质就是一样的。

    从天空俯瞰而下，林熙等人所待的地方，就是一座屋脊呈黑色，铺着层层瓦片的，幽静、美丽的殿阁了，承载殿阁的就是一座悬浮的山峰。

    从更高的地方看下去，从山至下，密密麻麻，像这样的悬浮山峰，不计其数。林熙等人所在的山峰，只是沧海一粟，其中之一罢了。

    “几位可是神宵宗的师兄。”

    一阵清朗的声音从后方传来。

    三人转身望去，只见一名十九二十左右的年轻弟子，穿着仙罗派的云彩绵服，正站在长廊中，微笑着，望着自己一干人。

    “这位师兄，有礼了。我们确实是神宵宗的弟子，奉师门之命，来贵派观礼。”

    林熙道。

    “呵呵，几位师兄不必客气。长老那里早有吩咐。――请跟我来。”

    这名仙罗派弟子说着转身往后走去。

    转过一座座角门、长廊、花园、楼阁，最后在一座的殿宇前停了下来。殿宇很大，门两旁矗两根彩漆的柱子，看起来很漂亮。

    “几位师兄，就是这里了。若是有什么需要，尽管吩咐。”

    领路的仙罗年轻弟子道。

    “多谢了。”

    林熙等人道。

    年轻的仙罗派弟子只是笑了笑，飘然而去。

    “吱哑！”

    三人看着这名仙罗派弟子离去，吱哑一声，推门进去，然后赶紧关上了大门。

    “师弟，你太冒险了。若不是那名仙罗派长老及时出面。恐怕这次的事情，很难收拾了。”

    欧阳纳海放出一个隔音禁制，想起刚刚的情形，还是心有余悸。还好事情闹得不大，时间也不久，不然就麻烦了。

    “呵呵，师兄，你放心吧。就算我们想闹大。仙罗派也不会让我们闹大。而且，我要是不这么闹，恐怕我们回去之后，免不了一顿惩罚。而且，仙罗派也会不怎么待见我们。”

    林熙微笑道，对于欧阳纳海的忧心忡忡，不以为意。

    欧阳纳海皱了皱眉，对于林熙前面的话，他倒不以为意，但是后面的话，却由不得他不在意了：

    “师弟，听你的意思，好像话中有话啊？”

    “呵呵，师兄，你是入局者迷，担心得太多了。堂堂仙罗派，强者如云，长老众多。以他们的修为，十里之外，一只蚊子飞过都能看到，你不会以为，他们还发现不了前山的动静吧。”

    林熙微笑道，特意提醒了一翻。

    “啊！”

    欧阳纳海心中一惊，被林熙这么一说，他也反应过来了，瞪大了眼睛，不可思议道：

    “小师弟，你的意思不会是……”

    “不是我的意思是，事实就是如此。我甚至怀疑，就连把我们引到仆役住的房子，也是仙罗派特意纵容的，而并非看起来那么偶然。”

    林熙淡淡道。

    被林熙这么一说，欧阳纳海也默然不语了，一脸若有所思。

    只有旁边的白原，始终神色淡定，对于林熙说的，既不惊讶，也不意外。

    “别想多了，这次的事情，充其量也只是仙罗派对我们的一个试探。当务之急，还是留意一下太元、兜率、太阿三派。我有种预感，这次仙罗观礼，这三派肯定会给我们找麻烦”

    林熙开口道。

    神宵宗和三派的关系，在仙道大世界人尽皆知。这次仙罗观礼，是仙罗派面向整个仙道大世界发出的邀请，并不仅仅只有神宵宗。

    仇人相见份外眼红，太元、兜率、太阿三派要是不借此打压一下神宵宗，才真是怪了。

    “师弟，其实相比于太元、兜率、太阿三派，我们更担心你。”

    白原突然叹息了一声，道。

    林熙身躯一震，一旁的欧阳纳海也是露出震动的神色。

    要论仇恨，太元、兜率、太阿三派对于林熙的仇恨，恐怕还要凌架在神宵宗之上。事实上，如果没有林熙，按照以往的情况，神宵宗还真不一定，就会被三派放在眼里。

    而且，别的不说，“风暴之门”之中，林熙就借助位面妖族，坑杀了不少太元宫的弟子。

    “师兄，你还真是看得明白啊。”

    林熙苦笑。

    “师弟，你也别想多了。这毕竟是仙罗派，而且这种典礼上，他们不敢乱来的。”

    欧阳纳海道。

    林熙只是笑了笑：“师兄，我还没有放在心上。”

    说归说，林熙的脑海里却是想起了出发前，神宵宗副掌门的声音：

    “……这次的事情，只许胜，不许败！……”

    毫无疑问，神宵宗副掌门派他们过来前，早就预料到了仙罗山中的种种情况。特别是林熙，派他过来简直就是拉仇恨的！

    不过，虽然可以预料到，这次仙罗观礼不会太“太平”，但林熙心中却没有什么紧张和担心，更多的，是激起他心中的斗志。

    “来吧！只要你们敢站出来。我就能把你们收拾的服服帖帖……”

    林熙眼中掠过一抹雪亮的光芒。(未完待续。

 第五百六十六章 千筵殿

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一连几天，林熙等人都是待在仙罗派安排的山峰上。虽然并没有见到仙罗派什么管事的，但一日三餐，好茶好水也是招待的非常到位。

    预想中的刁难并没有到来。

    仙罗派是“地主”不管神宵宗，还是其他各门各派，既然来了这里，就都要给仙罗派几分面子。把往日里的什么恩恩怨怨，暂时按下。

    一切都很顺利，整个“溅l”活动的流程，都在仙罗派的掌握之中。整个仙罗山都显得忙忙碌碌的，许多悬浮山峰上，都挂起了彩旗彩幡。

    林熙、欧阳纳海、白原也借着这个难得安静，安心修炼，希望能够提高几分实力。

    “呼！”

    雕梁画栋的殿宇之中，林熙盘第五百六十六章千筵殿坐在地上，不远处就是白原和欧阳纳海。他嘴唇张开，微微喷吐出一缕三尺剑芒，只见一团枣核大小的银白“剑丸”跳跃着，从林熙的口中飞了出来。

    “剑丸”虽小，但给人的感觉如铅垂汞坠，非常沉重。弹丸大的“剑几”周身都喷吐着一股股几寸长的剑芒。

    剑芒虽然短，却极其锋利，散发出来的剑芒细丝，和林熙口中喷出的剑气，互相冲突，发出阵阵钢铁刮擦般的噬噬声，声音低，但却极其剌耳。

    这就是太白皇朝“十八皇子”那粒“太白剑丸”。

    这枚“剑丸”被他从小温养，细细算来，几乎有十余年的光景。长久的长磨温养，让这粒剑丸之中，留下了“十八皇子”深深的烙印。

    一路东来，林熙也huā了不少的时间，不过始终没能完全抹去“剑丸”之中的烙印，化为己用。

    事实上，要录夺一个人的“剑丸”、“剑种”非常困难。特别是像“十八皇子”这样修为精深的对手，只能是用“铁杵磨成针”的功夫，耐心的去打熬。

    别的不说“耐心”林熙还是有第五百六十六章千筵殿的。所以这几日，林熙一有时间，就会打熬这枚剑丸把其中的意志烙印碾碎，一寸寸的占据这枚纯粹的“太白剑丸”。

    小小的“剑丸”就在林熙喷出的剑芒中，载沉载……

    “呼！”

    也不知过了多久，突然一阵破空声从殿外传来。

    林熙心中一动，睁开来眼。

    “有人来了。”

    借着说话的功夫，林熙嘴巴一张，又把这粒“太白剑丸”吞进腹内，镇压下去。

    欧阳纳海和白原也纷纷睁开眼来。

    门打开，一道人影走了进来穿着锦袍，是仙罗派的弟子。

    “几位师兄，在下方水，奉师门之命，来请各位移架到‘千筵殿’一行。

    蔽派已经备下了筵席款待各门各派的诸位师兄。”

    送信的仙罗派弟子，弯着腰恭恭敬敬道。

    林熙、白原、欧阳纳海互相看了一眼，都在对方眼中看到了相同的意思。

    这几天，在这座仙罗派的贵宾殿宇之中，虽然没见过什么仙罗派的长老，但仙罗派的招待还是一应到位的，吃的喝的，一样不少，有什么需要提一声，马上有人准备。

    但这只是吃饭，算不是筵席！

    而且三人敏锐的注意到，对方说到筵席时，用的是“各门各派”这样的词。也就是说宴请的除了神宵宗，还有其他各门各派的人。

    仙道大世界的规矩“观礼”之前，会有各种小筵、大筵活动，一是显出“地主”的好客和热情，二也是为“观礼”预热，让参加观礼的各派互相见见面，了解一下。

    筵席开始的时侯，也就是仙罗派的真传弟子晋升活动，正式开启的时侯。各种大筵、小筵过后，就是正式“观礼”大典，不过，中间一般相隔还有不短的时间。

    “来了！”

    林熙心中明镜，一片雪亮。

    前面几关，大家都没有动静，等的就是现在。

    “有劳师兄了，带路吧。”

    林熙、白原、欧阳纳海都站起身来。出了栖居的殿宇，一路往，在仙罗派后山的东面中心，几人一眼就看到了一座巨大的建筑。

    乌金色的瓦片，檐角高翘。殿宇只有一层，四四方方，但空间极其巨大，数有数千亩之巨，看一眼，如大鹏展翅，垂挂天云，遮天蔽日，极其壮观。

    “那里就是千筵殿了。”领路的弟子，指着黑压压的殿宇道。

    “仙罗派的排场，还真是壮阔啊！”

    林熙心中感慨道，远远望去，可以看到许许多多的黑影，密密麻麻，出入其中。里面有仙罗派的弟子，但更多的，却是仙罗派之外的弟子，穿着的袍服五huā八门，五颜六路，显然来路各不一样。

    “听说仙罗派这次除了宴请各门各派，还有四大皇朝，以及仙道大世界有名的散修。”反正的人挺多，除了太元、兜率、太阿三派，我们恐怕还要小心一下太白皇朝。”

    欧阳纳海嘴唇微动，一边看着前面，一边不着痕迹的以“传音入密”道。

    林熙心中了然，知道他说的是来的路上，在骊龙山杀了“十八皇子”的事。

    “师兄，放心吧。他们消息还没那么灵通，知道我们会来仙罗派。而且，仙罗派这次观礼，规模浩大，强者众多。直正该担心的是太白皇朝的人，而不是我们。”

    林熙淡淡道，浑不在意。

    四大皇朝虽然实力不错，几乎可以看成一个皇朝形式的宗派了。不过，说到底，还是比不过神宵宗这样的大派。

    在仙罗派这样重要的典礼上，太白皇朝的人不见得敢放肆。

    “明枪易躲，暗箭难防。小心点，总是不会有错的。”

    欧阳纳海道。

    “嗯。这个说的到是在理。”

    林熙点点头。

    正说话间，已经到达了千筵殿附近。来来往往的人很多，大部分是散修。看到林熙一行三人，特别是身上的“神宵道袍”一个个目露惧色，低头行礼。

    仙罗派“晋升典礼”向天下广发请柬，之所以把这些散修纳进来，也是为了向这些散修绰显仙罗派的实力，加深仙罗派在仙道大世界的影响和威望。

    三人在众人尊敬的目光中，昂然而入，进入了“千筵殿”中。

    只见千筵大殿中，从左到右，从上到下，摆着一条条长长的筵垫，过道两旁，是许多青铜打造的长桌。桌子有huā纹，有种古朴大气的美感。青铜长桌的高度，也正好是炼气士盘膝座下，正好能拿到的高度。

    观礼活动前的“筵席”是传承自上古的一种传统，所谓“筵”是炼气士们垫在身下的一种垫子，因此也称为筵席，一般是跪坐，或者盘坐享用。

    大殿内的筵席分成数排，密密麻麻，乍一览，足有数千之多。桌上摆满了水果、食物，非常的丰盛，有些观礼的仙道中人，已经在提前享用了。

    林熙等三人进来的时侯，进来的时侯，倒是可起了不少人的注意。

    “神宵宗的人！他们也来了！”

    “怎么才三个人？”

    “别傻了，肯定后面还有人。”

    一道道目光望了过来，议论纷纷。

    林熙等人神色自若，放眼扫了一眼，将大殿里的各方来宾扫了一眼。来的人非常多，林熙在人群中看到了太元宫、兜率宫、太阿宗，帝极宗、北斗宫、紫微宗等仙道界十大宗派的人，还有太白皇朝、圣树皇朝、中央皇朝、御龙皇朝四大最强皇朝的，另外，还有一些不少人穿着一些海洋气息的袍服，赫然是海外十派的人。

    “还真是济济一堂。”

    林熙收回目光，心中哂然一笑。

    整个千筵大殿，几乎是仙道大世界的一个缩影。除了没有万魔岭和邪神峰这些魔道、邪道中人，几乎天下各个势力，称得上名号的人，都能在这里找到。

    “道不同不相为谋”除了邪、魔两道，整个天下的都被仙罗派的人在这里“一网打尽”了。

    “走吧。”

    林熙说道。

    整个千筵殿，都是不认识的人多，认识的人少。

    “小师弟，东北角的方向，大殿上首。”太元、兜率、太阿的人就在那里。”

    欧阳纳海小声道。

    “我发现了。”

    林熙淡淡道。

    穿过筵席的过道，三人跟着这名仙罗派弟子身后，向自己的位置走去。

    开始的时侯，或许还有人没有注意到，但随着林熙等人从筵席中间的过道经过，越来越多的人开始注意他们了。

    在所有的目光中，有几道目光是最特别的，带着仇恨的目光，恨不得将三人吞了一样。林熙虽然没有抬头，也知道那几道目光来自东北角的那三大宗派。

    “就是这里了。如果有什么需要，尽管吩咐。我们仙罗派已经安排了专门的弟子负责。”

    领路的仙罗弟子停了下来，微笑道。

    “有劳了。师兄有事就先请吧。”

    林熙回了一礼，然后绕了过去，走到了仙罗派给“神宵宗”安排的筵席后面。欧阳纳海和白原也一左一右，在林熙的旁边坐下。

    欧阳纳海并没有立即坐下，只是微微看了一眼对面，皱了皱眉，有些不舒服道：“这下可好了，不是冤家不聚头。这顿饭，恐怕有的‘好’吃了！”

    任谁在十多道杀人的目光注视下，也会坐立不安，感觉不怎么舒服。

 第五百六十七章 筵席交锋

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神宵宗的位置不可谓不好，关键是，三人对面坐的，不偏不倚，正好是太元又兜率、太阿三派的人。

    这倒不是仙罗派有意使鬼，而是整个筵席分为“上筵”和“下筵”。靠近殿首的地方，属于上席，是十大宗派坐的人。

    而“下筵”坐的主要是仙道大世界的各方散修，以及一些中型又小型仙道宗派的人。

    仙道大世界是按实力说话的，神宵宗虽然不如，‘太元宫”但在仙道大世界，私底下也有着“仙道第二”的名声。所以排的位置，自然不可能低，正好是在三派的对面。

    自“风暴之门”后派的关系非常紧张，私底下有许多的小冲突。如今又正好是“狭路第五百六十七章筵席交锋相缝”面对面的坐着，仇人相见份外眼红，有好脸色才怪。

    “哈，有好戏看了！”

    “不知道神宵宗和三大宗派的人会不会打起来？”

    “看看就知道了。我就不信，他们能视而不见，相安无事！”

    “混帐东西，给我闭嘴，也不看看这是地方，不要给我惹祸！”

    “啊！”是，师父。”

    一名名参加聚会的仙道中人，酒照喝，食物照拿，但眼睛就好像会拐弯一样，时不时的扫一眼林熙等人盘坐的地方。

    “别管他们，喝我们的酒。”

    林熙给两人斟了一杯酒，神色泰然自若。他也是见过大场面的人，风暴之门，被三大宗派出上万弟子围剿的事情都经历过，眼前这一幕，只是小儿科了。

    筵席很丰厚，林熙自顾自的拿起酒杯，旁若无人的喝了一口。只见辛辣劲，顺着喉头，滑到腹中，然后猛烈的燃烧起来。

    呼！

    一口酒香喷了出来，然后有一丝丝的能量，顺着酒液，冲入了四肢百骸中。

    “好酒。”

    林熙点了点头。

    这酒并不是凡酒，而是仙道宗派特酿的。用第五百六十七章筵席交锋料不是普通的谷物，而是一些气候很深的huā草又果实。

    对于仙道中人来说，一口酒提升道行是不切实际的。所以这些酒大部分都是帮助淬练经脉和五脏六腑，提升韧性，巩固根基。

    有些时候，也会任酒液里，融入一些仙道丹药，以提高酒液的功效。

    一杯下肚，身体暖洋洋的，林熙感觉体内的经脉，似乎又坚韧了一些，能够容纳更多的真气。

    看到林熙的样子，欧阳纳海和白原也放开了，自顾自的喝起酒来。

    三人这么旁若无人的吃喝，对面太元又兜率、太阿的人虽然气恼，但是这么盯着，也颇为无趣，也纷纷收回目光。

    不过，有一道目光，还是盯着对面。他也不看其他人，只是盯着中间埋头“苦吃”的林熙，锋利的目光，如刀似剑，仿佛要把人刺穿。

    炼气境的仙道中人，都是要吃东西的。但饮食的需要，远不像普通人的频繁。但是仙罗派备下如此筵席，所有食材都不是凡品，除了填饥，还可以滋养身体又调养心肺，众人也就却之不恭，索性放开肚皮，敞开大吃了。

    林熙喝完半壶的酒，吃了几盘的水果又烤肉、还有各种奇珍，肚里也是半饱了。不急不缓的伸了个懒腰，随后霍的抬起头来，望着对面，冷冷道：“怎么？一直看着我，有什么事吗？”

    声音冰冷，毫不客气。

    哗！

    太元、兜率、太阿三派的人，勃然变色，齐齐放下手中的东西，望了过来。不过，林熙却是连看都看，只是望着对面，那名目光锋利，一直盯着他吃喝的人影。

    这个人二十出头，年纪轻轻，剑眉入鬓，目如点星。他身体端坐在青铜长桌后，下盘好像生了根一样，和地面扎在一起。

    虽然年轻不大，但是气势十足，浑身的气息凝成一股好像一口出鞘利剑……”寒芒四射。他身上穿着的那一身法袍，则显示出了他自傲的资本。

    二十来数的十重圣王，确实有骄傲的资本！而他头顶上的太元金冠，也是傲人的本钱。

    远处的人还没有发现，但靠近四派的紫微又北斗、帝极等派，却敏锐的感觉到了这股紧张的气氛。

    这次来仙罗观礼的人，大部分都是各门各派新起来的天才精英弟子，代表着门派中新一代的精英，年纪并不是很大，和林熙都是相差仿佛。

    所有有本事，但同时年纪不大的年轻人，都拥有一个共同的特点，那就是高傲，轻易不服人。

    所以看到林熙和那名太元宫的弟子，年纪差不多，倒有大半宗派的年轻人怀着期待的目光，等待着两人的交手，同时也跃跃欲试，想要和林熙他们一较高下。

    “乾天，师兄，让我给你带一句话。说风暴之门后，他一直很‘想念’你。斯待着和你再聚一场，好好叙旧叙旧。”

    在一双双目光的注视下，这名年纪轻轻就达到炼气第十重的太元宫弟子，说出一句话来。

    他说话的速度很慢，就像一把刀架在人脖子上，缓慢拉动一样，那股冷意，让人不寒而栗。

    “乾天师兄？”―”

    林熙眼睛微眯，心中微微有些狐惑。他的脑海里闪过一道道人影，突然之间灵光一闪，立即就明白了：“原来是他！这个家伙命这么硬，居然还没有死！”

    林熙终于明白，这个太元宫的年轻高手，嘴里说的“乾天”就是太元宫的“李乾天”。但是他明明记得，当初自己可是亲自下手，把一柄法剑刺进他的要害。

    但是看这个人说话的样子“李乾天”居然还没有死！

    “呵呵。”

    林熙哂然一笑，浑不在意，就好像听不懂对方话里的意思一样：“原来如此。其实我也挺想念他的。对了，我也有句话，麻烦你告诉他。去年我送他的法剑，就不必还了。让他好好留着，做个想念出不错。”

    此言一出，别人还听不出来，但是太元宫的人却是勃然大怒。

    “放肆！”

    一双双目光愤怒望向林熙，一时间气氛剑拔弩张。

    太元宫的人几乎都清楚“李乾天”当初就是被林熙的一柄法剑，差点刺杀的。林熙这句话，明着送剑，暗地里的讽剌味道，不言而喻。

    太元宫的人当然愤怒。

    “住手！”

    出乎预料，主动阻止的，居然是那名之前一直盯着林熙看的十重年轻圣王。

    “不看僧面看佛面，这里仙罗派举行的答谢筵席。看在仙罗派的面子上，不要和他们在这里动手。等观礼结束，有的时间。”

    那名年轻圣王劝阻了左右，猛然回头看向林熙，眼眸之中迸射出两道尺余长的精芒，透着一股冷酷无情的味道，令人不寒而栗：“林熙，记住了，我叫李争锋，太元宫弟子。另外，李洪荒师兄也很想念你。我们会再见面的。”

    李争锋的嘴角露出一丝邪异的笑容，说完这句话，他霍的站起，居然是一刻都不待，直接跨过了筵席，身躯一个闪烁，突然消失不见。

    “师兄，等等。”

    筵席后，几名太元宫弟子叫了一声，急急站起，追了出去，也离开了大殿。

    “晾”

    狠狠的瞪了一眼三人，太元宫的人居然在短时间内，走个干干净净。至于兜率、太阿的人，昏是都留了下来。

    特别是兜率宫阵营中的几名气势不凡的年轻弟子，都是目光仇视的盯着林熙。

    在某种程度上，这些兜率宫弟子对林熙的仇恨，还要压过了对太元宫的追随！

    林熙也没在意，他心知肚明，这是怎么回事。别的不说，就凭五雷山抓的那些兜率宫高层弟子，也足以吸了这些兜率宫弟子的仇恨了。

    “李争锋？！他居然是李争锋！”

    欧阳纳海和白原一脸震撼，根本没有理会其他人的目光。

    “怎么了？你们认识他？”

    林熙讶异的看了两人―眼，问道。

    欧阳纳海压低了声音，以传音入密道：“师弟，如果他就是李争锋，那真的就需要小心了。”

    “哦？”

    林熙微微皱了皱眉头。

    “这个家伙，在仙道大世界的名气很盛。我听说，这家伙潜入妖族大世界，埋伏几天几夜，趁着那些妖族高手一个疏忽，干掉了一个妖族皇室的小皇子。”

    欧阳纳海声音凝重道。

    “外么！”

    林熙身躯一震，大吃一惊，随即反应过来：“妖族皇室的小皇子，不是应该有很多人保护吗？怎么可能让他得手？”

    “所以才说他厉害呀。听说，他好像是准备了什么潜逃的道具。一得手，立即就离开了妖族大世界，阻拦都来及。听说，他从那个还没成年的小皇子身上，抢夺了一枚‘阿傩圣果’。因此实力大涨，年纪轻轻已经是十重圣王。”

    欧阳纳海声音凝重道。

    “怪不得他的境界这么高……”。

    林熙若有所思。

    “不过，小师弟，我真正让你小心他的，还不是这个。”

    欧阳纳海声音凝重道：“这个李争锋在太元宫的地位，就相当于你在神宵宗一样。可能还要高一点，因为他传承了一门太元宫三大镇派绝学的其中一门。要知道，在太元宫里除了四大帝子之外，恐怕就只有他了。

    林熙终于微微变了脸色。（未完待续！！！

 第五百六十八章 挑拨

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    太元宫是仙道大世界公认的第一大派，能做到这一步，宗派强大的整体实力是其中之一，而另一个原因，就是宗派的“镇派绝学”。

    做为整个宗派巅峰绝学的代表，太元宫的镇派绝学，远在“兜率宫”之上。

    李争锋传承了太元宫的镇派绝学，这是林熙都不曾有过的待遇。

    宗派绝学的传授，有严格的p蝴。林熙虽然实力强大，但目前的话，还没有达到传授宗派绝学的条件。别的不说，境界就达不到。

    绝对没有哪个宗派，会将“镇派绝学”传授给一名炼气第六重符箓期的弟子。林熙虽然机缘巧合，从“黄泉太子”那里得到了兜率宫“水火**”的心法。但严第五百六十八章挑拨格说起，兜率宫的“水火**”是无法和兜率宫的三大镇派绝学相提并论的。

    虽然还不知道“李争锋”传承的是什么绝学，但凭借太元宫对他的重视和待遇，这个人也是个极其强劲的可怕对手。

    “真是可怕的对手。副掌门曾经提起过，仙罗观礼，其实就是各派展示实力和资本的机会，来的都会是各门各派的后起精英弟子。现在看来，果然不错。”

    林熙心中暗暗道。

    他的目光从整个千筵殿的大厅中飞快的扫了一圈，然后收了回来。这些来观礼的人群之中，有不少的都是上了年纪的中年人，或者是成名的高手，但更多的，却是一些年纪和自己差不多的年轻人。

    年轻、桀骜、实力强大、少年得志…“是这些人身上共同的特点，也是这个年纪的天才共有特性。

    “欧阳师兄，放心吧。我会小心的。”

    林熙说了一句，然后低下头来，默默的享用仙罗派准备的食物。就在林熙等人的斜对面，一双双的杀人的目光，锋利无匹，始终冷冷的盯着他。不过，林熙却是视若无睹，第五百六十八章挑拨淡然自若的继续吃他的东西。

    “可恨！”

    兜率宫的筵席后，几名气息滚滚，仿佛江海一般，但林熙年纪差不多的精英弟子，发现林熙视他们如无物，终于忍不住勃然大怒，其中一个人手掌一拍，就要起身发难。

    “等一等。”

    一个细若蚊呐的声音在耳边响起，同时一只鼋厚有力的手掌，仿佛山岳一般，压在了他的肩上：“今天是仙罗派的第一次筵席，不看僧面看佛面。要给他们一些面子，不要在第一天闹事。

    要对付这个林熙，后面，我们还有的是机会。”

    声音压抑，给人一种城府很深的感觉。顿了顿，那声音道：“而且……………，那些海外十派的弟子，一直凯觎我们十大宗派的地位。你难道没有发现，这些家伙早就蠢蠢欲动了吗？想要对付神宵宗，可不止是我们。”

    “哦？”

    这名气息剑芒般，令人坐立难安的兜率宫弟子，不易察觉的瞥了一眼，立即身躯微微一震。

    果然，在“上筵“最后面，靠近“下筵”的地方，海外十派所坐的位置，立即发现几道充满敌意的目光，一直时不时的打量着林熙三人盘坐的地方。

    兜率宫的人一直将注意力放在林熙、欧阳纳海和白原，这三名神宵宗弟子身上，潜意识里就没有把其他宗派的人放在眼里，所以之前都没有特别注意到这里。

    “仙罗观礼还有不短的时间，我们具率宫是仙道第二大派，用不着这么着急。”先等等吧，后面有的是你和他交手的机会。无论如何，我们兜率宫都必须洗刷这个耻辱。”

    声音一落，整个兜率宫的位置，都安静下来。众人若有所思，也不再打量林熙等人，安心享用食物。

    千筵殿中“下筵”和“上筵”交界的地方，一名名袍饰的纹饰，主要以海洋为主，纹饰着巨章、海鲸、虎鲨、龙鲸，水母、巨龟等等海洋生物的炼气士，盘膝而坐。

    这些人气息各不相同，但都带着一股强烈的海风气味。而且身上散发出来的波动，也多以水系、海洋系绝学为主。

    海外十派包括仙母宫、三仙岛、豢魔宗、金乌宫、仙帝宫、巫毒教、星河派、清微宗、恒河派、黑龙教，总计十大宗派。

    这些宗派都散布在大陆地以外，无边无际的哀号之洋，以及哀号之洋往东，更深邃，更黑暗的大洋深处。所有这些宗派，都是占岛为宗，依据岛屿建立宗派。

    这次“仙罗观礼”海外十派也是应邀而来。而应邀而来的各方势力中，海外十派来的人是最多的，最少也是十多个，多起来的，甚至达到了五六十个人，一行人浩浩荡荡，似乎在他们的眼中，宗派实力的意思，就是来的人越多，宗派就实力越强大！

    这样做的最直接的后果，就是海外十派的席位上，除了地位最高的一些人，大部分人都站立着，既没有酒饮，也没有食物吃。

    在隶属于“三仙岛”的位置上，一名身材削瘦的蓝衣年轻人正默默的吃着一条鸡腿，他全身的气息都收敛着，看不出修为。

    “确定就是那个家伙吗？”

    蓝衣年轻人斯条慢理的扯下一块鸡肉，吃相很斯文，也很文静。和其他海外九派的天才弟子，形成鲜明对比。

    海外十派生存条件相对恶劣，远没有“大陆地”这么物产丰厚。在海洋上奉行的只有一条，那就是谁的拳头大，谁就是老大。

    这种海洋法则的结果，就是所有人都奉行武力至上，一门心思都放在修炼。对弘乞相什么之类的，统统视为旁枝末节，毫不在乎。

    与周围的其他海外十派的弟子相比，蓝衣年轻人眉宇间多了一份阴柔，也多了一份城府和狠毒。

    “没有错的。就是他。

    三太子在仙道大商盟受辱之后，对此事念念不忘，还立即派人把他的画像画了下来。这些年，也一直有派人打听、搜集他的所有消息。”

    筵席后，一名银发老者不动声色道：“这几天，我们的人huā了不少代价，打听得清楚。”神宵宗来观礼的人中，就有林熙这个人。而且，还和他们发生过冲突。这个人绝对就是林熙，不会有错的。”

    两人虽然在交谈，但用的却是“传音入密”的功法，所以虽然近在咫尺。其他海外十派的人却并没有听到。

    “哦，冲突的结果如何？”

    蓝衣年轻人的眼睛微眯，不着痕迹道。

    “不知道的。仙罗派的人对此讳莫如深。我们的人也没打听出来。不过，就看他们在这里若无其事的享用筵席，只怕冲突的结果再明显不过了。少君，这次出发的时侯，三太子千叮万嘱，只要我们帮他报仇。就全力支持我们。您看——”

    银发老者说着，点到即止。

    海外十派的权利结构，和陆地宗派截然不同。

    “少君”并不是人名，而是“称号”。在海外十派，这代表着宗派弟子中显赫的地位，拥有极重的份量。

    这意味着被海外十派的宗主认可，拥有成为“真传弟子”的潜力和资质，并且授予过重要的宗派绝学！

    在海外世界中“真传弟子”四个字，远比陆地上拥有更重的份量！

    “这件事情暂且不急。仙罗派正是举办大礼的时侯，对于一切都是极为重视。绝对不会容许什么干扰典礼的意外发生。别的不说，仙罗派的弟子首先就不能容忍这种事情发生。这个林熙，刚进仙罗派就闹了这种事情，还能胜出，只怕实力极其强大。冒冒然的行事，极为不妥。”

    三仙岛“少君”目光一转，在筵席上扫了一圈，很快目光就落在了旁边不远的一道人影身上。

    这个人貌丑无比，但长得极其强壮，看起来就像一只肥大的猪，胀大几倍，然后人立而起，坐在位置上一样。

    他手上抓着一只**四溢的烤猪，狼吞虎咽，大吃大嚼，吃得大汗淋漓，卖相极其难看。虽然吃相差，但周围却没有一个人敢指责他。

    在海外十派中，这个人的声望，和他的体型一样是份量级，吼上一声，大海都要跳上三跳。

    蓝衣“少君”看到这里，心中冷笑一声。这个人虽然实力强大，但却是出了名的，做事冲动，只靠拳头，不动脑子。

    “就是他了。”

    脑海中闪过一个念头，然后这位三仙岛的少君说话了：“朱庸，所坐在那里，不觉得挤吗？”

    一说话，朱庸的动作夏然而止，嘴里还含着一半块乳猪肉。他的一双浓眉微微皱了皱，眯着小眼睛有些不悦道：“罗靖海，你什么意思？”

    “哼，你难道不会看吗？我们一大堆人挤着这几个位置。他们那里三个人，占了一大堆的位置。你难道就没有什么想法吗？”

    三仙岛“少君”也就是“罗靖海”道。他聪明的没有提“太元宫”。

    仙道第一大派，还不是海外十派能惹的。

    “朱庸”的眼睛眯了一下，果然看向林熙等人所在的位置。他的眼中闪了一闪，他这个人向来不太爱动脑子，所以一时间还没有想得太多。

    “罗靖海”看得清楚，在一边不急不慌的开始添火。

 第五百六十九章 那里，不是空着吗？

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “听说仙罗派的人，是按照宗派实力来排名的。看到我们坐的地方没有，这叫下筵。他们坐的那叫上筵。”

    罗靖海特意混淆了概念。

    “海外十派”的位置，处于上下筵交界的地方，严格说，还是属于“上筵”。但对于朱庸来说，他哪里分得清那么多。

    “仙道十派的人一向看不起我们海外十派的人。这次连座席安排也是如此。”

    罗靖海啜饮了一杯酒，不急不忙道：“你看看神宵宗的位置。一个圣王，一个符箓期，一个圣子，就那么三个人。圣王，我们没有吗？但他们居然连符箓期的弟子也推过来了。三个人占了至少七个人的位置。难道说，我们身后这么多人，还比过他们三个吗？”

    “朱庸，我在三仙岛中地位不高，本来就没什么位置。神宵宗势大，我们惹不起，坐在下筵也无所谓。但是你却是我们海外十派这次公认的首领，难道连你也怕了他们吗？还是说巫毒派，自认低人一等，比不上陆地上的十大宗派。”

    罗靖海淡淡道。

    罗靖海说完这翻话，周围海外十派的弟子们也反应过来。

    该死啊，这罗靖海果然是一肚子坏水。这分明是要借刀杀人。不过——，嘿，这不更好吗？正好找不到由头和十大宗派的人较量，正好让朱庸这个没脑筋的出头，挑起纷争。

    能来参加“仙罗观礼”的，哪个不是海外十派的天才弟子，哪个不是心高气傲，不轻易服人？

    仙道十大宗派的人，高高在上，凌架于海外十派之上。但凡海外十派的弟子，哪个心里服气的。所有人心里都憋了口气，想要借这个机会，和十大宗派的后起精英弟子，交交手，过过招，羞辱他们一翻，扬扬海外十派的威风，也好回去的时侯，在宗里炫耀。

    因此，自然就没有人拆“罗靖海”的台，相反，注意到的人，跟着起哄了。

    “没错。朱庸，我们一向唯你马首是瞻，难道连你也怕了吗？

    “真是没种，枉我高看你了！”

    “是可忍，孰不可忍。朱庸，你是不是我们海外十派的人？”

    “是男人的，就上去挑战神宵宗的。难不成，我们这么多人，还比不过那三个家伙吗？”

    “朱庸，你要是忍下这口气。我们回去，就把这次的事情大大宣扬，到时侯，看谁还把你放在眼里！”

    一大堆海外十派的人跟着起哄。虽然撺掇的是朱庸，但是一大堆海外十派的天才弟子，分明眼中蠢蠢欲动，想要亲自上场。

    朱庸只是由头，挑事的黑锅让他背了。大家就能毫无负担的跟在十大宗派的弟子过过招，折折他们的威风。

    海外十派筵席上的动静，很快吸引了不少有心人的注意。

    “那不是海外十派的人吗？他们这是想要干什么？”

    “看他们的样子，好像是要闹事啊。”

    “不应该吧。这可是仙罗派的地盘，在筵席上动手，未免太无礼了吧。”

    “哼，你以为他们跟我们一样的想法啊。海洋十派的人，就是野蛮人。根本不会有什么礼仪的概念。”

    “没错，这些家伙惹下了事。拍拍屁股走人就是了。大不了回到海上。哪像我们。”

    一名名的散修，还有中型、小型宗派的修士们，暗暗议论不已。只有兜率、太阿两派的人，静观其变，对海外十派的小动静心知肚明，冷笑不已。

    太元、兜率、太阿三派大联盟，足以让任何势力忌惮。他们可不相信，海外十派的人会这么没脑子，招惹他们。

    “师弟，情况有些不对啊。这些海外十派的人想要对我们不利。”

    欧阳纳海低声道。

    同在千筵殿的“上筵”海外十派的筵席上的动静，他哪里发现不到。更让欧阳纳海心生不妙的是，这些家伙的目光，分明都在看向自己一行三人。

    “兵来将来，水来土掩。师兄，不必在意。”

    林熙淡淡道，扳开一颗异香的水果，放进嘴里。

    自始自终，他的目光，看都没看海外十派的筵席。

    朱庸从来都是一个用拳头思考的人，这么多人撺掇着他，使语言挤兑着他，哪里还忍得那么多。

    “砰！”

    肥厚的大掌一拍，震得大殿都晃动了一下。

    “岂有此理！”

    朱庸浓眉一扬，霍的站起身来，一步跨过席位，气势汹汹，三两步跨到了林熙、欧阳纳海、白原的席位上，巨大的身躯，就像一堵大墙一样，挡住了三人的视野。

    “你们三个人，占这么大的位置，让出来！否则的话，不要怪我动手了！”

    朱庸居高临下，俯视着三人，洪亮的声音，如同雷霆一般，震得大殿嗡嗡颤动。

    哗！

    此言一出，一片哗然，千筵殿里，不管之前注没注意到海外十派的人，这一会儿都注意到了上筵的动静。特别是，发现他们挑战的人是“神宵宗”之后。

    “巫毒教的人，要挑战神宵宗？！”

    “这些家伙疯了吗？在仙罗派的筵席上这么做！”

    “海外十派人一直不满‘十大宗派，的地位，这次终于行动了！”

    “这些疯子，就不能消停点吗？”

    “别插嘴了，这些家伙不是我们散修得罪得起的。都是双方的后起之秀，正好透过他们，比较猛烈的对比下海外十派和十大宗派的实力。”

    大殿里，一道道人人影，停下筷箸，都望向了殿首的方向。早知道仙罗派“晋升大典”邀请了很多人，人多嘴杂，迟早要起冲突，没想到这么快。

    “完了，早知道就不该请这些人了！”

    千筵殿里，在一旁服侍，不时递上点心的仙罗派弟子，看到这一幕，早就脑子里懵了，额头上汗珠唰唰的淌了下来。

    在“千筵殿”里起冲突，仙罗派做为地主，也要丢面子。几名仙罗派弟子见势不对，早早的飞掠而出，急急忙忙的向上面报告去了。

    “哼！在这里动手，不管输赢，都要得罪仙罗派。神宵宗和仙罗派之间结盟的可能，是绝无可能。嘿，以神宵宗的地位，赢了没有一点可炫耀的。输了的话，正好杀一杀神宵宗的威风，在天下人面前，丢他们的面子。而且，我们兜率、太阿的人，也可以顺势收拾摊子，既赢得漂亮，又提高了宗派声望，打压了神宵宗。”

    兜率、太阿的席位里，几名气息浑雄的年轻弟子，抱手而立，冷眼旁观，径直望着对面的林熙、兜率、太阿三派。

    海外十派挑战“仙道十大宗派”这可不是神宵宗一派的事。要是输了，要被其他所有宗派诟病！

    如果可以，两派的弟子倒是想为这些海外十派的弟子，喝一声彩。这些家伙，真是深入到他们心里去了！

    神宵宗的席位上静悄悄的，白原端了一碗千年雪莲炖的羹汤，一勺勺的吃着，好像什么都没有发生一样。

    欧阳纳海微微皱了皱眉，想要发作，却又忍耐住了。

    这一次仙罗之行，表面上看，他的修为最高，以他为首。但欧阳纳海心里了然，真正的首领其实是林熙。

    这在出发之前，就已经是神宵宗高层内定的。而且，林熙得到“四极大宛”之后，实力也远远超过了他。

    “真是树欲静而风不止！兜率、太阿的人也就罢了。但现在居然连海外十派的人也欺压到头上来了。真是让人着恼。”

    欧阳纳海心恨恨道。

    虽然心里很愤怒，但欧阳纳海也不得不承认，在几大宗派中，神宵宗来的人最少，看起来实力也是最弱，在几大宗派之中，貌似是最容易对付的。

    柿子专挑软的拣，海外十派的人挑上他们，也不奇怪。

    想起从一开始，他们三个就是宗派高层挑选出来的，欧阳纳海心中突然有一种不妙－的感觉。宗门里选择他们三个赴会，似乎从一开始，就已经知道会出现这种情况。而且还是特意这么安排的。

    “长老和副掌门他们，应该不会这么做吧。”

    欧阳纳海心中暗道，连他自己都有些不太相信了。

    在一双双目光的注视下，林熙终于抬起头来，漫不经心的伸出一根手指，往对面一指：“你们想要座位，那里不是空着吗？”

    林熙的手指不偏不倚，正正的指着对面。那里“李争锋”等人走后，太元宫的筵席上空荡荡的……

    咝！

    一阵倒抽凉气的声音响起，一名名海外十派的天才弟子，心中突然就那么漏拍一下。就连用“拳头思考”的朱庸，也有那么一刹那，脑海里一片空白。

    他虽然不喜欢用脑筋，但还没有蠢到无可救药。

    “仙道第一大派”的位置，那是谁都能“坐”的吗？

    这一刹那，千筵殿里，鸦雀无声，静悄悄的。

    这个家伙，到底是吃什么长大的。太元宫的位置，他也敢这么随便一指？他怎么就敢以这种态度，指着太元宫的位置？！

    不止是殿里的散修，也不止是北斗、帝极、紫微等派，就连兜率、太阿两派的弟子都愣住了。

 第五百七十章 彩头

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    海外十派的本意，是想挑战林熙、白原、欧阳纳海。神宵宗号称仙道第二大宗派，这个份量足够重了，如果赢了，能够提振整个海外十派的声望。

    但是林熙忽然一句，神来之笔，让所有人都傻眼了。

    在仙道大世界，有些东西是不能动，不能碰触的。比如说是“太元宫”“仙道第一大派”的名头，使得林熙那一指，有了特殊的意义。

    李争锋走了，也带走了太元宫的人。现在，太元宫的位置，确实是空荡荡的。但问题是，有人敢坐吗？

    海外十派的人是绝对第五百七十章彩头不会承认，自己怕了，招惹不上太元宫的人。但是顺着林熙的话，恐怕就会演变成了太元宫和海外十派的战争。

    “太元宫”连万魔岭都打过好几次了，绝对不会怕了什么海外十派。

    一群人僵在那里，想要反驳什么，却又说不出来。

    “那里的食物都已经被享用过，只剩下一些残羹剩饭，我们海外十派的人，是绝对不可能坐过去的。”

    一名海外十派的弟子，脑海里灵光一闪，突然指着太元宫的位置上，已经被李争锋等人享用过的酒菜佳肴道。

    “没错！”

    朱庸这个时侯也反应过来，望着林熙等人旁边空荡荡的位置，以及上面摆放的瓜果、食物，洪声道：“我们是绝对不吃残羹剩饭的。而且，你们三个人占七个人的食物，本来就吃不完。还不如让给我们！”

    仙罗派给每个宗派，都安排了特定数量的座位。神宵宗虽然只来了三个，人数远远比其他派别少，但是仙罗派还是为他们准备了七个人的位置，并且准备了同等的食物。

    做为仙道十大宗派之一，仙罗派还没有省到第五百七十章彩头这种地步。一些必要的派头和面子还是要给的。没想到，这种无心之失，却成了朱庸等海外宗派弟子挑事的由头，这也是仙罗派料不到的。

    海外十派的人虽然反应灵敏，抓住了食物上面做文章。但是理由终究是有些勉强。而且，被林熙这么一指，顿时原本气势汹汹的一行人，顿时好像迎面挨了一锤，被大大的打压锐气。

    人的影，树的风。神宵宗的名头终究放在那里，锐气一失，说话就没那么底气十足了。

    “这个家伙，真是不好对付！”

    人群中，三仙岛罗靖海目光闪了一闪，看着林熙的目中闪过一丝忌惮的神色。

    很多人还没感觉出来，但罗靖海却敏感的察觉到，林熙那看似毫无目的随手一指，没有出一招一式，却已经将主动掌握到了自己手中。

    这种智慧型的对手，是罗靖海最忌惮的。他虽然有心站出来，但是现在主导的是朱庸，他若是站出来，就等于是向所有人表明，他就是撺掇“朱庸”的人。

    “就是不知道，他的实力怎么样。”

    罗靖海不着痕迹的望了一眼林熙，心中暗道。

    千筵殿的前方，林熙缓缓的抬起头来：“回去吧，这个位置不是你能做的！”

    一句话说得斩钉截铁，有种锋芒毕露的感觉。

    “什么！这么说，你是要挑战我了？”

    朱庸眼睛一眯，凶光四射，浑身真气流转，就要准备动手。

    “哼！战斗？”

    林熙冷笑：“我对于这种战斗，毫无兴趣。而且，我也从来不白白和人战斗！”

    这句话一出头，兜率、太阿的弟子立即感觉到有些不妙。

    欧阳纳海和白原也似乎意识到了什么，但却并没有说话。

    罗靖海还只是皱了皱眉，也一时猜不透林熙的意思。

    “你什么意思？”

    朱庸皱皱眉，毫无悬念的顺着林熙的话，往下问。

    林熙嘴角掠过一丝不易觉察的笑容，一闪而逝。随即砰的一声，衣袍一振，从座位上站了起来。

    林熙的个子并没有朱庸那么高大，特别是朱庸的体格还很胖，横着长。但是当林熙站起来的一刹那，所有人都产生了那么一种错觉，只觉得林熙的身影随着他站起来的时侯，变得格外的高大。

    林熙泄露出来的气息还是炼气第六重符箓期，但是他的气场，却完全压过了朱庸。给人一种错觉就是，他的身躯比朱庸还要高大。

    “很简单。我从不打无意义的战斗。你们赢了，可以坐到我们的位置。但是我们赢了，却一无所获，天底下哪里有这样的好事。你想挑战我，可以！但必须有足够的彩头。——你敢吗？”

    后面一句话，林熙却是带着一种**裸的，蔑视的味道。

    “不好！——”

    听到这句话，兜率、太阿筵席上的几道人影，都是一惊，忽然之间就明白了他的打算。可惜，想要阻止，没有立场，而且也已经迟了。

    朱庸是什么人，罗靖海几句族，就撺掇了他来挑战神宵宗。

    林熙这种轻蔑的眼神，以他冲动的性格，哪里忍受得了。当时就有一股热血，从脚底涌到了头顶，大吼一声：“敢！有什么不敢的！——你想要什么做彩头！”

    声音隆隆，振聋发聩！

    “丹药，我只要丹药！而且是仙道境级别的丹药！”

    林熙终于暴露了自己**裸的野心。

    咝！

    听到林熙的话，海外十派的人倒抽了一口凉气。

    丹药，而且还是仙道境的仙丹，一枚就是相当于一百万枚功勋值。这场战斗的赌注可是不小。

    海外十派可不比仙道十大宗派，没有那么庞大的宗派资源。

    “哈！”

    筵席旁，欧阳纳海和白原这个时侯，互相看了一眼，都是会心一笑。

    就知道小师弟这个人，不会做那种无意义的事。海外十派人想要动神宵宗的位置，不被他宰上一口才怪。

    “小师弟真是一点机会都不放过啊。”

    欧阳纳海嘴角露出一丝笑容。他和林熙走得很近，知道林熙现在达到了炼气第六重符箓期的巅峰，距离“七重道根期”只有一步之遥。

    如今，他唯一欠缺的就是大量的仙气丹药。只有要足够的仙气丹药，林熙就能突破境界壁垒，一举达到炼气第七重，成为宗派圣子。

    以林熙的可怕积累，升上一级，那可是不得了。实力的变化，那是翻天覆盖。

    眼前这个傻子，还真是会找时机，这个时候撞上枪口上来。

    “该死！”

    兜率宫的阵营中，几名身披法袍的十重圣王，脸色气得铁青。林熙这句话一出口，是**裸的暴露了他的意图。

    他们的本意，是想神宵宗在天下人面前出丑，可不是让海外十派的人给他们去送丹药。

    不过，相比于兜率、太阿的人，三仙岛少君“罗靖海”反倒放松下来。

    “本来还以为是有什么阴谋，原来只是丹药！”

    罗靖海吁了一口气。

    以“仙丹品级”的丹药作为赌注，看起来有点大。但是用丹药为赌注，就能撼动神宵宗的位置。一旦获胜，就能在天下人面前长脸，振奋海外十派的名声，这种级别千载难得，罗靖海哪里会拒绝。

    “这种买卖，绝对做的！”

    罗靖海这个时候，也顾不得那么多了，直接开口道：“答应他！——”

    不管林熙提出什么样的条件，在罗靖海看来，这都是值得的。

    罗靖海的插嘴，颇为突兀。但当海外十派的人看清楚是他的时候，也就释然了。

    在无边无垠的海洋上，罗靖海的脑筋，远比他的实力闻名。既然他都这么说，那自然是可以做的。

    “谁要是少了丹药，我借给他！”

    罗靖海毫不犹豫道。

    “我也借给他！”

    “我也借给他！”

    罗靖海是个从不肯吃亏的东西，他这么一开口，很多仙道十派的弟子立即跟风。

    “哼！”

    林熙只是冷笑，目光在罗靖海身上微微停留了一下。这些人的心思，他哪里看不出来。不过，如果这些人以为自己占了便宜，那就大特错了。

    他是绝对不会放过这样宰人的机会的。

    “多少枚丹药？”

    朱庸道。

    “3枚纯阳仙丹！”

    林熙淡淡道，一副不容质疑道。

    咝！

    大殿里的人，听到这种赌注，也是微微动容。

    30枚纯阳仙丹，就是相当三千万的功勋值。哪怕对于他们这些人，这也不算是一个小数字了。

    这就是出血啊！

    “如果赌注太少，那就没意思了。”

    林熙补充了一句。

    一场战斗换30枚纯阳仙丹，对林熙来说，也是值了。不过，他的野心绝不止如此。

    “好！”

    朱庸这时哪里还管得了那么多。对于眼里只有战斗的人来说，其他一切都是浮云。

    朱庸脑筋里一根直线，答应了，马上就要动手。

    “等一等！”

    林熙摆了摆手：“这里是千筵殿，仙罗派宴客的地方。

    我们做客的人，总是要给主人面子。这样吧，仙罗派应该有演武厅，我们就在那里比试吧。而且，这样也算是在仙罗派珞璎师姐的晋升大典之前，来个助兴。——师兄，你看可以吧！”

    最后一句话，却是对殿旁，一名站立的仙罗派弟子说的。

    “嗯，嗯。可以，可以的。”

    这名仙罗派弟子头点的像捣蒜一样，忙不迭的回答。

    这么长的时间过去了，千筵殿里的事情，早就通报到仙罗派上面长老那里去了，也早就有了回复。

    甚至就在林熙问出那一句话的时侯，早有一道雄浑、苍老的声音，传入了那名仙罗派弟子耳中。（未完待续。！！！

 第五百七十一章 巫毒真气

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    对于神宵宗和海外十派的约斗，只要在合理范围，对“晋升大典”没有影响，仙罗派是乐见其成的。就像林熙说的，这种东西要是处理的好，完全可以当做“晋升大典”前的助兴，帮助活跃气氛。

    而且，仙罗派也可以在这种约斗，观察诸方的实力情况。

    有了东道主仙罗派的允许，一切就顺利成章。双方立即离开“千筵殿”前往仙罗派的“演武厅”。

    “走，去看看！”

    在林熙和海外十派的人离开后，一批批人，立即离开了“千筵殿”追了上去。

    “30枚纯阳仙丹”赌注，相当于一件顶级的上品五彩法器了。这个赌注不算小，不过相对来说，众人更关注的第五百七十一章巫毒真气，是神宵宗和海外十派的战斗结果。

    如果神宵宗的“精英弟子”输给了海外十派的“精英弟子”这个效果将是轰动性的！

    …………

    所谓演武厅，就是演武殿。

    在仙罗派西方的高空中，烟雾袅袅，一座巨大的乌金大殿，仿佛一只巨龟，悬浮在虚空中。

    乌金大殿没有什么特色，就是足够大，是普通殿宇的百倍以上。

    为了使这座大殿，能够承受仙道弟子的轰击，仙罗派的几十名仙道境宗派长老，以无上仙力在这里布置一重重的禁制。除非是仙道境的强者，否则的话，是绝对难以撼动这座大殿禁制的。

    “轰隆！”

    当一名名炼气士，紧跟在兜率宫身后，准备进入“演武殿”的时侯，出乎意料，一名仙罗派弟子挡在门口，把大门一拉，阻挡了众人的去路：“诸位道兄，不好意思。林熙师兄有令，除了海外十派和兜率、太阿的人。其他人禁止入内。——由于这是私人的约斗，所以我们也没有办法，请各位体凉。”

    这名金冠华服的仙罗派弟子，把这句话说完，咣铛第五百七十一章巫毒真气一声，就把大门关上了，把众人阻挡在外。

    “这，这算是怎么回事？兜率、太阿的人能进去，我们为什么不能进去？”

    “就是，神宵宗这是怕输了，丢乖现丑吗？”

    “让我们进去，让我们进去！”

    …………

    吵吵闹闹的，都是一些唯恐天下不乱的散修。反倒是北斗宫、帝极宗、紫微宗这样的宗派，神情平淡，并没有什么愤怒。

    仙道大世界的规矩，私人间的约定，是可以谢绝外人的旁观。这并不是什么公开的比赛，不需要什么观众。

    至于吵吵闹闹的人这些人，完全是好奇心作祟，没有得到满足。以神宵宗的地位，根本没有义务，要满足这些散修的好奇心。

    “我们走吧。留个人在这里等待结果就是了。”

    声音一落，北斗宫的人首先离开，然后紫微宗、帝极宗的人也离开了。

    “十大宗派”的人都没表示什么抗议，率先就走了。这让很多人很意外。不过，连他们都没表示什么意见，其他看热闹的散修，就更加没有什么资格闹事了。

    一时间，演武殿外顿时安静下来。

    演武厅中。

    大殿的边缘，一根根金色的柱子，长达百丈，矗立在大殿中。地面光洁无比，都是黄铜的地板。

    一行人进入这座大殿，就像蚂蚁进了巨人的国度。张目望去，都处都是金光漫漫，整个大殿都笼罩在一重重强大的仙道禁制之中，牢固无比。

    进入演武厅的有林熙、白原、欧阳纳海，海外十派，仙罗派弟子、兜率宫弟子和太阿宗弟子。

    林熙不喜欢被人当猴耍，所以前来观礼的散修，一个没进来。仙罗派是东道主，演武厅也是他们的，避不过。至于兜率宫和太阿宗的人，以这两派的一惯行事作风，即便不让他们进来，他们也会闯着要进来，还不如索性让他们进来。

    “神宵宗的，不要啰嗦了。赶紧来战吧。速战速决！”

    朱庸的咆哮声，响彻整个演武殿。

    以他的脾气，向来是拳头来拳头去，肯跟林熙来到演武厅，已经是相当不错了。因此显得很不耐烦。

    “哼！会让你如愿的。彩头30枚纯阳仙丹，记住了。”

    林熙淡淡道。

    “记住了。不要多说了，你要是赢了，30枚纯阳仙丹，给你就是！”

    朱庸不耐烦道。

    “哈，那我就成全你。”

    林熙身躯一纵，一个飘忽，闪进了演武厅的中央。

    “吼！——”

    一声咆哮，朱庸也纵身进了演武厅的中央，庞大的身躯落地的时侯，发出一阵嗡嗡的颤动。就像一座山砸在地上一样。

    朱庸虽然在海外是出了名的粗犷，冲动，有头无脑。但却是不折不扣的强者。一进了演武场中央，整个换了一个人似乎，显得无比的凝重，所有的精神都贯注在林熙身上。

    “这个家伙，虽然冲动了一下。但手底下，确实是有些能耐。”

    战场边缘，欧阳纳海低声道。

    “确实，人不可貌相。他虽然看起来鲁莽，但实力确实很强。”

    白原淡淡道。

    “呵呵，现在就看小师弟怎么做。我有种感觉。他的目标，绝对不仅仅是这个叫朱庸的家伙。”

    欧阳纳海看了一眼演武厅中央，微笑道。

    白原只是低着头，默然不语。

    …………

    “出招吧！”

    演武厅中央，林熙站在距离朱庸五十丈外，摆出一只手道。

    “哼！好！”

    朱庸摆出一副速战速决的架势，脚下一踏，砰的一声，一股疯狂的气势，破体而出：“巫神**！”

    轰隆！

    大殿一震，一股股漆黑的真气，带着说不出的邪恶，呼号着，从朱庸的体内破体而了。浩浩荡荡的巫毒真气，眨眼之间，在朱庸身周，化成一片云海。

    “吼！——”

    一阵苍凉、狠毒的咆哮，从朱庸的身后发出。一股漆黑的仙力，喷薄而出，眨眼之间，在朱庸背后，化成一个身穿古老青铜铠甲，顶盾执枪的巨大骷髅巫神。

    这只巨大的骷髅巫神两只黑洞洞的眼睛，幽火一闪，立即牢牢的铛定了不远处的林熙。那种狠毒、阴邪的味道，令人不寒而栗。

    “巫神！是巫毒教的巫神**。这个朱庸，居然把巫神**都练成了！”

    “哼！巫毒教的真气，统统蕴有剧毒。这个神宵宗的家伙，还不知底细吧。又是一个轻视朱庸的人，这个家伙要吃亏了。”

    “朱庸，加油！干掉他，替我们海外十派争口气！”

    “这个脑子只有枣核大的家伙，这次倒是让他出风头了！”

    …………

    一名名海外十派的弟子，看到朱庸招出巫神，顿时兴奋起来。这是一场没有悬念的战斗，在众人的眼里，林熙已经是输了。

    “吼！——”

    一声咆哮，朱庸一拳捣出，一道粗大的巫毒真气，排山倒海，猛烈轰出。

    轰隆！

    光芒一闪，林熙向侧方一纵，轻轻松松就避过了朱庸这一拳。

    “嗯？”

    朱庸一怔，似是压根没有想到，林熙会避而不战：“哼！逃得了吗？”

    眼中闪过一丝残忍的光芒，朱庸纵身一跃，轰隆的一声，主动向林熙攻击。

    轰轰轰！

    一拳又一拳，朱庸连绵不断的轰出。但林熙只是闪烁不停，围绕着朱庸打转。朱庸的拳力虽猛，但根本没有一招碰得着林熙，全部打空。

    “你是懦夫吗？为什么不敢和我交手？”

    朱庸咆哮起来，林熙的这种打法，让他非常不适应。

    林熙只是冷笑，根本不回答。

    “这个家伙的速度，比朱庸快。朱庸根本追不上他。”

    海外十派的阵营中，一名高手立即看出了问题。

    虽然海外十派论名声，不及神宵宗、兜率这些宗派，但其中也不乏一些高手。

    “哼！放心吧。这个家伙自以为聪明，围着朱庸打转。但是如果他以为这样就可以戏弄朱庸，那就大错特错了。巫毒派的弟子，连我们都不敢跟他们近身战斗，这个家伙简直是找死。”

    人群中立即有人不以为意道。

    “巫毒教”是海外十派之一，这一派真气最大的特点，就是蕴含有剧毒。吸一口，立马就毒翻，令人恶心无比。许多比他们厉害的对手，往往一不小心，立即就着了道，阴沟里翻船的不计其数。

    朱庸虽然冲动无脑，但是在海外十派，却没有多少人敢惹他。关键的东西，就是他那一身巫毒真气。就算是比他厉害的对手，也要被他毒翻。所以很多高手，虽然比他厉害，但也不敢惹他。

    这个神宵宗的弟子，自作聪明，围着朱庸打转，在众人看来，已经是死人一个。

    “哼！这个家伙还没发现，他周围全是朱庸的毒雾。要不了几个呼吸，这个家伙就要被朱庸撂翻在地上了，真是愚蠢！”

    一名名海外十派的天才弟子，都安静下来。一种讥讽、看好戏的眼光，看着场中的林熙，同时默数倒时。

    他们是和朱庸交过手，正是因为如此，知道朱庸的底细，所以判断出林熙必输无疑。

    距离海外十派弟子不远的地方，就是兜率和太阿弟子，两派事不关己，高高挂起。这些海外宗派弟子的话，他们当然也听到了，一个个以看好戏的目光，看着场中央。

    “最好把他毒死，这样才有轰动性的效果.！”

    兜率宫的精英弟子眼中，闪过一丝狠毒的目光。！！！

 第五百七十二章 一招！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    演武厅的中央，林熙不着痕迹的施展着，把速度降到，刚好比朱庸高上一点。同时，他也在观察仔细朱庸的功法。

    海外十派距离陆地极高，有道天高皇帝远，能够了解他们的机会非常少。

    这次仙罗观礼，汇聚了海外十派的弟子，机会难得。林熙正是要借这个机会，观摩海外绝学，观察他们的功法和战斗特点，从中汲取经验和养分。

    这样，对于未来云海外历练的时侯，能有不少的帮助。

    不过，林熙也感觉出来，周围的目光有些异样，似乎在等待什么发生一样。就连咆哮连连的朱庸，都安静了不少。

    “是这些真气！”

    林熙心中一动，突第五百七十二章一招！然注意到了演武厅中，弥漫的那些黑色雾气。

    朱庸一拳拳的击空，但却也将演武厅中捣鼓的，到处都是他弥漫的真气。

    “咝咝！”

    林熙分出一丝心神，沉到体内，立即心神一震。只见许多的黑色颗粒，透过全身穴窍，不断的渗入体内。

    这些颗粒，具有极强大的腐蚀性和侵染性。一进入到林熙体内，立即腐蚀到周围的肌肉、血液、和真气，使得这些肌肉、血液和真气也开始变色。

    “这些真气有剧毒！”

    林熙心中微微一震。

    林熙可是清楚，自己的身体有多么强悍。这个巫毒教的朱庸，真气能够侵染他的身体，已经很可怕了。

    而更可怕的是，他的真气都已经是大圆满的级别。朱庸的真气颗粒，都能渗透进来，这种真气的恶毒可想而知。

    “哈哈哈，发现了。不错，我的真气拥有剧毒，你以为躲过了就可以吗？”

    朱庸大笑，他也发现了林熙的神情变色。

    对于这种情况，他毫不陌生。在过去时光时，他用这种方法，不知道毒翻了多少高手。在倒第五百七十二章一招！下之前，他们也是这种神情。

    “接招吧！打败你我就是海外十派的英雄！以后，我们巫毒教就是天下第二派，哈哈，给我倒下吧！”

    朱庸大笑着，他总算还是有点脑子，没有说出“天下第一大派”这样的话，双拳一捣朱庸立即猛烈的轰向林熙。

    砰！

    光芒一闪，林熙再次消失不见。

    “你坚持不了多久了！”

    朱庸脸上露出一丝残忍的光芒。头脑冲动的人，一方面智商不高，另一方面，却是天生的暴君。

    朱庸就是如此。

    被林熙闪过一招，朱庸索性把“巫毒真气”催发到极致真气沸沸扬扬，弥漫开来，笼罩战场。

    “这个家伙疯了！”

    对于朱庸的“巫毒真气”即便是海外十派的人，也忌惮不已。一个个纷纷向后撤去。

    兜率、太阿两派人见状，也向后退去，更别说仙罗派的弟子了有个仙罗派的弟子闪避不及闻了一口，仰面就倒。

    毒倒了东道主的人，海外十派人也颇为尴尬，还好“巫毒教”来的人不止是朱庸。其他弟子。立即派了名巫毒教的弟子来施救。

    “我本来以为师弟可以稳胜，但这下有些危险了。”

    欧阳纳海有些担心道。他清楚的看到那名吸了一口毒气，仰面就倒的仙罗派弟子。

    “放心。小师弟一定有办法的。”

    白原淡淡道，同时主动向后退去。

    欧阳纳海呆了呆看了一眼白原，若有所思也向后退去。

    演武厅中央，被朱庸这么一捣鼓，雾气变得很浓烈了，足有数丈多高。

    林熙吸了几口，结果发现自己若无其事，毫发无伤，一点异样的感觉都没有。再分出一道意识到体内，赫然发现，那侵蚀的地方，只停留在体表，而且也远远没有达到，对他造成伤害的地步。

    仔细察看了一下，发现但凡“太古龙元”流淌地方，都是水泼不进，没有任何的剧毒颗粒，能够渗透进来。

    林熙只是微一沉思，随即明白过来。

    “哈哈哈，一物降一物，遇上我，算是你们的命数。”

    林熙心中大笑起来。

    原来太古真龙以魔神、妖神为食，这些魔神、妖神之中，不乏极恶、极毒、极阴邪的存在，但太古真龙来者不拒，一口吞下。凭的就是百毒不侵的体质。

    任你如何阴邪、剧毒的毒物、妖物，都难伤太古真龙分毫。

    朱庸的“巫毒真气”虽然厉害，毒翻的高手不计其数。但是面对传承了太古真龙之力的林熙，根本蚍蜉撼数，不自量力！

    林熙心中念头一转，也不点破。依旧在朱庸的毒气中腾挪。

    场上，场下，所有人都在等着林熙毒发的一刻。就连朱庸，也减缓了攻势。

    “怪不得巫毒教的人敢挑战神宵战，这么恶毒的真气，就算我们也挡不住！”

    旁边仙罗派的高手，也暗暗心惊不已。

    “这么浓烈的毒气，最多一分钟，最多一分钟。他就得倒下！”

    海外十派的弟子，目露精芒，等着那轰动性的一刻。

    “倒下！”

    “倒下！”

    “倒下！”

    一道道目光看着场中，心中暗暗倒数。

    然而让所有人失望了，一分钟过去了，林熙还站在。两分钟过去了，林熙依旧生龙活虎，三分钟过去了，朱庸的真气还是没有打到林熙…………

    一刻钟过去了，林熙还没有倒下。

    “怎么可能？！”

    海外十派的人集体失声。就连三仙岛的罗靖海也露出震惊的神色。他看得清楚，林熙根本没有掏出什么解毒丹，解毒剂之类的，而且“巫毒真气”也不是这么解的。

    “难道巫毒真气对他没用，他到底是怎么做到的。”

    罗靖海心中一惊。

    “巫毒教”是海外十派之一，最恐怖的就是他们的毒功。就算是罗靖海，也没有把握挡得住朱庸的毒气。但林熙站在毒气中，剧然毫发无伤。

    这种消息要是传回海外十派，绝对要引起极大的震动。别的不说，巫毒教首先就不能容忍。

    一个巫毒教毒不倒的人，是绝对不容许存在的！

    朱庸虽然不喜欢思考，但这一刻也震惊了。他一拳轰出，猛的瞪大了眼睛，大叫道：“不可能！——”

    十丈外，林熙身躯一凭，祭起，轻松的闪过了朱庸的攻击，然后停了下来。

    “哼！很失望是吧。你的巫毒真气没有毒倒我！”

    一刹那，演武厅中一片寂静。所有人都竖长了耳朵，就是兜率、太阿的人，也露出了倾听的神色，想要知道林熙不怕毒气的秘密。

    “为什么？！

    朱庸瞪大了眼睛，这一刻，寻求答案的冲动超过了战斗的**。

    但是这些人注定要失望了，林熙根本没有那种**，去满足这些人的好奇心。

    “想知道，就自己去发现吧！——现在，战斗可以结束。”

    说完这句话，林熙丹田一招，终于出招了。

    林熙并不是单纯的闪避，做为一个剑道高手，观察对方动作，寻找对方的破绽，一击杀之，这是剑道中人的基本功。

    观察到现在，林熙已经完全摸清了朱庸战斗风格，以及他招式中的破绽。巫毒派的真气特点，他也捕捉到了，目标达到，可以结束战斗了。

    砰！

    大地一震，一股强大的剑气从林熙身上爆发出来。林熙爆发出来的真气并不是很强大，只有七重圣子的级别，相对于林熙符箓期的境界，这是一个可以接受范围。

    锵！

    寒光一闪，一道剑光冲天而起，然后林熙冲向了朱庸。

    “找死！”

    朱庸暴喝。林熙卖弄关子，让他暴怒不已。

    轰！

    铁拳一轰，磅礴的剧毒真气，扑天盖地，排山倒海，向着林熙轰了过来。强烈的真气，比林熙高出不止一截。

    朱庸有把握，如果林熙敢和他正面硬碰，那就必死无疑。

    “吟！——”

    狂风乍起，伴随着一阵清越的剑吟，两人的身躯仿佛闪电一般，在演武厅的中央，交错而过。

    这一刻，所有人都摒住了呼吸，静待着最后的结果。

    演武厅中静悄悄的，一双双目光望着那两道背对而立的身影。

    “你输了。”

    林熙淡淡道。

    这一道声音，就像一块石子，打破了平静，在海外十派的阵营中，引起了波澜。

    “这到底是怎么回事？这个家伙怎么就敢说朱庸输了。

    “不错，朱庸不是还好好的站在吗？”

    “这家伙不会是在胡诌吧！”

    林熙的“自大”的话，让海外十派的天才弟子们，纷纷义愤填膺。

    “我，我不相信……”

    朱庸的声音从演武场中传来，他的双肩颤抖着。就在他转过身来的一刹那，整个海外十派的阵营，咝的一声，倒抽了一口凉气，都震惊的望着朱庸。

    朱庸的身上，没有任何的伤痕。但是在他的脖子上，一道道淡淡的，锋利的剑痕，从左到右，笔直的拉开，纵贯了整个脖颈。

    血水，此刻正好瀑布一样，从朱庸的脖颈剑痕处，流淌出来，连胸襟都染成一片红色。特别是朱庸愤怒的回头的时侯，那血水喷涌得更急了。

    毫无疑问，对方留情了。所有人都看得出来，林熙这一剑，如果再深一点，恐怕朱庸的整个头颅都要飞起，身首异处！

 第五百七十三章 想要挑战我？可以！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这一剑太锋利，太凌厉、太干脆利索了。以至于每个看到这道剑痕的人，都有一种头皮发麻，脖子凉凉的感觉，仿佛那一剑，是切在自己的脖子上。

    轰！

    短暂的寂静之后，整个演武厅一片哗然。

    “怎么可能！他到底是怎么做到的！”

    “朱庸明明比他强那么多，怎么可能有一招败给他！”

    “输了，我们输了！朱庸居然打不过神宵宗一个符箓期的弟子！”

    “朱庸，你这个混帐，你简直是我们的耻辱！”

    在短暂的联合“同仇敌忾”之后，海外十派又瞬间从“一个派系”分裂成了“十大宗门”。多少海外宗派的高手气得暴跳如雷，想上去教训朱庸。

    “该死！”

    一旁，兜率、太阿两派的人也气得脸色铁青。

    两派的人本来还寄希望着这个巫毒教的弟子，能够打败林熙。没想到空欢喜一场。

    演武场中央，朱庸双耳不闻“窗外事”他的双眼充血，眼睛里只有林熙。连脖子上的伤口都不管了。

    “不可能的，我不可能输给你的！””

    朱庸的声音嘶哑，浑身颤抖，他用力的攥紧了拳头，不可自制：“再来，我们再来。我们再来打一场！——”

    朱庸疯狂的咆哮声，猛的吓了所有人一跳。

    “这个家伙，毛病又发作了！”

    海外十派的人倒是熟悉朱庸，一看朱庸的样子，就知道他那只用拳头思考的毛病又发作了。

    “没有用的。”

    林熙摇了摇头：“你的攻击对我没有用。我知道你的破绽，再次交手，结果也是一样。而且，——我们的战斗，已经结束了。”

    林熙说这句话时，望向场边的一名仙罗派弟子。

    这名仙罗派的道果强者会意，走上前来，沉声道：“朱庸，不要胡闹。你们的约斗是一局定胜负。你现在已经输了。若不是林师兄留手，你已经身首异处了。赌输了就应该按约定交出彩斗。你们巫毒教是海外大派，当着这么多同道，你们海外宗派不会这点信用都没有吧？”

    战斗已经结束，作为东道主和公证者，仙罗派有必要维护约斗的公正。

    朱庸狠吸了一口气，还想说什么。边缘的其他海外十派的弟子，却已经围了上来。仙罗派的弟子说得严重，把他们其他几派的也绕了进来了。

    30枚纯阳仙丹确实珍贵，但如果为了30枚纯阳仙丹，在陆地上搞臭了海外十派的名声，被人小瞧。那回去之后，他们估计都会被各自的祖师干掉。

    “朱庸，你疯了。输了就应该认罚。把30枚纯阳仙丹交给他！”

    “巫毒教主要是知道你在这里说话不算数，搞臭了巫毒教的名声，估计会劈了你！”

    “不错，不错。将东西交给他。否则的话，连我们也会连累了。”

    一名名海外十派的弟子纷纷道。“义气”那是什么？早他妈丢了！

    “你们别误会朱兄了，他只是想战斗而已。并不是要爽约。”

    “三仙岛”罗靖海突然开口道，从人群中走了出来：“朱兄，把3枚纯阳仙丹交出他吧。”

    一句让朱庸几乎感激涕零。他只是想战斗而已，哪里想爽约。

    “你们这些混蛋，我哪里说了要爽约？”

    朱庸手腕一抖，三十枚金光灿灿的“纯阳仙丹”立即从随身的次元小仙袋中飞了出来，唰的一下，飞向那名仙罗派弟子。

    “不错，是3枚纯阳仙丹。”

    主持约斗的仙罗派道果强者数了一下，点了点头。

    朱庸也不多说，气冲冲的走下去。在经过一名刚刚闹腾得最厉害的海外十派的弟子时，突然嘴巴一张，毫无征兆的喷出一口漆黑的“巫毒真气”。

    “哇！”

    这名海外十派的精英弟子始料不及，哇的大叫一声，全身浮起一股黑气，一口气喘不上来，仰面就倒了下去。

    “师兄！”

    “师兄！”

    几名海外十派的弟子大惊失色。

    朱庸却是嘿嘿的哼一声，理都不理，就走了过去。

    看到一口真气喷倒了一名海外十派的精英弟子，朱庸心中也松了口气。但他还是不明白，自己的剧毒真气有效，那为什么对林熙却没用？

    演武厅中央，仙罗派的人也无瑕去理会海外十派的闹剧，将手中的仙丹递了过去：“林兄，给。”

    “师兄，多谢了。

    林熙点了点头，毫不客气的将3枚圆澄澄、光耀耀的纯阳仙丹，收进“次元小仙袋”。

    给人做陪打？义务战斗？对不起，他没这个习惯。

    一次交手，就可以轻而易举的收进30枚“纯阳仙丹”何乐而不为。他如今正是缺乏仙气的时侯，这30枚纯阳仙丹，来的正是时侯。

    林熙收拾了3枚纯阳仙丹，身体一转，就要离开演武厅。

    “等一等！”

    一声暴喝传来，海外十派弟子的方向，人群分开，一名穿着海蓝色道袍，上面纹着数只古老神秘的海洋巨龟的年轻人走了出来。

    “哦？”

    林熙眼睛一眯，停了下来：“什么事？”

    “我们海外十派共有十个宗派，巫毒教只是其中之一。他输了不等于我们输了。下一场，我来和你战！”

    海蓝道袍的年轻人道。

    “巫毒教确实不能代表海外十派，不过，我凭什么答应你？”

    林熙冷笑道。

    “哼！不就是彩头吗？我这里有三十枚纯阳仙丹！”

    年轻人气宇轩昂道，他手掌一抛，就将一个用素布织成的袋子，将30枚“纯阳仙丹”掷给了一旁的仙罗派弟子显然早有准备！

    “哼！最看不惯你这种人，你只不过是凭取巧，才赢了朱庸。我现在就要把你打回原型！”

    海蓝袍的年轻人的话，其实代表着海外十派许多人的想法。

    朱庸的实力“毫无疑问”应该是超过林熙这个符箓期弟子的，林熙能打败朱庸，并不是他的真气有多雄浑，多强悍，而是他凭借某些技巧，绕过了朱庸的攻击在他的脖子上抹了一剑。

    “朱庸”在海外十派极有名气，但这种名声，大半都是因为他那一身令人忌惮不已的“巫毒真气”就像一只剧毒的剌猥一样，根本没法和他战斗。

    罗靖海最开始鼓动朱庸，倒大半都是看中他的毒功。

    然而抛弃掉这点，朱庸本身并不是很强大。他的拳头直来直去根本没有技巧可言。在海外十派里，论真气的雄浑度，超过他的人，大有人在。

    这也是朱庸一落败，众人蠢蠢欲动，不但没有气馁反而跃跃欲试，想要踩压、打败林熙的原因。

    “呵！”

    林熙冷笑一声，看着这名面前这位海外十派的天才弟子：“你想挑战我，也不是不可以。不过，我什么时侯说过，要想挑战我30枚纯阳仙丹就够了？”

    “你什么意思？难道不是30枚纯阳仙丹吗？”

    海蓝袍年轻人瞳孔一缩，道。

    “哼那是之前了。朱庸是朱庸你是你。规矩是我订的。你想要挑战我？可以！不过，这次的代价的是60枚纯阳仙丹。而且每挑战一次，都会加倍！”

    林熙冷声道。

    哗！

    人群一片哗然。

    “你抢啊！”

    “60枚纯阳仙丹，开什么玩笑？”

    “太离谱了！你以为是你谁啊挑战一次，要这么多钱！”

    众人纷纷怒骂起来。

    朱庸挑战的时侯，还是30枚纯阳仙丹。这已经让众人有些难以承受了。但现在居然直接翻倍了。林熙的话，顿时惹得“天怒人怨”。

    “哈哈……”

    演武厅另一侧的边缘欧阳纳海大笑起来：“我就知道，小师弟没可能捞了30枚纯阳仙丹就走了。那根本不符合他的脾性。”

    “这些海外十派的人恐怕要出点血了。”

    白原淡淡道。

    “是啊。要是在朱庸挑战之前，这些人就改变主意，那还好。但是现在，那个朱庸输了。海外十派人的没有可能后退了。”

    欧阳纲海笑道。

    就像海外十派的挑战，林熙没法拒绝一样。

    现在海外十派也不可能让林熙就这么赢了就走。挑战是他们发起的，现在可是涉及到十个海外宗派的面子！

    要是传出去，海外十派炼气境最精英的天才弟子，主动挑战神宵宗。结果神宵宗随便出来一个炼气第六重符箓期的弟子，就把他们引以为傲的精英弟子收拾了。

    ———这样的消息传出去，海外十大宗派名声搁地，各派的掌教都要气疯！

    “小师弟现在，应该是很爽吧。”

    欧阳纳海心中暗笑。

    说起来，这都是因为林熙的修为太具有欺骗性。符箓级的修为，放在别的地方算是不错。但搁在这种地方，谁都不会把他放在眼里。

    “柿子专挑软的捡”海外十派就是因为看林熙修为低，才选中他。但是哪里知道，林熙这个“符箓期”根本不是普通的符箓级。

    海外十派的弟子，自己送到了林熙的刀口，还不自知！

    那边，林熙果然发话了。

    “挑战是你们发起的，答不答应，随便你们。另外，你们也不要觉得不服气。我要是输了，千筵殿的位置照样让，60枚纯阳仙丹也一样给！”

    林熙神情很平淡，但话却说得很霸道。

 第五百七十四章 仙罗派的“慷慨”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “当真？”

    海蓝袍服的年轻瞳孔一缩，立即道。

    不止是他，后面海外十派的其他天子弟子也是跃跃欲试。如果只是60枚纯阳仙丹，换取一次挑战林熙的机会，这个代价未免有点大。

    毕竟，60枚纯阳仙丹真的是不少。

    但是如果获胜的话，也可以从林熙那里获得霛枚纯阳仙丹赌注，彩头的意义，那就完全不一样了。

    同等的赌注，再加上战胜了，还能获得极大的荣耀，怎么看，这场比赛都是海外十派的人占便宜。

    “我说的话，当然当真。以我们神宵宗的地位，难道还会诳你不成？”

    林熙冷冷道。

    “蓝无道，答应他！我们海外千派还怕他不成！”

    第五百七十四章仙罗派的“慷慨”“不错，60枚纯阳仙丹，这是送上门来的生意，你难道不要？”

    “没错，丢人不丢份，60枚纯阳仙丹我们还输得起！””

    “混蛋！你这么说，难道还认为我们的人会输给他吗？”

    一大堆人立即呱噪起来，纷纷鼓动着海蓝道袍的年轻答应林熙。

    “可是，可是..”我根本没有那么纯阳仙丹！”

    海蓝袍年轻人，也就是“星河派”的年轻一辈天才弟子“蓝无道”，一脸涩然道。

    “啊！”

    “演武厅”内，所有声音夏然而止，就像被人掐住了脖子一样。

    一瞬间，所有人的目光，都望向了蓝无道，表情十分精彩。

    “我真没有那么丹药！”

    蓝无道说的是实情，他身上确实没有这么多丹药。

    不止是他，放眼仙道大世界，也很少人身上会随身带着60多枚纯阳仙丹这可是6000多万的功勋值。要真有这么多财富，早就用了，不可能存留这么多！

    对仙道中人来说，实力就是王道，根本不会像世俗商人一样，屯积那么多财物而且越屯越多。

    演武厅第五百七十四章仙罗派的“慷慨”上鸦雀无声。

    “那你身上有什么东西？”

    林熙目光一闪，首先打破了沉默。

    “一两件法器，加起来大概40多枚纯阳仙丹。”

    蓝无道说道。

    他并不是一个腼腆的人，天才总是高傲的。要不然也不会挑战神宵宗了。但是天才也有落魄的时侯比如说现在，发现自己想挑战别人，但却“钱”不够的时侯。

    “一文钱难倒英雄好汉”，蓝无道现在就是这种感觉。如果有地缝的话，早钻进去了。

    “你的法器给我们仙罗派，我们可以兑换给你纯阳仙丹！”

    一个声音突然插了进来，是那边一直在旁边不动声色的仙罗派道果弟子。

    他的目光扫了一眼众人，目光笃定道：“不止是星河派，其他任何宗派的人，如果缺少丹药作为彩头，都可以拿出相应的值钱的东西。不管是法器还是材料我们仙罗派都可以帮你们兑换成等值的丹药！”

    这翻话说的颇为自信，颇有一种名门大派的风范和气魄。

    不错仙罗派什么都不多，就是丹药多！

    仙道大世界能说出这种话的，并不多。但仙罗派却是其中之一。在丹药方面，哪怕“太元宫”都没有这么霸气。

    “呵！”

    林熙只是哂然一笑，深深的看了一眼旁边的仙罗派的道果强者。

    炼气第九重的道果强者，确实级别很高。但还没有高到，可以代替宗派作主，替海外十派兑换丹药的地步。

    林熙可以肯定在他目光看不到的地方，一定有一名权利很高的仙罗派的高层，正默默的注视着他们。

    甚至，这名仙罗派弟子刚刚说出来的话，就是在那名不知名的仙罗派长老授意下说出来的。

    林熙猜的不没错仙罗派确实很乐意见到，并且促成海外十派和神宵宗之间的战斗。

    仙罗派并不缺法器也不缺仙道材衙。但是海外宗派的法器和材料，还确实是有些独特之处。

    当然，最重要的是。这确实是一个观察神宵宗和海外十派最近几十年，宗派综合实力情况的机会。

    不止是神宵宗和海外十派，包括太元、兜率、太阿、紫微、帝极、北斗、四大皇朝…“所有势力从踏入仙罗派起，就处在仙罗派的监视之中。

    只要有任何的机会，能够促进到他们之间的战斗、竞争，获得观察的机会，仙罗派都会毫不犹豫的去促成。

    一些丹药而已，仙罗派缺这个吗？！

    林熙不说破，仙罗派的弟子也就装糊涂。他也发现了，林熙似乎感觉出了什么。对于这位神宵宗弟子，他们了解的，可远比海外十派的人多得多。

    “好了，既然解决了彩头的问题，那就来吧。”如果我输了，你们自然能得到你们想要的。”

    林熙淡淡道，伸手做了一个请的姿势。

    他这个时候都还没有下场。

    “哼”

    蓝无道冷哼一声，衣袍一振，立即跃入了场中。就在双脚踮地的刹那，蓝无道突然一声不响，风声过处，唰的一下，闪电般的射向林熙。

    砰！

    三道法剑“锵”的一声，如同游龙一般，从蓝无道身后飞出，化为三道蓝色长虹，刺向林熙。袖袍一抖，砰的一声，蓝无道五指箕张，一股浓郁的海洋仙力，带着海外宗派特有的海洋气息，如波涛滚滚，一掌轰向林熙。

    三把法剑，外加一掌快攻，蓝无道根本没有准备给林熙机会。一上场就发动快攻，准备一举结束战斗，速战速决。

    他的真气，是海外“星河派”典型的“星河真气”，远没有朱庸的“巫毒真气”那么令人忌惮。但是扣除掉剧毒这一种，蓝无道的战斗经验，真气浑厚度，还远在朱庸之上。

    “不错，就是这样，速战速决，不要给他机会。”

    蓝无道身后，海外十派的人看到他的攻击这样凌厉，暗暗兴奋了一把。

    “那个小子只是速度比较快，朱庸追不上他，才被他打破。”哼，可惜，遇上蓝无道！”

    一名名海外十派的精英弟子，自中转睛的盯着场法。

    “林熙的优势只是速度快，不怕毒，真正的实力，根本不足为惧”，这几乎是海外十派的弟子，从朱庸和林熙的战斗中，共同分析得出的结论。

    这也是海外十派不死心的原因。在众人看来，只要抛弃掉剧毒，在真岂浑厚度和速度上超过林熙，林熙就必败无疑！

    “这些家伙，……上当了！”

    欧阳纳海望了一眼场中，扫了一眼海外十派的人，心中暗暗道。

    以他对林熙的了解，这些人的反应和心理，完全在林熙的预料之中。也是他故意为之，让他们得出这种结论的。

    砰！

    让人震惊的事情出现了，林熙身形一弹，侄退而出。

    他的速度原本只是比巫毒教的朱庸高出一点，但是现在，却突然之间暴涨，不多不少，刚刚足以让蓝无道追不上他。

    锵！

    三道白灼的剑气芒光，破空而出，振入空中。拦下了蓝无相的法剑。在这一刹，所有人都发现，林熙的境界虽然没有变，但他的实力突然暴涨了一截，从之前和朱庸交手时的“圣子”级，提高到了“虚仙”级。

    只是简简单单的一步改变，却是翻天覆地的变化。如一颗重磅巨石，砸进了海外十派的阵营中。

    “怎么可能！”

    “仙凡有别！他居然有虚仙级的实力！”

    “这是怎么做到的？不可能！”

    海外十派的人一片哗然，林熙的表现，已经颠覆了他们印象中的“仙凡有别”的仙道界法则。按照道理，符箓级的炼气士再怎么强，也是不可能发挥出虚仙级实力的。

    这一刻，连蓝无道的瞳孔也收缩了一下，就像被针刺了一样。

    “这个家伙，隐藏了实力！”

    一个念头划过脑海，但是随即蓝无道又释然了。

    神宵宗排名仙道第二，如果派出来的弟子没有任何独特之处，他才真的奇怪了。

    “哼！打破了仙凡有别又如何，一样不是我的对手。

    蓝无道心中冷笑了一声。

    哪怕林熙突然将实力提升一个档次，也确实依然不是他的对手。

    “我就不信，拿不下你！”

    蓝无道的暴喝一声，道果级的实力，波涛澎湃，尽展无疑。

    轰隆！

    大殿震动，蓝色的海洋真气扩展而出，扑天盖地，竟然在蓝无道身边，形成了一片起伏的蓝色海洋。一个巨大的旋涡，横亘于海面上，而蓝无道就站在旋涡的中心。

    “去！”

    蓝无道真气一旋，轰隆一声，虚空锐啸，“星河派”的真气，就像愤怒的海啸一样，向林熙席卷而去。

    砰！

    林熙根本就没有和蓝无道正面交锋的意思，他的身形一弹，以不可思议的速度，倒纵而出，在虚空一弹，猛的反弹向殿顶的方向。

    “嗡！”

    寒光一闪，蓝无道的三柄法剑如同狂龙出海，疾追而来。

    “哼！班门弄斧！”

    林熙心中冷笑。

    “法剑1”和“剑道”还是有差别的。

    如果是剑道，林熙还有些忌惮。但是法剑，他是运用法剑的祖宗。蓝无道在他面前运使法剑，简直是班门弄斧。

    心念一动，林熙就祭动那三枚剑气破空而上。

    叮叮叮！

    火花迸贱，林熙的三口飞剑，在他手中，宛如活物一般，从各个方向，不停的攒刺。每一击都正好剌蓝无道法剑气息最弱，最不受力的地方。

    短短时间内，三口飞剑变化之多，令人眼花缭乱！

 第五百七十五章 赌注增加！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好厉害的法剑手法！简直令人叹为观止！”

    即便是海外十派的人，应该站在蓝无道的一侧，但看到林熙运用的“法剑”也不禁叹为观止。

    论法剑的运用之道，蓝无道在海外虽然也是个天才，但和林熙一比，差距不可以道理计数。

    就连罗靖海也不得不承认，林熙的法剑运用，已经达到了一个不可思议的地步。

    “朱庸被他以圣子级的实力打败，倒也不算怨。”

    罗靖海眯着眼睛，暗暗道。

    不过，众人的赞叹声还没停止，耳中就听到了一阵清脆的响声。

    叮呵叮！

    蓝无道的法剑断成数十截，众目睽睽之下，从空中掉落下来，居然是被林熙的剑气削断。

    蓝无道是星河派的天才，用的法剑也不是凡俗品质。但是又哪里能和林熙以上万种材料，铸成的“万剑剑种”相比。

    密集的攒击下来，立即就被削得寸寸断裂。

    “哪里走！”

    蓝无道看到自己的法剑被林熙削得寸寸断裂，顿时气得脸色铁青，勃然大怒。他将身一纵，立即如大鹏一般，疾追而上：“星河**！”

    半空之中，蓝无道怒喝一声，漫天铺展开来的海洋真气，立即起了变化。真气变得更澈清，更清楚，隐隐倒映出天上群星的影子，隐隐就好像地面的“星河”一样。

    这就是星河派的“星河真气”星辰之力与海洋之力融合，威力更上一层。

    轰隆！

    整个大殿内的空气都沸腾起来，仿佛化为了一片愤怒汹涌的大海一般。虚空之中，甚至还隐隐出现星幕的场景。一股股庞大的力量，透过虚空，融入蓝无道的真气之中。

    “死来！”

    蓝无道暴喝一声，立即就有一片真气好像百丈的巨浪，向林熙冲去。蓝无道这一刻，就好像变成了一个驱浪人一样，掀起一**的“海洋巨浪”向林熙轰去。砰砰砰！

    林熙在虚空中，就像一只跳虾一样从大殿的这一角，跳到那一角，再从那一角，跳到这一角《小挪移法》被他灵活运用到了不可思议的地步。

    他的速度并不是很快，只是比蓝无道快上一线，但灵活性却令人叹为观止。蓝无道的星河真气，总是以丝毫之差，没有击中他。

    看起来，就好像蓝无道故意追赶在他后面一样。

    “小师弟的想法真是令人叹为观止。这套《小挪移法》我学会也有很久了，但从来没有想过还可以在战斗中用到这种地步。”

    欧阳纳海看到林熙在蓝无道的海洋真气中左腾右挪，心中叹为观止。

    《小挪移法》一直是公认赶路的最快绝学，直来直去其快无比。欧阳纳海并非不擅长使用《小挪移法》，事实上，只有真气足够悟性不太差，就可以学会《小挪移法》。但要将这门绝学在这么小的空间内，腾挪变化到这种地步，而且还能间不容发的躲避蓝无相如此密集的攻势，那就不是简直的学会就可以了。

    林熙对《小挪移法》的钻研和运用，已经达到了令人叹为观止的地步。就是欧阳纳海也自愧不如。

    这就像一个人可以把马的速度驱驰到最快，但要想让它在一个小房子里跨栏，那就不是简单的快就可以的了。

    林熙一直没有出手，只是纯桠的闪避。同时仔细的寻找蓝无相身上的破绽。

    演武厅内的状态一度是惨象环生，但林熙总是在间不容发之际，躲过了蓝无相的攻击。

    蓝无相开始还只是愤怒，但后来发现众目睽睽之下，抓泥鳅一样总是抓不到林熙，就有些脑羞成怒和疯狂了。磅礴的海洋真气充斥大殿到处都是他的攻击。

    “找到破绽了！”

    林熙目光一眨，突然停在了空中，目光望向了蓝无相身周，层层真气海中的一处破绽。然后，林熙就发动了他唯一的一次攻势。砰！

    一声锐啸，如长剑如匣，一道耀眼的寒芒，如同蛟龙一般，从演殿厅中一晃而过。然后只见轰的一声，尘归尘，土归土，一切易于寂静。

    “你输了！”

    林熙缓缓的从地上站起身。

    在他身后，蓝无道保持着最后轰击的姿势，脸色如丧考妣。在他的左右胸口，以及丹田的地方，各自插着一只寒光闪烁的如虹长剑。

    长剑无柄，插的深度，也只有数寸，并没有进一步的深入，点到即止。但谁都明白，这三口剑插下去，蓝无道的胸口、心脏、丹田就要统统插爆，他就算有再大的命，也必死无疑。

    “我输了。”

    蓝无道喉头动了动，艰难的终于说出这句话。

    下场之前，他从没有想过，他会输给林熙。哪怕林熙真正的实力，是虚仙级别。但这就是剑道威力，不管什么境界，级别，只要给了他们机会，寻找到了破绽，不管什么强者，都得身死道消。

    好了。我的霛枚纯阳仙丹呢？。”

    林熙望向一旁的主持的仙罗派弟子。

    “蓝师兄？”

    仙罗派道果弟子立即望向了蓝无道，蓝无道满心无奈，交出了身上的两件法器。

    “进来。”

    这名仙罗派道果弟子只是朝远处招了招手，立即有一名仙道派弟子从打开的门缝里挤了进来，手里着一块托盘，托盘上放着一个袋子，隐隐透着道道仙气，急急的走了过来。

    “林师弟，这是60枚仙罗丹。”

    仙罗派弟子首先约定的彩头抛给了林熙，然后将剩下的10枚纯阳仙丹，交还给了蓝无道：“你的法器不止60枚纯阳仙丹，多出来的给你。”

    蓝无道接过了10枚纯阳仙丹，哪里还敢说什么。立即离开了演武厅中央。

    海外十派的阵营，早就是鸦雀无声。蓝无道做为“星河派”的后起之秀，实力绝对不差。没想到，还是败给了林熙。

    一时间谁也说不出话来。

    赛场中央，林熙掂了掂袋子：“60枚纯阳仙丹，不错！”

    加上之前赢朱庸那笔，随便两场比赛，林熙就已经赢了90枚的纯阳仙丹。这就是9千万的功勋值，比林熙进刀山小地狱狩杀恶魔还要来得快得多。

    “还有人来吗？没有人我可就走了。”

    林熙掂了掂袋子，一脸的微笑道。

    这笑容看在海外十派的弟子中却是可恶无比。

    “我来！”

    天才总是意味着孤傲，面对林熙的挑衅，有多少人承受的了。很快有一名年轻人站了出来。身材削瘦，脸微微微黝黑，但流露出来的气息，比蓝无道还要强大。

    “吕浮，是吕浮！”

    “吕浮打败他！”

    “为我们海外十派出气！”

    “120枚纯阳仙丹是吧？哼！你只要纯阳仙丹，应该是缺少仙气吧。不用多费心思了240枚纯阳仙丹！如果你赢了，我给你240枚纯阳仙丹。反之，如果我赢了，你也要给我240枚纯阳仙丹！”

    年轻人，也就是海外十派众人口中的“吕浮”眼皮微眯，瞳孔中暴射出一阵阵的令人心悸的寒芒。

    他的话一脱口就连海外十派人都震住了。240枚纯阳仙丹，这可是2亿4千多万的功勋值啊！这个彩头，未免太大了！

    做为宗派的天之骄子，这些海外十派的天才也多少有些傲气和底气，但是像吕浮张口这么大，就有点吓人了。

    林熙也怔了怔。他确实是需要大量的仙气，但是这个人张口就是这么多，让人震惊！

    这连林熙都没想过他还想着一点点的蚕食，引他们入敦！

    “这个家伙，是想让我出次血！”

    林熙心中突然之间升起一种明悟。

    如果一直这么赌斗下去，毫无疑问，林熙至多也就是输上一场输掉赢得的纯阳仙丹，然后再输掉30枚纯阳仙丹而已。

    也就是说林熙面临的风险，也就是开始和朱庸赌斗的30枚纯阳仙丹而已。反之，海外十派的人每赌斗一次，赌注就增加一番，压力和风险也越来越大。

    这样对于海外十派来说，太不公平了。

    吕浮毫无疑问是看穿了这点，所以他的目的很简单，就是林熙如果输的话，也要让他出上一半的血。

    “怎么，不敢吗？”

    吕浮冷冷道，盯着林熙的目光，就像一条蛇。

    “师弟，小心”………”

    欧阳纳海的声音细如蚊呐般，在林熙耳边响起。240枚纯阳仙丹，就连这位十重圣王，也感觉压力不小！

    这可是一笔不小的仙道财富，不是每个人都承受得起的！

    林熙再次仔细打量了一眼，这个貌不惊人的吕浮，突然之间心中有就了主见。

    “师兄，所放心吧。我自有主张！”

    林熙头也不回道。

    “240枚纯阳仙丹是吧，我答应你！”

    林熙回答的斩铁截铁。只有他自己明白，他身上根本没有240枚纯阳仙丹。

    但是海外十派这边，包括兜率、太阿的弟子，没有一个人想过这个问题。林熙是神宵宗弟子，神宵宗会没有240枚纯阳仙丹？

    “哼！给你！”

    吕浮手掌一扔，便将一个装满法器的袋子，将给了仙罗派的人。接到这个袋子，仙罗派的人心中也是沉甸甸的。

    吕浮袋子里全都是法器，而且品质极高。240枚纯阳仙丹？

    这可不是一个小数目。

    不过很快，冥冥那注视着这里的仙罗派长老出面，再次叮嘱场中的仙罗派弟子，答应了兑换这些法器。（未完待续

    ♂♂

 第五百七十六章 秒杀！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哼！”

    看到林熙答应下来，吕浮终于露出一丝阴谋得逞的笑容，看起来无比狰狞：“能从朱庸和蓝无道手中赢得纯阳仙丹，你也算是有些本事了。只可惜，你真不应该答应我！哈哈，你一定还以为自己有机会吧！”

    砰！

    吕浮脚下一踏，大殿震动，就像浮在水上一样，猛然的颠簸，猛晃了一下。就在众人的目光中，吕浮终于露出了自己的真面目。

    轰！

    一股强大的气息，破体而出，吕浮这一刻的气息，强大的不可想象。他的体内光芒闪动，眨眼之间，光芒闪动，化为一席闪亮的法袍，披在吕浮的体内。

    “十重圣王！这个家伙是个十重圣王！”

    这一刻，连兜率、太阿的弟子们，都露出了震动的神色。

    这个吕浮不知道身上有什么秘术，掩盖了身上的真正修为，连近在咫尺的兜率、太阿的高手都没发看出来。

    直到这一刻，他才显露了自己的修为。

    “怪不得他敢把赌注一下子提升到240枚纯阳仙丹！”

    欧阳纳海也是微微一惊。

    “哈哈哈，吕师兄，收拾他！”

    “只要打败这小子，神宵宗在千筵殿的位置就归我们了。我们海外十派，就要凌架于大陆宗派之上！”

    “吕师兄，此战胜利，你就是我们海外十派的大功臣！”

    一名名海外十派的弟子兴奋的大叫起来。他们知道吕浮的底细，但也不说破，就是要让林熙他们入彀。

    当吕浮站出来的一刻，他们就知道赢了。

    “吼！——”

    一阵黑暗、阴邪、狰狞、暴戾的龙啸声，从虚空深处传来。吕浮的身周黑雾滚滚荡荡，只听洪亮的龙哮声中，一头巨大的黑龙神态狰狞，从虚空中钻出，盘缠着吕浮的身体。

    它的五爪箕仲，一双铜铃般的眼睛，居高临下，冷冷的盯着林熙。

    吕浮本来看起来其貌不扬，但是这一刻，他的气质却起了翻天覆地的变化。变得狰狞、霸道，在黑龙的衬托下，显得睥睨天下，如威如狱！

    十重圣王本来就是炼气境中的帝王！

    “我就用我们‘黑龙教，的黑龙**，送你‘一程，吧！”

    吕浮的瞳孔中冷光闪烁，显出一股刻骨的残忍。他的目光盯着林熙，仿佛林熙是他脚底的蝼蚁一样。

    轰！

    空间咆哮，一股磅礴的黑龙真气，呼啸着，从他的体内喷薄而出。吕浮这一刻状若魔神，心念一动，就要把林熙斩于掌下。

    “吕师兄，加油！”

    “干掉他！”

    “我们海外十派就看你的了！”

    在吕浮的威势下，所有海外十派的弟子也跟着躁动起来，眼中显出一股血红。

    “哼！”

    林熙冷笑一声，就在所有人疯狂呐喊的时侯，他出手了，而且也是演武厅中，第一次主动出手。

    砰！

    身躯一纵，林熙没有退开，而是一个瞬间，鬼魅般出现在吕浮身前。他没有使出什么惊世绝学，只是右掌举起，简简单单的一掌，劈了下去。

    轰隆！

    大地震颤，林熙出手的那一刻，整个空间都震动起来，而他身上，也发生了一场翻天覆地的变化。

    如果说吕浮是一头地狱魔神，那么林熙就是那名屠魔的人。如果吕浮是天上的神灵，那林熙就是那名弑神的人！

    轰隆！

    林熙的手臂抡过头顶的刹那，成千上万的仙气洪流，从他体内喷薄而出，轰鸣着，扑天盖地，遮天蔽日，只一刹那，气势就压过了吕浮。

    “给我去吧！”

    林熙的手掌就像一柄开天大斧，没有动用任何的招式，使用纯粹的力量，在吕浮惊恐的神色中，重重的劈了下来。

    “轰！——”

    这一刻，整座沉重无比的演武大殿都抖了三抖，吕浮就像一个布娃娃一样，大叫一声，从林熙面前飞了出去，穿过海外十派弟子的上空，轰的一声，重重的摔在仙罗派演武厅的大门上，鲜血横流！

    只是一招，林熙便如同天上神只一般，以绝对的实力，碾压了黑龙教的十重圣王吕浮，把他扔到了演武大厅的出口大门上。

    “嗡！”

    巨大的铜钟一般的响起，响彻仙罗派西侧的天空中。

    演武殿外，等侯的人群被这阵惊天的巨响惊呆了。

    “这是怎么回事！”

    “怎么有这么大的响声！”

    “演武厅里倒底怎么样了！”

    一大堆的人叽叽喳喳，脸色一种急于知道，但什么都不知道的表情。有几个眼尖的，一眼就发现大门往外凸起，还隐隐勾勒出一个人体的轮廓，顿时咝的一声，倒抽了一口凉气。

    演武厅内，早就鸦雀无声，一条条人影张大了嘴巴，瞪大了眼睛，呆若木鸡。他们的目光望着场中状若神祗的林熙，早就被惊得说不出话来。

    这个神宵宗的弟子只有符箓期的修为，这是所有人都看到的。也是众人想要挑战神宵宗的原因。

    如果今天来的是神宵宗的十大圣王，那就完全不一样了，没人敢挑战。但是一个符箓期的弟子……

    林熙之前给人的印象太深了，逃跑，逃跑，逃跑……还是逃跑，然后寻找到破绽，最后再反戈一击。

    众人本来以为，吕浮是海外十派中“黑龙教”的十重圣王，在海外地位极高。以他的能力，拿下林熙不在话下。

    最差的情况，也就是被林熙躲躲藏藏，捉猫一样躲上一段时间，最后再解决战斗。

    没有人想过，林熙会战胜吕浮！

    仙道大世界中的天才，战胜超出一个境界的高手，是常有的事。战胜超出两个境界的对手，虽然少，也不是没有！

    战胜超出三个境界的对手，这已经是天才中的天才了！这样的绝世天才，整个仙道大世界都不会太多。

    但是这个神宵宗的符箓弟子……，这是十重圣王啊，不是阿猫阿狗！持久战拖一拖，也能理解，但是一招就秒杀了吕浮，打得他飞到门上，鼻血横流，这已经超过众人的想像范围！

    咝！

    大殿里响起一阵倒抽凉气的声音。特别是朱庸，他的眼睛眨了眨，看着林熙，终于知道自己输的不冤了。

    这个时侯，众人看向林熙的目光，不是震惊，而是畏惧。但一个人强大到超出想像的时侯，给人最直接的感觉，就是恐惧！

    符箓期的炼气士，秒杀十重圣王！这已经超出了他们的认知常识！

    “这个家伙……还是不是人啊！”

    就连最狂妄，最心高气傲的海外十派的天才，这个时候看到林熙，也充满了畏惧。

    众人这时才想起一个念头：“怪不得神宵宗派一个符箓弟子过来！”

    “该死！”

    距离海外十派弟子不远的地方，兜率、太阿的弟子脸黑的像锅底一样。

    “原来宗内的传说，果然是真的！”

    一群人兜率宫的精英弟子心中恨恨道。

    关于神宵宗弟子林熙的传说很多，其中就有他在一个小地方五雷山，打败兜率宫十重圣王的事。消息传回来的时候，大家都觉得太离谱，是那些家伙故意给自己找的借口。

    毕竟，当时五雷山之行除了林熙，神宵宗还有一位六果气圣王在，和另一名十重圣王在。在兜率宫弟子的眼里，真正出手的一定是神宵宗的那几位圣王。

    没想到，眼前的情况，亲眼见证了传说！

    十重圣王，在林熙的面前居然是如此的弱不禁风！

    林熙收敛了气息，也不那周围目瞪口呆的目光，径直走了过去，在那名主持演武厅的仙罗派弟子面前停了下来。

    “师兄，我可以拿到那240枚纯阳仙丹了吗？”

    林熙淡淡道。

    “当然可以。”

    气宇轩昂的兜率宫道果强者这一刻，也微微有些尴尬：“只是240枚纯阳仙丹，数字不小。恐怕时间上需要等一等再交给你。”

    240枚纯阳仙丹确实不小，但真正的原因，他也难以启齿。

    ——林熙这场战斗结束的太快了。完全出乎预料，以至于他们还没有想到派弟子去兑换！

    “那好，等你们兑换好了。送到我房间就是。”

    林熙淡淡道。

    堂堂仙罗派，还不可能去贪墨他的240枚纯阳仙丹，这一点，林熙还是信得过的。

    战胜黑龙教吕浮这一场，赢了240枚纯阳仙丹，再加上前面两场，就是330枚纯阳仙丹，相当于3亿3000多万的功勋值，哪怕对于林熙来说，也是一笔不小的财富了，解了他的燃眉之急！

    林熙吞了“阿修罗果实”原本雄厚的积累，更加的雄厚，想要突破境界，需要大量的丹药，仙气。

    这一场战斗“诳”了3亿多的财富，真是大大的值了！

    “欧阳师兄，白原师兄，我们走！”

    林熙招呼了一声欧阳纳海和白原，淡淡道。

    战斗进行到这一步，林熙赚的也够了，而且也暴露了部分实力。这个时侯，哪怕再桀骜的海外弟子，在看到林熙一掌劈飞“黑龙教”吕浮的时侯，心里也平静了许多，不再那么躁动了，吵着闹着要收拾林熙！

    再待在演武厅里，也不会有多少收获了。没有收获，自然是要走“等一等！”

    就林熙转身准备离开的时侯，一个人叫住了他！（未完待续。

    ♂♂

 第五百七十七章 余波

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙眉头微皱，停下脚步，望向声音传来的地方。

    出乎意料，这个叫住林熙的人，居然不是海外十派的人，而是来自兜率、太阿的阵营。只见人群分开，一个戴着鹊尾冠，面色白皙，剑眉入鬓，目如点漆的年轻人，分开人群，从兜率宫的阵营中走了出来。

    这个人年纪不大，大约二十一、二的样子，居然已经有十重圣王的修为。这个人也没有掩饰自己的修为，就那么分开人群，走了出来。

    这一幕大出人的意料，就连海外十派人都安静了下来，诧异的看向这名兜率宫的高手。要知道，兜率宫和神宵宗可是同为仙道十大宗派之一。

    “什么事？说吧。”

    林熙打量了一眼这名十重圣王，毫不客气道。对于兜率、太阿的弟子，他是有权利不在乎的。

    “我们也来赌一场吧！”

    这名长相颇为清朗、俊挺的年轻人，直接开门见山：“你既然答应了海外十派，那也就索性答应我吧。480枚纯阳仙丹……，应该是这个数字吧，这就是我们的彩头。赢了，就是你的。”

    众人明白，他指的是林熙说的，每战斗一场，赌注就提高一倍的事。

    整个演武厅静悄悄的。480枚纯阳仙丹，这可不是一个小数目。海外十派的人也看出来了，十大宗派内部也不是铁板一块，分明是在闹内哄！

    气氛顿时变得很微妙－，就是仙罗派的人也没有料到，会有这一出。

    神宵宗和兜率宫的恩恩怨怨，在仙道大世界，很多人都是知道的。特别是“风暴之门”事件，阄得人尽皆知。

    兜率宫和神宵宗的弟子在演武厅中爆发，这绝对是吸引所有人眼睛的事情。就连冥冥中，从空间深处俯瞰此处的仙罗派高层，这一刻也屏住了呼吸，等待着这场角逐。

    “一叶落而知秋意”这两名后起之秀的战斗，隐隐也代表了兜率宫和神宵宗的冲突，气氛非常的微妙。

    不过，这些人注定要失望。林熙从来都没有要满足别人**的自觉。

    “我没兴趣！”

    林熙一句话，立即断绝了这名兜率宫强者的请求。

    所有人都露出错愕的神情，就连欧阳纳海都微微有些意外。以他的理解，这名兜率宫的弟子虽然强大，但也就是二果圣王左右的修为，以林熙的实力，还是拿得下的。

    但是没有想到，林熙想都没想就拒绝了，同时也拒绝了那480枚纯阳仙丹！

    “为什么？”

    这名兜率宫的精英一脸的错愕。

    “没有什么为什么。这场战斗，本来就是我们神宵宗和海外十派的事，关你什么事，过来凑热闹？”

    林熙冷笑道。

    没错，兜率宫就是半路杀出的程咬金。林熙就是要恶心恶心他们！

    这名兜率宫精英弟子一怔，脸中闪过一丝阴狠、愤怒的神色，随即不动声色的冷笑道：“哼！我知道了，你是怕了。认为不是我的对手。想不到，堂堂仙道大派神宵宗也这么没有胆魄，真是太令人失望了。”

    语言极具讥讽！

    “哈！”

    林熙闻言笑了起来，一边笑一边摇头：“那么兜率宫呢？原来兜率宫的强大，都是建立在派十重圣王，对付六重符箓的基础上，还洋洋自得。寡廉鲜耻的见得多了，这么无耻的还是第一次见到。——下一步，你们是不是准备派出‘真传弟子，来挑战七重圣子啊？”

    林熙的反击也相当犀利。

    他只有符箓期第六重的修为，而对方是十重圣王。这是不争的事实。由于林熙的强势，众人几乎都下意识的淡忘了他的境界，其实比众人差很多的事实。

    以十重圣王的修为，赢了一名符箓期的对手，实在是没有什么可高兴，也没什么好光彩的。反之，林熙拒绝和十重圣王交战，这也是情理之中。

    这一点，谁都挑不出毛病！

    但不知道为什么，所有人都感觉这话很不对劲，但偏偏又找不出来话来反驳。反倒是兜率、太阿的人，被林熙气得脸色铁青，一个个愤恨不已。

    “走吧！”

    林熙也不理会兜率、太阿的人气炸的脸色，径直带着欧阳纳海和白原，从两拨人马中间穿过，向演武殿的出口走去。

    “让开！”

    林熙头也没抬，只是淡淡的说了一句。一旁的黑龙教十重圣王“吕浮”一脸鲜血横飞的样子，看到林熙浑身哆嗦了一下，眼中闪过一丝恐惧的神色，乖乖的躲到了一边。

    —他真的被林熙那一招打怕了，留下了深深的心理阴影！

    “嗡！”

    巨大的声响中，一道蓬勃的阳光射了进来，照在林熙身上，宛如一尊金甲天神般。然后三人的踏出演武厅，神色淡定的走了出去。

    轰！

    大殿外，发出一阵山崩地裂的欢呼声。

    兜率、太阿的人，连同海外十派的人，脸色都极其难看。那些欢呼声，就像一根根鞭子，抽打在他们脸上。

    “偷鸡不成蚀把米”这是最真实的写作。现在非但没有打击神宵宗，扬名立万，反倒是陪了不少的仙丹！

    “哼！”

    兜率、太阿的人冷哼一声，走出了大殿。不过，海外十派的人却并没有走。等众人一走，十大海外派的精英弟子，目光都望向了一个地方。

    “你，你们干什么？”

    罗靖海察觉到不对，神色一变，连连后退。

    这些该死的混蛋，不会是想把失败怪罪到他身上吧！

    “罗靖海，你这个混蛋，你陪我的30枚纯阳仙丹！”

    巨大的嗓门，震得天地都在摇晃。第一个发难的，居然是“巫毒教”的朱庸。那一双厚眼皮下的小眼睛，盯着罗靖海，恨不得一刀把他给劈了。

    “罗靖海，你干的好事！”

    一群人围了上来。要不是罗靖海鼓动朱庸，哪里有这种事。现在扬名立万没成，连带海外十派，再次落实了低人一等，不如十大宗派的事实。

    “罗靖海，不交出我那240枚纯阳仙丹，你就别想完整的返回三仙岛！！”

    吕浮愤怒的声音从后方传来。

    罗靖海终于变了脸色……

    且不说演武殿内的海外十派的精英弟子，恨不得杀了罗靖海。出了大殿，通往驻地的地方，林熙、欧阳纳海、白原一行三人在天空飞行。

    仙罗派的“后山”之中，云雾袅袅，煞是好看。

    这些云雾，就是浓如实质的元气了。

    “师弟，我本来以为你会答应那个兜率宫圣王的挑战，没想到你拒绝了。”

    欧阳纳海首先打开了话题。

    他确实很好奇，480枚纯阳仙丹，哪怕是对他也极有吸引力。

    “没那么简单！”

    林熙的第一句话，就让欧阳纳海一怔。

    “兜率宫的通缉榜上就有我的名字，他们对我有详细的了解。这个兜率宫的弟子，看起来只是比吕浮强一些，拥有二果圣王左右的实力。但事实上根本不是如此，他至少都是四果、五果的强者！”

    林熙淡淡道。

    “啊！！”

    欧阳纳海终于露出震惊的神色。这一刹那，他脑海中闪过无数念头。四果、五果的圣王，这已经很强大了，快要逼近神宵宗的“十大圣王”。这样的修为，没可能在仙道大世界默默无闻。

    “难道……”

    欧阳纳海脑海中闪过一道念头，隐隐有所猜测，但又不敢肯定。

    仙道大世界幅员辽阔，而且很多人都是出入各种次元、位面、空间、世界冒险，平时遇到的机会并不是很大。

    所以大部分成名高手，大家都知道名字。但是真正长得什么样的，却知道的不多。欧阳纳海也是如此。

    “小师弟，你怎么知道他隐藏了实力？”

    欧阳纳海道。

    “他确实隐藏了实力。”

    出乎意料，回答的人居然白原。

    欧阳纳海一片愕然。

    “我只是感觉到的，没有办法说明。”

    白原感觉到了欧阳纳海的疑惑，低着头，淡淡道，却并没有解释的意思。

    林熙只是笑了笑，也没有多说。

    他确实感觉到那个家伙隐藏了实力，而且还隐藏的不低。这一点，瞒得过别人，却瞒不过他。

    林熙的实力越高，和万皇图中“太古真龙”的契合程度就越高。他在那名兜率宫圣王身上，感觉到了强烈的敌意，还有巨大的威胁。

    这种威胁感极其的强烈，由不得林熙不慎重。

    林熙可以肯定，对方一定有某种隐秘的杀招。如果他当时答应了，恐怕就真的是生死难卜了。

    以他和兜率宫的关系，在战斗中死了。那就是白死，大不了说一句“不好意思，用力过猛，失手了”。

    同样的，这一招他也可以对兜率宫的人用。

    双方想杀对方，几乎达到了毫无顾忌，不受场合，规矩限制的地步。

    “来日方长，放心吧，会满足你的……”

    林熙脑海中闪过那名兜率宫弟子的影像，心中掠过一道凌厉的念头，然后消失在了风中。

    与此同时，另一侧。

    “可惜了，师兄，让那小子躲过了一劫。”

    一名兜率宫弟子不无遗憾道。

    “哈，放心吧。来日方长，观礼没结束。我们还有的是机会。”

    曾在演武厅内挑战林熙的兜率宫圣王，也就是兜率宫弟子口中的“少君”阴阴冷笑。他的目光望了一眼林熙等人消失方向，眼中闪过一丝浓郁的杀机，一闪而逝，然后又迅速收的了目光，飘然而去……（未完待续

 第五百七十八章 大师姐的“仙侣”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第五百七十八章大师姐的“仙侣”

    千筵殿内的冲突，以及演武厅内的战斗，在仙罗派内着实引发了一阵sāo动。明就注意到，海外十派参加千筵殿宴饮的人，明显减少了很多，也不像平常那种，趾高气昂，变得老实多了。

    这倒是让陆地上的各门各派的jing英弟子心中舒畅了许多。说到底，海外十派的人，毕竟是远隔了一条大洋，平时和陆地上的各门各派，以及世俗势力交集不多。双方就不是一个世界的人。

    海外十派挑战神宵宗，如果成功。其他大大小小，在陆地上建宗立派的势力、皇朝、散修，面子上也会看不过去。

    不过，与此同时，众人也发现，神宵宗的人也从筵席上消失了。

    且不提外面的动静，林熙等人居住的浮岛之中，一片寂静。

    仙道中人不能长期服用“辟谷丹”，必须摄入一定的烟火饮食。不过，也没有频繁到需要天天宴饮的地步。

    对于饮食的需要，仙道中人也免不了俗，但却也没有达到普通人那么强烈、频繁。至少，三四天不吃不喝，对身体是没什么影响的。

    林熙等人隐居不出，无形之中，也规避掉了一些可能存在的挑战和麻烦。林熙无惧战斗，但是却无意陷入无止境的战斗之中。

    这段时间里，仙罗派也如约将240枚纯阳仙丹的战胜赌注，送到了林熙手中。趁着这段难得的平静期，林熙、白原、欧阳纳海都在房间中默默修炼，提升实力。

    “呼！”

    林熙吐出一口白灼剑气，耀眼中剑气之中，一枚弹丸大小的“剑丸”滴溜溜在其中翻滚不休。

    在房中修炼的几ri，林熙全副心神都放到了这枚“太白剑丸”之中，经过几天几夜不眠不休的打磨，这枚“太白剑丸”中，属于十八皇子的气息和烙印，已经减少了许多。

    林熙明显感觉到这颗“太白剑丸”中的烙印，松动了许多。

    “如果按照现在这种不眠不休，不间断的打磨状态，再有10ri。我应该就可以初步完成对这枚太白剑丸的祭炼。”

    林熙心中暗道。

    “剑道中人”的修为，大半集中的“剑丸”、“剑种”上。祭炼成功一枚“剑丸”，不仅意味着凭白获得了一门强大的剑道绝学，同时也意味着传承了上一个人，蕴含于“剑丸”中的大半功力。

    林熙吞吐之间，可以明显的感觉到，在这颗“太白剑丸”，弹丸大小的外壳下，隐藏着一股cháo汐一般，翻滚不休，隆隆轰鸣的“太白真气”。

    只要炼化“太白剑丸”，就能获得这枚“太白剑丸”中属于“十八皇子”的功力，当然，仅限于太白剑道，而非所有的功力。

    呼！

    一阵破空声传来，很快，落在了林熙等人的房门前。

    “是大师姐。”

    林熙心中一动，睁开眼来。对于大师姐苏紫萱的气息，林熙并不陌生，所以一眼就认出来。

    “咚咚咚！”

    “小师弟，开门了！”

    是苏紫萱的声音，带着一种欢快的味道。

    “师姐！”

    林熙打开门来，只见苏紫萱一脸笑容，站在门外。她身上穿着一绛红sè的仙罗女弟子道袍，头发漆黑如墨，往上挽起，插了一根簪子，冰肌玉骨，亭亭如立，不过那双眼睛之中，却总有一股其他女子没有的英气。

    “你这家伙，倒是行啊。几天不见，听说你就跑过去打架了，把海外十派的人都修理了一顿。”

    苏紫萱伸出一只雪白的手掌，放在林熙头上，不容分辩，使劲的揉了揉。虽然说着埋怨的话，脸上的自豪和高兴，却是溢于言表。

    苏紫萱是出身五雷派的，林熙也是五雷派的，都是自家人。看到林熙有这样惊世骇俗的成绩，苏紫萱这个做“师姐”，哪能不高兴。

    林熙有些腼腆的笑了笑，知道她是说“演武厅”中的事。他其实并不是一个腼腆的人，也只有在这位五雷派的“大师姐”面前，才会这样。

    林熙和苏紫萱都是在五雷山长大的，一直承蒙她照顾。在林熙心中，早已把她当成了自己的亲人，所以才会在仙罗派看到她的时侯，这么高兴。

    “师姐，原来你也知道。”

    林熙有些不意思的笑笑：“进来吧。”

    “小子，别急。我这次过来是给你介绍一个人的。”

    苏紫萱说着，向天上招了招手。

    “哦？”

    林熙一脸诧然，心中的那一丝腼腆立即消失了。苏紫萱要给他介绍一个人，这还是第一次。一时间，林熙心中的好奇心，压过了惊诧。

    “什么人？”

    话没说完，就见到苏紫萱向着天空招了招手，带着一脸自豪和喜悦的神sè：

    “浑家，下来吧！”

    嗖！

    光芒一闪，一道金光划过天空，从天而降，落在地上。再看时，却是一名玉树临风，唇红齿白，长得极为英俊的年轻人。他身上穿着一袭白sè的素袍，腰上系着一条丝绦，垂挂着一枚碧玉洞箫。

    乍一看，还以为是一名世俗中，考取功名的文弱书生。但是仔细看时，那眼眸中迫人的神光，是怎么也掩饰不了的。

    林熙眼中露出一丝惊容。这名“文弱书生”之前就站在距离他们房间不到十丈的空中。这么近的距离，但是他之前居然毫无所觉，根本没有感觉到他的存在。

    “真传弟子！！”

    一阵惊呼声从身后传来，却是白原和欧阳纳海站了起来。特别是欧阳纳海，看向这名“文弱书生”的目光充满了震惊。

    他开始的时侯还没有在意，但是当这么“文弱书生”出现在门口的时侯，他突然感觉到了一股极为纯粹的仙气。

    这股仙气并不是很强大，显然对方压抑了自己的修为。但是仙气的品级，却令人震惊，是真传弟子才能有的“纯阳仙气”，而且看起来，好像比一般的“纯阳仙气”，还要高级些。

    “文弱书生”诧异的看了一眼欧阳纳海，随即望向林熙，一脸笑意道：

    “小师弟，你好。我是杨纪。”

    眼神柔和，颇为善意，看林熙的目光，和苏紫萱一样，好像是看着自己的小弟一样。

    这一刹那，林熙脑海中掠过一道电光，突然之间，浑身一震，不可置信道：

    “大师姐，不是吧？你，你……你们居然是仙――”

    最后一个“侣”字没有吐出来，因为苏紫萱一脚踢了过去，嗔怪道：

    “你这小子，不要乱说。找死啊！”

    虽然嘴上否认，但是苏紫萱看向一旁“杨纪”的目光，温柔而甜密，间接的承认了林熙的猜测。

    苏紫萱曾经说过，机缘巧合，遇到一名仙罗派弟子，把她带到仙罗派来。当林熙没想到，原来他们居然是“仙侣”关系。

    “哈哈哈……”

    林熙想着想着，不禁笑了起来。大师姐这么强势的一个人，以前在五雷派，所有弟子几乎被她教训了个遍，没想到，她居然会找了这么个情侣。

    “还笑！还不快让我们进去，找死啊！……”

    苏紫萱被林熙看破两人关系，有些恼羞成怒道。

    她当然知道，她以前在五雷派是多么强势、霸道的形象，现在变得“小鸟依人”，当然会让人觉得大跌眼晴。

    林熙的这种反应，也在她的预料之中。所以第一次见面的时侯，苏紫萱才特意不提两人是“仙侣”的关系。

    “进来吧。”

    林熙顺势完全敞开了门。但心中却依然忍不住想笑。

    五雷派的师兄弟和大长老，若是知道苏紫萱已经找了一名“仙侣”，估计反应会比他还要激烈，震动。

    “这还差不多。”

    苏紫萱带着“杨纪”走了进来。

    “请坐！”

    欧阳纳海和白原并不知道林熙心中想的，只是热情招待苏紫萱和她身边的这名“文弱书生”。特别是对于“杨纪”，更是极为尊重。

    欧阳纳海是神宵宗的十重圣王，地位崇高，远在圣子、虚仙之前。但是相比于“真传弟子”，双方之间的差距，却是不足以道理计数。

    跨入仙道境，成为“真传弟子”，是所有内门弟子的梦想。欧阳纳海虽然距离仙道境，只有一步之遥，但这一步却是天差地别，咫尺天涯的距离。

    一辈子没有跨入仙道境，老死在十重大圆满的圣王，多的是。

    对于欧阳纳海来说，苏紫萱身边的这名“文弱书生”，代表着一种象征，一种目的，一种极致，那就是“仙道境”。论地位，远在他之上。

    林熙在世俗时的“师姐”，居然是一名真传弟子的“仙侣”，――这太出乎人的预料了！

    这就像是皇帝，娶了一个出身村野的民女一样。这个比喻虽然不太恰当，却真实的反应了两人的地位差距！

    房中待客的东西，一应俱全，都是现成的。至于茶果之类的，三人身上也是略带有一点。

    一行五人分宾主坐下，苏紫萱脸孔总是红红的，不太自然。她本来不是这个样子的，不过，涉及到这些女儿家的事情，再大咧咧的xing格，也会变成这样。

    “师姐，你还是跟我说说，到底是怎么回事吧。上次你可不是这么说的，你只说是一个仙罗弟子，不过……”

    林熙望了一眼一旁的杨纪，笑道：“这可不是一个仙罗弟子那么简单。”(未完待续。

 第五百七十九章 同门叙旧

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “真传弟子”身份特殊，地位远远凌架于炼气境弟子之上。哪怕欧阳纳海这样的弟子，见到“真传弟子”都要恭恭敬敬，颇为尊重。

    不过，林熙却没有那么多的想法。

    “真传弟子”他是早就见过的，“第五神妃”就是不折不扣的“真传弟子”，甚至于，他还曾经“手刃”过一名“真传弟子”，虽然仔细算来，那并不能算是他杀的，而是隐身在他身体的“上古冰皇”。

    所以对待“真传弟子”，林熙远没有那么敬畏、恭敬。

    在苏紫萱“别别扭扭”的解释中，林熙终于知道了事情的“真相”。原来，苏紫萱遇到杨纪时，他正在山顶吹萧。周围凶兽出没，自然是威胁不到他。

    不过，秉承“苏紫萱”一惯的性格，居然是把这位仙罗派赫赫有名的“真传弟子”，当成了一个误入此地的世俗文弱书生。

    书生“遇险”，苏紫萱当然是当仁不让的上演了一出“美女救英雄”的戏码，救下了这位仙罗派的“真传弟子”。

    接下来的事情就比较简单了，苏紫萱出于“义务”，全程护送这位“文弱书生”。而以杨纪的身份，也从来没有想过，会被一个武道世界的女子“救下”，这种感觉颇为新奇，而且，对苏紫萱也颇有好感。

    苏紫萱如果知道他是仙道世界的“真传弟子”，当然不会再护送他了。所以杨纪也隐瞒下了自己的身份。

    所以“日久生情”，在漫长的“护送”过程中。两人也互生爱慕。后面的事情，林熙等人也就知道了。

    杨纪表露了自己的身份，并且把苏紫萱带到了仙罗派，成为了仙罗派弟子！

    “想不到，大师姐原来喜欢这种文弱书生。”

    林熙心中暗笑。

    苏紫萱一惯强势在五雷派中是人见人怕。谁也不会想到，她居然会喜欢这种“文弱书生”型。

    “小师弟，你是紫萱的师弟，也就是我的师弟了。以后如果有什么需要帮助，尽管找我就是了！”

    杨纪等苏紫萱说完，望着林熙，一脸义气道。他的神情肃然，目中精芒四射，说这句话的时候倒还是有些“真传弟子”的架势、排场。

    不过，这种真传弟子的形象，没有保持一分钟，立即就破灭了。

    “什么找你就是了。我都没发话，关你什么事！”

    苏紫萱毫不客气的伸出两根雪白的手指，揪住了杨纪的耳朵，转了转。这位前一刻还“精光四射”的仙道强者立即“哎哟哎哟”的乱叫起来，一脸的讨饶。

    “大师姐和他倒是挺般配的！”

    林熙看着眼前这一幕，心中暗道。

    他当然看得出来，不管是苏紫萱还是杨纪，眼角眉梢都带着甜蜜的味道，和陷入热恋的情侣没有区别。特加是杨纪虽然是真传弟子，但是对于苏紫萱颇为宠爱，几乎是百依百顺。

    “这样也好，大师姐总算有个好的归宿。”

    林熙收起了笑容，心中暗暗松了口气道。

    苏紫萱再强势，总归是个女子。世俗的女子会嫁人，仙道世界的女子会找“仙侣”这都是一个归宿。

    别的不说以杨纪对苏紫萱的情况来看，大师姐确实是找了个好的归宿。做为从小被大师姐照顾的“小弟”，林熙心中也暗暗替她高兴。

    “师姐，你这几天都没过来。不会是为了他吧。”

    林熙定了心来笑道。

    “你这臭小子，胡说什么啊。对了，上次问你，你说的也不详细。快给我说说大长老他们怎么样了。”

    苏紫萱做了个“找打”的动作，笑骂道。

    林熙笑了笑就把五雷派的事情说了一翻，特别是大长老他们已经迁入了神宵宗的事。

    “……我都已经计划好了。从其他师兄弟那里，要一些招募令牌，让一部分我们五雷派的弟子，加入神宵宗。至于其他的，我统统把他们拉进执法殿来。以后我们五雷派的弟子，就是神宵宗的人了，不过，依旧是归大长老管。”

    林熙淡淡道。

    “哈，太好了。师弟，你真正有出息了！师姐也真心替你高兴。这样，才真的算是我们五雷派的少掌门。”

    苏紫萱用力的拍了拍林熙的肩膀，一副既自豪又高兴的样子。

    林熙的事情，她了解的越多，就越是替林熙高兴和自豪。

    “浑家，听到没有。我这师弟不错吧！”

    苏紫萱对旁边的杨纪道。

    在某种程度上，林熙和五雷派就是她的“娘家”，娘家人有出息，苏紫萱也是与有荣焉。

    “不错，不错……”

    杨纪连连道。堂堂仙罗派的“真传弟子”，在苏紫萱面前，头点的像小鸡吃米一样。

    不过，杨纪心中也是颇为诧异。

    苏紫萱出身的“五雷派”，他是知道的，只是一个世俗的武道小门派。关于五雷派的事情，他听到过的不少。

    林熙这么一个普普通通的出身，居然在短短几年内，能有如此成就，着实令人吃惊。苏紫萱修为浅，还看不出来。

    但是杨纪却是清清楚楚，苏紫萱这个世俗“小师弟”的修为虽然不高，但实力已经可以媲美资深的十重圣王。

    这个房间里有三个人，表面上看起来是以欧阳纳海这个十重圣王为首。但真正马首是瞻的，却反而苏紫萱面前的这个“小师弟”。

    对于苏紫萱嘴里的那个“小师弟”，杨纪了解不多。但对于神宵宗派来的这几个弟子，特别是传闻中的那个神宵宗弟子“林熙”，杨纪了解的却是比苏紫萱还要多。

    “紫萱有个了不得的‘小师弟，啊。”

    杨纪心中暗暗道。

    “对了，师弟，三长老怎么样了？”

    苏紫萱随口问道。

    就像一道闪电劈在身上，林熙心中一震，脑海中有那么刹那的空白。

    三长老就是林熙的姑姑“林茹芸”。“林茹云”出事的时侯，苏紫萱已经不在五雷山了，并不知道五雷山内乱的详细情况。

    林熙再次遇到苏紫萱的时侯，也只是简单的提了一下自己的际遇。并没有说到林茹云的事情，所以苏紫萱根本还不知道林茹云的事情。

    “师姐已经是仙罗派的人了，而且也有了自己的归宿。

    这件事情，还是不要告诉她了。”

    林熙心中暗道。

    不管是关于姑姑“林茹云”的事，还是龙冰颜的事，林熙都自有主张。苏紫萱已经有了自己的生活，林熙不想把她拉下水来。

    “姑姑和长老他们都很好。”

    林熙淡淡道。

    “嗯，那就好，那就好！”

    苏紫萱也没有多想，只是一脸的喜悦，显得很是兴奋。

    几人在房中聊了很久，倒是“他乡遇故知”，其乐融融。

    “对了，师姐，我想找仙罗派的魔剑长老，你知不知道他在哪里？”

    林熙道。

    他这次来仙罗派，除了“观礼”和向仙罗派高层表达联盟的意思，还有有一个最主要的目的，就是找仙罗派的“魔剑长老”，取得他手中的“黑暗雷岩”。

    “魔剑长老？”

    苏紫萱讶然：“你找魔剑长老做什么？”

    林熙是神宵宗弟子，但魔剑长老却是仙罗派长老啊！

    “受我们长老所托，给魔剑长老送封信，他们以前是旧交。”

    林熙简单道。

    苏紫萱点了点头，一副“我明白了”的神情。然后臻首一转，望向身旁的杨纪。嗔怪道：

    “浑人，没听到吗？快点告诉师弟呀！”

    她在仙罗派大部分时间都是修炼，提高自己的实力。对于苏紫萱来说，时间永远都是不够用的。哪里还有心思去察看本门哪个长老住在哪里。

    杨纪苦笑：

    “紫萱，在别人面前，能不能别这么叫我。”

    话是这么说，杨纪还是顺从的点点头。

    嗡！

    手指一弹，一道金红的“纯阳仙气”，带着一缕意识烙印，破空而出，飞到林熙身前，飞到他的掌中。

    “小师弟，这是本门的后门分布情况。我已经把魔剑长老的住处，标识在其中。你按图索骥就是了。”

    杨纪淡淡道，气质温文而雅，如谦谦君子。

    就在他说话的时候，林熙也接触到了他飞出的那团意识烙印，发出一股意识，融入其中。林熙标志出一副仙罗派后山的分布图，仙罗派各个长老的住处，就标记在其中。

    “谢谢。”

    林熙由衷道。

    杨纪的本意，只是让林熙区分各个长老的住处，免得弄错，误闯进去。但对于林熙来说，另一个问题也解决了。

    他身上还有一封神宵宗副掌门的人，是送给仙罗派掌教的。不过这种级别的人物，也不是林熙可以接触的。所以，神宵宗副掌门直接让他转交给仙罗派的“仙梦长老”。

    不过，林熙有自己的打算，“信”是迟早要交上去的，不过却不是现在。

    “好了。”

    苏紫萱看看时间，感觉察不多了，起身道：

    “小师弟，你好好修炼吧。杨纪还有点事，我们就先回去了。不过，记得给我发‘法符，啊！”

    “知道了。”

    林熙笑道。知道她是想让自己用法符跟她通信。

    “嗯。这还差不多。就不打扰你们修炼了。”

    苏紫萱一脸“算你识相”道。

    “呵，小师弟，这是我的法符。以后，如果遇上了。说不定能有所帮助。”

    杨纪离开之前，也给林熙留了一张自己的仙道“法符”，这才和苏紫萱离开了几人的住处。（未完待续）

 第五百八十章 魔剑长老

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第五百八十章魔剑长老

    林熙送走了苏紫萱和杨纪，并没有返回房中修炼，而是和欧阳纳海、白原打了一声招呼。然后飞出浮岛，径直往仙罗派魔剑长老的住处去了。

    “黑暗雷岩”对林熙意义重大，直接关系到林熙的《雷公能否修炼到“大圆满”的地步。

    在某种程度上，这才是林熙来仙罗派的真正目的。

    空中雾气茫茫，密密麻麻的浮岛和殿宇楼阁，悬浮在虚空之中。林熙一路穿过一座座浮岛，逆着浩浩罡风，径直往魔剑长老的住处去了。

    魔剑长老的处住，位于最北边的高空。按照“杨纪”的指引，林熙很快就找到了地头。只见茫茫的虚空中，一座黑sè的岛屿，悬浮在虚空之中。

    岛屿上方，笼罩着一道穹形的漆黑禁制，扣住了整个岛屿。在禁制的最顶端，一柄巨大的黑sè阔剑，剑尖朝上，散发出阵阵yin寒的气息，悬浮在禁制的最顶端。

    任何人看到这种禁制，都会感觉到一种巨大的危胁感，就仿佛那柄漆黑巨剑，随时都会劈下来，一击就能将人轰成粉碎。

    “这里就是魔剑长老的住处了。”

    林熙望了一眼四周，心中暗道。

    这里非常的yin冷，林熙一靠近，就感觉到了那种冰寒剌骨的力量，一瞬间仿佛从一个世界，踏入了另一个世界一样。

    所有yin冷和黑暗的感觉，其实都来自于眼前的这座悬浮岛屿。仙罗派的长老并不少，但是在这块岛屿周围，林熙却只能看到孤零零的两三座岛屿，而且还隔得很远。

    “离群索居！”

    这是林熙对于这位素未谋面的“魔剑长老”第一印象。

    “神宵宗林熙求见魔剑长老！”

    林熙走进，行了一礼，洪声道。

    岛屿中静悄悄的，没有任何的声音。就好像林熙刚刚的话，对着空气喊的一样。

    林熙怔了怔，随即想到了什么，再次洪声道：

    “神宵宗林熙，奉师父邢俊臣之命，求见魔剑长老！”

    声音洪亮，响彻虚空。

    “轰隆隆！”

    一阵雷鸣般的声音，突然从眼前这座岛屿中传来。那巨大而危险的禁制，突然之间如cháo水般消失，现出一片漆黑的，以暗金打造的宫殿的群来，矗立在岛上，yin森森的。

    “既然是邢老头叫你过来的，那就进来吧。”

    一个苍老的声音，隆隆如雷，从正zhongyāng的大殿中，传了出来，在林熙身周的虚空中响荡。

    唰！

    林熙也不客气，身形一晃，立即纵身进了悬浮的岛屿之中。就在他身后，轰隆隆的巨响中，禁制再次生出，笼罩了岛屿。

    “好强烈的剑意！”

    林熙一踏入岛屿，立即就感觉到了一股强烈的，无处不在的剑意。

    这股剑意无处不在，黑暗、yin冷，但同时锋利又霸道，充满了一股冷血、杀戮的味道。任何意志不坚定的人，进入这里，就像进入刀山血海一样，瞬间崩溃。

    “意由心生，剑意和剑者是相互影响的。只看这一股剑意，也怪不得这座岛屿周围，看不到什么其他的长老。”

    林熙心中暗道。

    不管是“万剑**”，还是“太白剑道”，都有一股浩大、堂皇的味道。而魔剑长老的这股剑意，却处处yin冷、黑暗。两者的差距，就像白天和黑夜一样，xing质截然不同。

    这不是林熙第一次遇到，如此黑暗的剑意。

    “仙罗派长老处处以仙字为名，仙空长老、仙梦长老就是如此。但只有他叫做魔剑长老。如此看来，这个名字倒也不冤枉了他，名如其人。”

    林熙心中暗道。

    “小子，在外面磨磨蹭蹭的做什么？还不进来！”

    魔剑长老的声音仿佛雷鸣，从森然巍然的殿宇内传来，带着一股不耐xing的味道。

    “是，长老。”

    林熙也不敢怠慢，身躯一掠，急急忙忙的进了内殿之中。

    整个大殿，都是一种很yin暗的风格，让人不自觉的感觉到压抑。就在大殿的最深处，林熙见到了师父邢俊臣口中的故交“魔剑长老”。

    “危险！”

    这是林熙看到魔剑长老的第一个念头。

    “极其危险！”

    这是林熙心中闪过的第二个念头。

    就在大殿的上方，地面摊着一块黑sè的方型厚地毯。靠近墙壁的地方，就坐着“魔剑长老”。

    他看起来有七十多的样子，骨瘦如骨，身上披着一席黑sè的袍子，袍子里面荡荡的，似乎还有很多空隙。

    这名魔剑长老的衣服，已经瘦到撑不起衣服的地步。他的脸上布满了皱纹，干巴巴的，连嘴唇都是如此。不过，他的头发却是极好，漆黑如墨，丝丝缕缕，梳理的很整齐。

    怎么看，这都是一个瘦不拉叽的小老头。

    然而就是这么一个怪异的小老头，给林熙一种很危险的感觉。他的眼皮耸拉着，只流出一线缝。但就是这么一线缝，喷出来的jing光，足有尺许之长，耀眼夺目，仿佛一柄无形的剑一样。

    更为骇人的是，林熙清楚的看到，那两缕jing光穿透的地方，虚空都扭曲模糊起来，极其的不正常。

    他的身躯很瘦，干巴巴的。但就是这么一具身躯，他全身的骨骼堆积在一起，就像一把出鞘的绝世魔剑一样，直指虚空。

    有那么一刹那，林熙甚至感觉，魔剑长老的身躯，就和他在外面，看到的禁制上方悬浮的那把利剑，一模一样。

    站在这位魔剑长老面前，会不自觉的有种感觉，仿佛一口绝世魔剑正对着自己劈落过来，吓得人几乎要跳起逃开。

    “好诡异的魔剑，也不知道师父当年是怎么和他成为朋友的。”

    林熙摸了一把汗，心中暗暗道。

    “晚辈林熙，见过魔剑长老！”

    林熙走上前，恭恭敬敬道。

    大殿中一片寂静，林熙低垂着头，感觉到有两道目光，望着自己。那已经不是目光了，简直像两把锋利的剑从身上刮过一样，令人如芒在背。

    “能承受我的剑意，不错。坐吧！”

    魔剑长老淡淡道。那种如芒在背的感觉也消失了。

    “说吧，找我什么事？”

    魔剑长老淡淡道。他的身躯很矮，看起来比林熙还要低一个头，但是无形中散发出来的那种气息，让所有站在他对面的人，感觉像面对一个伟岸的巨人一样。

    “晚辈奉家师之命，送一封书信给长老！”

    林熙沉声道，然后心念一动，从次元小仙袋，掏出了那封执法长老邢俊臣临出发前，交给他的信。

    哗！

    也没看到他出手，一缕风絮飘过，林熙手中的信，就到了他的手中。撕开信封，魔剑长老慢慢看了起来。

    周围一片寂静，林熙也不敢打扰，任由魔剑长老慢慢的看信。

    就在林熙等待魔剑长老看完信，就把“黑暗雷岩”交给自己的时侯，突然之间，耳边听到一声雷霆怒喝：

    “老东西，大胆！”

    “！！！”

    林熙一惊，下意识的望过去，立即就看到了一双眼睛。一双充满杀机的眼睛。

    “危险！”

    林熙心脏砰砰直跳，立即感觉到了一股恐怖的危险。那种危机一波*像cháo水般，吞噬而来，仿佛要把人从顶淹没一样。

    “这到底是怎么回事？师父不是说他们是朋友吗？怎么这个魔剑长老好像要杀我？！”

    林熙大惊，但是已经没有时间去思考了。

    砰！

    林熙身躯一弹，完全是在本能的控制下，向着殿外倒退出去。与此同时，林熙看到了魔剑长老，慢慢的伸出了一根手指。

    魔剑长老的手指，本来是枯如干柴一般，但当他伸出一根手指的时侯，那根手指立即圆润丰满，就好像一个人由瘦子变成胖子一样。

    “嗡！”

    天地剧颤，一道漆黑的剑气，透指而出，闪电般划过虚空，向林熙追去。

    林熙在倒退而出的时侯，已经用出了《小挪移法》，速度奇快无比。但是魔剑长老这一指点出，比他快了不知道多少倍，一瞬间就追到了林熙身前。

    轰！

    虚空一暗，原本只有手指粗的漆黑剑气，刹那间，扑天盖地，涵盖了整个虚空。一刹那间，林熙感觉整个天地都压了过来周充斥着浓烈的死亡气味。

    “万剑**！”

    “水火**！”

    “阿修罗**！”

    “粉碎**！”

    …………

    短短时间内，空间幻灭，林熙几乎把所有会的绝学，都轰了出来。无数的绝学，轰击在前方的魔剑剑气上，然而却如螳臂挡车，纷纷粉碎，魔剑长老的这一指，如影随形，疾轰而来。

    “玄武大壁垒！”

    没有办法，林熙一咬牙，用出了“玄武大壁垒”。用了这个“玄武大壁垒”一盏茶的功夫，不能出来。但是现在已经顾不得那么多了。

    “嗡！”

    一枚巨大的暗金sè圆球，沉重无比，突然从天而降，出现魔剑长老的大殿中。

    轰！

    剑气四溢，“玄武大壁垒”岿然不动，但里面的林熙，却是浑身一震，感觉全身的真气，如同泄闸之水般，瞬间轰个干净。

    魔剑长老这一剑，居然耗干了林熙体内的真气。

    不过，还好他体内有“万皇图”，源源不断的真气洪流，穿过万皇图输入到了林熙的体内，迅速的补充了他的真气。

    “小子，你倒确实有几分本事，居然能硬接下我一指。”

    魔剑长老的声音，突然在林熙耳边响起，骇得他亡魂出窍！(未完待续。

 第五百八十一章 炼化剑丸

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙的“玄武大壁垒”防御极强无比，十成的力量只有一成可以攻进来。以林熙的情况，足以抵挡比他强大十倍的力量。

    而林熙已经是接近“三果圣王”的实力，一击之力是“三果圣王”的十倍……“那得是多么强大！

    从得到“玄武大壁垒”到现在，林熙只在风暴之门的“紫光海”中，对付龙冰颜等人时用过一次。其他时候，根本没有用过。

    这是林熙压箱底的保命法器！

    然而在仙罗派这位魔剑长老面前，只是一指就逼得林熙使尽一身所学，运用了压箱底的“玄武大壁垒”，但就算是这样，居然还是挡不住魔剑长老。

    在林熙的感知中，魔剑长老就好像站在他面前对他讲话，完全不受玄武大壁垒的“空间阻挡”。更让林熙震动的是，魔剑长老给他的感觉，根本不受玄武大壁垒的限制，可以直接进入“玄武大壁垒”内。

    “嗡！”

    大殿之中，魔剑长老手掌扬扬，遥遥对着“玄武大壁垒”抟了抟，一股强大的空间波都连掠过，让震动的事情发生了。

    只见光芒一闪，四周变幻，林熙发现自己已经从玄武大壁垒中走了出来，站在魔剑长老的对面。而魔剑长老手中，正握着一枚暗金色的珠子，正是“玄武大壁垒”。

    林熙的“玄武大壁垒”就这样被魔剑长老轻易的破掉了。

    “很奇异的法器，非常强大。只可惜不太完整。碰上可以操控空间的仙道境强者，根本阻挡不住！一一你从哪里得到的？”

    魔剑长老注视着手中的“玄武大壁垒”，随意的把玩着，淡淡道。

    林熙当然知道“玄武大壁垒”不完整，准确的说，这根本不是什么法器，而是地狱大世界里，一艘折戟沉沙的古老战船的核心部件。

    不过，林熙并没有诉说的**，但也没有了逃跑的**。

    他的心中震惊大过恐惧。“魔剑长老”的实力太厉害了，双方差距不可以道理计数。甚至连玄武大壁垒，在他手中也只是玩物，林熙根本不认为在他面前，自己逃得了。而且，这里就是仙罗派，能逃到哪里去？

    半晌没有听到回答，魔剑长老回过身来，手指一弹，那枚缩小后，现出原型的“玄武大壁垒”，嗖的一下飞了过来，依旧还给了林熙：

    “不要觉得那么震惊，我要杀你，你早死了。”你要怪，就怪你那个老匹夫的师父去吧。这老东西收了个徒弟，一个劲的在信里对我炫耀，还让我尽管放心测试。”

    魔剑长老说着，抬起头，乌黑的眼珠深深的瞥了林熙一眼，意思不言而喻。随后道：

    “不过，他倒也没有说什么大话。本来，我那半成的力量，只要给你一个小小的教训，点到即止也就是了。没想到，居然被你接下来了。”

    仙道境的强者，力量“收发由心”，魔剑长老想要给林熙一个小小的“教训1”，就绝对不会出现什么意外的情况。

    只是，最后的结果，还是出乎他的预料。林熙凭借着自己的实力，居然硬生生的全部挡下了他这一指。

    “……”

    林熙默然不语，有种挨了一记闷棒，还没法说的感觉。

    师父邢俊臣的这封信，他根本就没有看过，也不知道里面说了什么。如今说起来，这一切还是师父邢俊臣引起来的。

    他本来以为师父和魔剑长老是至交好友，交封信，拿到“黑暗雷岩”，离开就是了。但现在看来，师父和魔剑长老确实是朋友，但绝对不是自己认为的那种一般意义上的“正常朋友”。

    想来也是，以魔剑长老这种阴冷的性质，又有多少正常人受得了他。

    “老头子…“这可真是无妄之灾啊！”

    林熙想起了宗里的那位师父，心中哭笑不得。

    “你也不要觉得不舒服，就当成长辈对后辈的指点吧。我和你师父是至交，这块黑暗雷岩也是我们当年一起发现的。不过，不管是我还是你师父，都没有修炼雷系功法。拿这块黑暗雷岩根本没用。”

    魔剑长老淡淡道，声音低沉，叙述着一段往事。

    “当时你师父说，我们两个都修练不了，就只能以后给我们的徒弟了。”他说他如果收到徒弟，就会让他到我这里来拿。但是我也说了，如果是他的徒弟，必须要能接受我的一指考验。否则的话，不管什么徒弟，都是不会得到我的承认的只当然，我要是收徒弟也是一样。收徒宁缺勿烂，他在神宵宗的那些事，我也多少知道一点。我这也是替他好。”

    魔剑长老淡淡道。

    林熙心中了然，知道他说的是林熙之前，执法长老还收过两个徒弟的事。其中一个，甚至后来还背叛了他，投靠了护法长老。

    魔剑长老并不在神宵宗中，但显然对此也有关注。

    “原来如此。”

    林熙心中恍然。这才知道，自己挨的这一指，在很久之前，就已经注定了。

    “这个场子，是没法找回来了。”

    林熙心中苦笑，摇头不已。

    “长老放心，我明白了。”

    林熙淡淡道。

    虽然没有受伤，但刚刚的情形，也是惊险无比。差一点点，就抵挡不住那一指，要伤到本源。

    “一饮一啄，你也不要觉得不服气。你虽然挨了我一指，但也不是没有好处。我如果没有看错的话，你体内除了你师父的《万剑**》，还有一门极其强大的剑道剑种，现在都还没有炼化。”

    魔剑长老言罢，不容分说，袖袍抖动，随手就是一掌拍出。轰！

    大殿内，空气沸腾，如山崩海啸。

    林熙浑身一袋，就觉一股无形的力量，无孔不入，从四面八方涌入体内，轰入丹田之中。这股力量庞大无比，比林熙强大了，又何止十倍。

    “嗡！”

    林熙浑身一震，立即就从地上飘起，悬浮在一股无形的仙气之中，动弹不得。

    “吟！”

    一声惊天的剑吟，从林熙的丹田中发出，响彻虚空。

    “出来吧！”

    魔剑长老只是大袖一招，林熙立即觉得体内那枚镇压的“太白剑丸”立即不受控制，弹跳而出。

    “呼！”

    林熙嘴唇一张，这枚弹丸大小的“太白剑丸”，暴发出惊天的光芒，猛的脱口而出。只听一声凄厉的尖啸，这枚剑丸似乎感觉到危机，掉转方向，就要往殿外飞去。

    “在我面前，还能逃得掉么？”

    魔剑长老阴冷、低沉的声音，在整个大殿回响。只见他手指遥遥一指，砰的一声，这枚“十八皇子”修炼的“太白剑丸”，立即如遭重创。

    “不！”

    虚空之中，隐隐有一声嘶哑、低沉的声音传出。“太白剑丸”周围，隐隐浮现出一名脸孔扭曲的俊美的年轻人，然后土崩瓦解，消失在虚空之中。随后，那枚“太白剑丸”便悬浮在虚空中，一动不动。

    “是十八皇子的意志烙印！”

    林熙心中一震。他虽然是背对着，但精神的感应还在。

    “十八皇子”已经被他杀死了，最后一刹那，只是他的意志产物。看到“太白剑丸”最后显露的影像，林熙才知道。自己恐怕低估十八皇子的意志力了。

    他的意志力，远超自己的估算。

    “能修炼剑道的，都是天才中的天才，天赋之高，意志之强，不在话下。仙道大世界有许多录夺别人修为的方法。不过，我们剑道中人的剑种，却是其中最危险的。要剥夺一名剑道中人的‘剑种”危险极大。一不小心就会被扭曲了精神。”

    魔剑长老瞥了一眼林熙，淡淡道：

    “你杀的这个年轻人，意志之强不在你之下。也幸好你遇到了我。否则的话，你的精神受到他的影响，潜移默化，长此以往，你的灵魂也会变得扭曲，彻底断掉你的仙道之途！”

    魔剑长老说的轻描淡写，仿佛无关紧要的一件小、事。但对于林熙听得却是听得暗暗心惊，这才知道，剑道中人的“剑种”不是那么好炼化的。

    “嗡！”

    魔剑长老手指一弹，林熙只觉四周一松，立即恢复了自由。同时，一道白光闪过，那枚太白剑丸又飞到了林熙手中：

    “这枚剑丸，我已经帮你抹去了其中的精神烙印，祜除了隐患。”不过，你要想发挥出这枚剑丸的作用，恐怕还需要一段时间摸索，去熟悉这门功法。”

    林熙收了太白剑丸，嘴巴一张，依旧吞入腹中。然后恭恭敬敬的行了一礼，由衷道：

    “多谢长老！”

    如果不是因为魔剑长老，林熙恐怕还需要十多天才能炼化这枚“太白剑丸”上的烙印，也不知道自己的举动，这么冒险。

    “你无需拘谨。我和你师父是至交，帮你炼化一枚剑丸，也不是什么大不了的。不过，你要切记。剑种是剑道中人的意志和精神体现，没有必然的把握，不要冒冒然的急于炼化。”

    魔剑长老道。

    “弟子谨记。”

    林熙不知不觉的用上了敬语称谓。

    “嗯。”

    魔剑长老点了点头，抬起头来：“不骄不躁，实力也不错。老邢倒是收了个不错的徒弟。”

    魔剑长老一直板着一张脸，严肃可怕。林熙进入大殿到现在，这是他听到的第一句赞扬的话。

    “多谢长老。”

    林熙笑了笑，气氛也缓和了不少。（未完待续）

 第五百八十二章 交易黑暗雷岩

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙现在也隐隐摸到了“魔剑长老”的一点脾性。他修炼的剑道杀伤力极大，充满黑暗的力量，这也使得他的脾气有些孤僻。再加上骨瘦如柴，形象可怕，人又霸道，使得一般人很难和他接近。

    不过，虽然外形看起来凶神一般，但魔剑长老人其实挺不错的。

    林熙行了一礼，就在魔剑长老对面坐了下来。

    “你是为黑暗雷岩来的吧。”

    魔剑长老道。

    “是的，弟子修炼一门雷系绝学。但因为缺乏材料，始终无法将之祭炼到大圆满的境界。”

    林熙恭声道。

    “嗯。这枚黑暗雷岩有我们手中有很久了。但我和邢老头都用不上。你能用得上，那也是你的造化。”

    魔剑长老顿了顿道：

    “这枚黑暗雷岩，本来直接给你也无所谓。不过，我毕竟还是仙罗派的长老，不得不为本门弟子计长远。你师父在信中说过，你身上有不少仙道金属。你拿过来吧，我把黑暗雷岩给你。”

    林熙心中愕然，这些事情他根本不知道。执法长老在出发之前，也根本没有跟他提过。但是魔剑长老是不会骗他的。

    他身上确实是有仙道金属，那还是从暗龙身上夺来的。除了执法长老，其他人根本不知道。魔剑长老能一口说出这个，显然确实是信中写的。

    “师父怎么没有告诉过我？”

    林熙脑海中掠过一道念头。但转瞬一想，天下没有免费的午餐，“黑暗雷岩”极为珍贵，不可能白白的给他。

    以仙道金属换黑暗雷岩，这才是正常的。对两方都有交待。

    不管执法长老说不说，他都不可能拒绝的。

    “怎么了？难道不愿意吗？”

    魔剑长老皱了皱眉，有些不悦道。

    “长老误会了。”

    林熙回过神来，笑了笑，心念一动。五枚巨大的仙道金属，从次元小仙袋中飞出，落在地上，地、火、水、风、土五种材料，散发出五种光芒，让这种阴暗的大殿，也变得明媚了不少。

    仙道金属确实价值不菲，但是严格来说。还是比不上“黑暗雷岩”。这笔交易，还是林熙占了很大便宜。

    “嗯，这是黑暗雷岩，给你了。”

    魔剑长老看都没看地上的仙道金属，黑色的大袖一挥，直接收了五种仙道金属。同时五指一张，一枚黑不溜湫，拳头大小的东西飞了过来。

    林熙手掌一接，立即心中一紧。这枚“黑暗雷岩”很沉，以他的力量差点要接不住。掉到地上。而且，林熙感觉得到。这块黑不溜湫的东西，根本不像表面那么不起眼。

    在表层之下，里面蕴含着惊人的黑暗雷霆力量。只不过，这种汪洋般的力量，被禁锢在了另一重强大的力量之下，并不渗透出来。

    “这块黑暗雷岩，我已经用仙力封印。你回去之后。把它解印就是。解封的方法是……”

    魔剑长老说着将解开封印的方法，告诉了林熙。

    “多谢长老。”

    林熙恭声道。

    这次事情解决，林熙来仙罗派的目的。就完成了一大半了，心中顿时轻松了不少。

    “不容易啊，终于可以大圆满了。”

    林熙将黑暗雷岩放入“次元小仙袋”中，心中感慨不已。

    仙道大世界的雷系功法很少，但另一个促成这种情况的原因是，整个世界极度缺乏雷系材料。

    林熙就算有足够的功勋值和丹药，也很难搜集到足够的雷系材料。

    这也是他得到极早，但火候却是最低，迟迟没有达到大圆满境界的原因。

    对于，林熙心中其实还是颇为期待的。

    “对了，很久没见你师父了，他还好吧？”

    魔剑长老问道。

    他一直是板着脸，一副木无表情，不苟言笑的样子，但问起林熙的师父时，脸上却难得变得温和了不少，显得不是那么的阴冷、可怕了。

    “师父他很好。”

    林熙回答道。

    接下来，魔剑长老询问了许多关于执法长老邢俊臣的事。林熙也都一一回答。

    听到执法长老突破瓶颈，镇压了护法长老，魔剑长老难得的嘴角露出一丝笑容：

    “这个老家伙，也是造化。他满天下寻找神铁木的事，我倒也是知道。只不过，‘神铁木’哪有那么好找。也不知道他遇到了哪个‘贵人’，居然慷慨大方，给了他神铁木。”

    林熙沉默不语。他并没有告诉魔剑长老，他嘴里那个“贵人”，其实就是自己。

    “神铁木”是出自另一个世界的，极其珍贵。在执法长老看来，只有某些地位显赫的人才会拥有，也压根没有联想到近在咫尺的林熙身上。

    “老家伙憋屈了一千多年，我本来也想帮他，只可惜，终究是个外人。不好插手神宵宗的事。如今，难得他熬出头，也算是解决了我心中的一桩心愿。威力极大，是当世最强的几种剑道之一。只是修炼困难。他磨过了这一关，以后前途不可限量。只怕过段时间，以后修为还要远超我之上。”

    魔剑长老自顾自的感叹道。

    执法长老邢俊臣的实力，本来是在他之上的。只不过，总是困在那一关，迈不过那一道槛，使得他的修为顿步不前，反倒落后他一些了。不过，一旦跨过那道槛，以后的进境就不可限量了。

    接下来，魔剑长老又问了许多的神宵宗的事，包括护法长老，执法殿，以及执法长老处境等等情况。林熙也是知无不答，言无不应。

    魔剑长老问得很多，林熙也回答了很多。林熙明显感觉，魔剑长老听完自己的叙述，松了口气，就好像解决了一件心事一样。特别是听到执法长老的进境，魔剑长老显得特别高兴。

    “看来，师父和他确实是过命的交情。”

    林熙把这些看在眼里，心中暗暗道。

    气氛越来越缓和。林熙在殿中盘桓了很久，跟魔剑长老聊了许多。同时也向这位仙罗派的剑道长老，询问了许多剑道修炼中的事情。

    魔剑长老有许多自己独特的剑道见解，和执法长老并不一样。这些见解和意见，对林熙也颇有启发和帮助。

    时间缓缓过去，林熙看看天色，感觉有些晚了，于是便站起身来：

    “长老，时间不早，弟子也要返回住处，就不打扰长老清修了。”

    “嗯。”

    魔剑长老点了点头，看向林熙的目光颇有一些赞赏的神色：

    “回去之后，代我向你师父问好。另外，如果你有什么剑道方面的疑问，随时可以来找我。我和你师父是至交，也算是你的长辈，这些方面不必拘谨。”

    以魔剑长老的性格，提出主动要指点林熙的修为，这在之前简直是不可思议。这无形中，也代表了魔剑长老对林熙的认可。

    魔剑长老和林熙的交流中，虽然大半都是关于神宵宗和执法长老，但同时也在观察邢俊臣新收的这名徒弟。

    林熙自己可能都没有发觉，但是魔剑长老已经明白，眼前的这个年轻人，修炼剑道的时间不过区区几个月。但是他询问的许多剑道中的问题，一些修炼剑道十几年的人，都不一定意识得到，甚至根本不会发现这些问题。

    只有一些对剑道钻研很深的人，才会遇到林熙所说的这些问题。以林熙接触剑道的时间，这其实是很令人震惊了。

    林熙以自己的实力，赢得了这位孤僻的魔剑长老的欣赏！

    林熙也没想这么多，只是觉得魔剑长老对自己的态度好了很多。他拱了拱手，然后身形一晃，离开了魔剑长老居住的悬浮岛屿。

    呼！

    罡风浩浩。

    魔剑长老居住的岛屿，极为偏僻，周围没有什么人。所以林熙也没有引起什么人的注意，悄无声息的就返回了自己的住处。

    “小师弟，你来的正好。”

    看到林熙回来，欧阳纳海招了招手，笑道：

    “我让仙罗派那边，准备了一些简单的食物。你也过来一起吃吧。”

    林熙瞧了一眼，就看到桌上摆了不少肉食和瓜果。一些热菜还冒着热气，显然提回来也没多久。

    “你出去了？”

    林熙问道。

    “是啊。”

    欧阳纳海笑了笑：“这几天没过去千筵殿，倒是清净了不少。我探听了不少消息，来，坐下来，我们边吃边说。”

    林熙点点头，关上门，师兄弟三人的围着桌子坐了下来。

    在吃饭的时侯，欧阳纳海说了一下他在外面探听到的一些消息。原来，几人待在房间里，隐而不出的时候，仙罗派上还真是发生了不少事。

    这次仙罗观礼，聚集了各门各派的天才弟子。所谓“天才相轻”，又都是心高气傲的主，遇上了哪有不打的。

    “文无第一，武无第二”，谁更厉害，更天才，那当然是手底下见真章。

    所以这几天，仙罗山上冲突不少。不过只要事态在控制范围之内，仙罗派也是睁一只眼，闭一只眼，当做没看到，让这些各个势力的天才，互相拼斗。

    也许是因为受林熙的影响，这段时间，“演武厅”内的战事不断。而且，也有学有样的搞出了彩头。不过，大家这回都学聪明，像林熙那样几次战斗赢上300多枚“纯阳仙丹”的，还真是没有了。

    第一波大头，都被林熙拿走了。

 第五百八十三章 实力暴升

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    免费章节阅读

    zl7748c

    更新连载总贴

    zjl1k24

    最近二十章连载更新贴

    每周好贴置顶鼓励:t

    zydn3

    神座书友娱乐yy:t

    zydnu“”更新最快,手打

    作者写书不容易，一份免费推荐票，一份月票鼓励写的更好。

    每天花一分钟支持作者，心安理得。

    推荐票投票攻略:t

    zyogxj

    “仙道大世界确实是人才济济，这次各门各派，四大皇朝，海外宗派都来了不少的天才弟子。其中有些人，年纪比我小，但是实力比我还强。我特别的去观察了其中一些人，这些人几乎是各个都有道统传承，实力不凡啊。”

    欧阳纳海感慨不已：“”看最新章节

    “道统弟子啊，这要是有足够的时间，基本上都可以板上钉钉的成为真传弟子，！”

    欧阳纳海言语间，毫不掩饰自己的羡慕。

    他们这些人，还不一定能够达到“仙道境”，但拥有古老道统传承的人，拥有强大底蕴，达到仙道境，成为真传弟子根本不是问题。

    “小师弟，你要小心啊！”

    末了，欧阳纳海有些担心道。

    “呵，师兄，你放心吧。我们神宵宗的人，不会比任何宗派差。

    林熙撕了一块鸡腿肉，放进嘴里道。

    这些所谓各门各派的“天才弟子”，还真是不放在他眼里。说起“道统”，对于别人或许很珍贵，但对于林熙来说，却没什么。

    他身上已经有好几门“道统”了，而且都很强大。根本不惧怕什么道统弟子。而且，更别说，他最近还降服了一匹“四极大宛”，实力飙实。

    炼气境界能威胁到他的，并不是很多。

    “呵，那也是。”

    欧阳纳海望着林熙，想了起了什么，也笑了起来：“是我多心了。”

    他可是在骊龙山，见过林熙击杀十八皇子的。那种实力，足以傲视绝大部分的天才了！

    “对了，欧阳师兄，白原师兄一会儿，还麻烦你们替我护下法。我想祭炼几门功法，提高实力。”

    林熙道。

    “放心吧。”

    欧阳纳海和白原同时点了点头。

    吃完饭，林熙休息了一下，便独辟一室，开始准备炼化“黑暗雷岩”。而白原和欧阳纳海则在外面帮他护法。

    “雷系材料极为稀罕，能不能冲破到大圆满，就看这次了。要不然，《雷公**》要想达到大圆满恐怕要等到很长的时间了。

    林熙心中暗道。

    师父邢俊臣说得好，一枚“黑暗雷岩”能帮他把《雷公**》祭炼到大圆满，但是到底怎么样，林熙心里也没谱。

    刚刚吃饭的时侯，林熙虽然嘴上说的没关系。不过，他心中也明白，这次仙罗观礼来得高手极多。林熙修炼也是为了在观礼之前，尽可能的提升实力，面对挑战。

    神宵宗是仙道大派，林熙在这里代表的就是神宵宗，无论如何都不能输给别人。

    “嗡！”

    心念一动，林熙立即掏出了次元小仙袋中的“黑暗雷岩”。

    拳头大小的“黑暗雷岩”黑的像煤炭，看起来极不起眼。和林熙的想像中“黑暗雷岩”有很在差别。

    “封，敕！”

    林熙心中一动，按照魔剑长老所说的，掐动法诀，解开了“黑暗雷岩”的封印。

    轰隆！

    封印解开的刹那，一股庞大的雷霆气息从房间中暴发出来。林熙等人下榻的浮岛轰隆一声，直接下坠几十丈，那种感觉，就好像被一颗巨大的天外陨石撞中一样。…,

    “怎么回事！”

    房间外欧阳纳海和白原都是一惊。

    林熙说是修炼，但没想到，才刚开头，这动静就这么大连两人都吓了一跳。还好，浮岛很快停了下来但是位置却是没办法恢复到原来的位置了。

    这就像是一艘船，用重物压仓，和没有用重物压仓，吃水是完全不一样的。

    “小师弟，你没事吧？”

    欧阳纳海道。他感觉到房间里突然出现了一股磅礴的雷霆力量，甚至还有雷光冒出来。

    “师兄，我没事。”

    林熙的声音从殿内传来。

    欧阳纳海和白原松了口气，也就不去管他。

    房间里面，望着几乎到达殿顶的黑色雷霆巨石，林熙长长的吸了口气。

    “怪不得魔剑长老要把他封印，这才是岩，啊！”

    林熙瞪大了眼睛，望着眼前的巨石，暗暗道。

    这是一块巨大的岩石，通体漆黑，足有三人多高。整块岩石，雷光闪烁，一道道雷电洪流，化成雷电蟒龙的形状，滚滚荡荡，缠绕着整块“黑暗雷岩”。

    “黑暗雷岩”周围十丈之内，都是弥漫的雷光、雷雾，不时有一道道雷电，如银蛇般，从雾气中闪过。而“岩石”的脚下，侧是一团青绿色的水液，那是由气化液的雷水！

    咝！

    林熙长吸了一口气，这块“黑暗雷岩”能量浓郁的程度，令人不敢相像。林熙终于明白，师父邢俊臣为什么说能帮助他达到大圆满了。

    “这么浓郁的雷电能量，而且整块岩石都是……，太不可思议了！”

    林熙慢慢的走近过去。

    这块“黑暗雷岩”中蕴含的磅礴能量，几乎用眼睛看都能看到。

    “吼！”

    云雾翻滚，“黑暗雷岩”周围的雷电蟒龙，从云雾中探出头来，如烛的目光，狠狠的盯着林熙，发出一阵警告的声音。

    这是“黑暗雷岩”聚集的能量太过庞大，无形之中形成的“守护力量”。

    这些雷电蟒龙，每一条都充满了毁灭性的力量，哪怕是虚仙也要忌惮。但是林熙却好像根本没有看到一样，视若无睹的走了过去。

    轰隆！

    一条青色的蟒龙咆哮着，闪电般划过虚空，轰到了林熙身上。接着是第二条、第三条……，十多条的雷电蟒龙如利剑一般，不停的剌入林熙体内。

    普通的炼气士，哪怕是虚仙，也被炸飞了。但林熙却是视若未觉，每一条凶猛的雷电蟒龙剌入他体内，立即瞬间化为一片闪电，如百川入海一般，顺着经脉，轰入了林熙的体内。

    “轰隆隆！”

    在这些雷电的剌激，林熙丹田中的“雷公真气”，自发的运转起来，涌入四肢百骸，每一条经脉。

    霸道、凌厉的雷电能量，轰入林熙的体内，根本没有造成任何伤害，反倒剌激和林熙的《雷公**》越来越强大。

    “吼！”

    黑暗雷岩上的“雷电蟒龙”，不息，一条雷电蟒龙消失了，马上新一条雷电蟒龙，一条又一条，不停的轰落在林熙的身上。

    “嗡！”

    林熙背后隐隐浮现一头“雷公”的虚影。

    这是林熙第一次在没有主动运起《雷公**》的情况下，激发出了雷公化身。“雷公”是雷电海中产的雷电精灵，是古老的雷电神只。…,

    这块“黑暗雷岩”中蕴含的力量，本能的就激起了《雷公**》的吞噬**。

    啪！

    林熙穿过雷雾、雷光和雷电蟒龙的阻隔，走到“黑暗雷岩”面前，然后伸出一只手，放在“黑暗雷岩”上，最后毫不犹豫的发动了《雷公**》。

    “轰隆！”

    一道雷光冲天而起，整个房间中，都是密集的雷电噼啪之声。只见狂风乍起，无边无际的雷电能量，顿时疯狂的涌入林熙的体内。

    “所有的雷电能量，都给我来吧！”

    林熙心中暴喝一声，立即将《雷公**》摧升到了最顶点。所有真气运气一个大周天，而且运行的越来越快。最后在体内轰鸣起来。

    林熙体内的雷公真气，以前所未有的速度飙升起来。就像干渴的大地，迎来了一场甘霖一样。

    林熙修炼天“雷公**”以来，一直苦于材料不足。这是他第一次吸收的如此畅快，而不用担心能量不够的问题。

    林熙身上散发出来的气息，越来越强大。

    轰！

    房间之中，雷雾弥漫，林熙背后的“雷公化身”越来越清晰，越来越凝聚。它的身躯，也以肉眼可见的速度，开始涨高。

    一股强大的威压，开始从它的身上散发出来。就在雷公的额头，一个黄金色、神圣、威严的神秘符文，许许浮现。

    它背后的双翅极度仲展，并且显露出深青色，流露出阵阵的雷光，一股奇特的雾气，渐渐从这双羽翼中扩展出来。

    “哗啦啦！”

    一阵莫名的水声，从耳中传来。林熙心中一动，分出一丝意识往丹田看去。只见“丹田雷池”之中，一片沸腾。雷池中的黄金液体，显露出一股雷电般的深青色，而且，密度越来越大，其中蕴含的能量，也越来越多。

    “开始产变化了！”

    林熙心中一紧。

    从炼气第六重，要达到第七重圣子的境界，首先的一步变化，就是雷池的蕴能量。吸收到足够的能量，由量变而质变。

    只有蕴积了足够的能量，最后才会出一枚“道根”。

    林熙丹田“雷池”中的这种变化，正是开始冲击炼气第七重道根期的征兆和变化。

    “这是怎么回事？好庞大的雷电能量！”

    仙罗山中，一道道身影感觉到了那股庞大的雷电能量，在众人的感觉中，那就像风暴一样。不过，众人都不明白，到底发了什么事。

    林熙的房间中，黑暗雷岩以肉眼可见的速度委缩，由三人多高，变成两人多高，然后不停的继续下降。

    林熙身上的气息越来越强，渐渐迈过“三果圣王”的实力级别，向着更高的境界进军。而他的《雷电**》也以恐怕的速度，从“大成之境”，向着“大圆满之境”冲击。

    林熙索性盘坐在地上，全神的吸纳雷电能量。

    从“大成之境”到“大圆满境界”，虽然只有一个境界的差别，但需要的能量，却不可能道理计数……）,

    **

 第五百八十四章 冲击炼气七重

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第五百八十四章冲击炼气七重

    《雷公》和其他的功法都不太一样。

    林熙修炼前面几层的时侯，就已经发现。同样的境界，《雷公》比《烈阳》所需要的修炼材料和能量，都要庞大数倍。

    最明显的一点，林熙购买雷系材料，也花了不少的钱。如果是《烈阳》或者是《冰皇》，恐怕都快接近大圆满了。但林熙的《雷公》，甚至连大成之境都没有达到。还是在骊龙山上，借助“四极大宛”的雷电之力，才突破到了大成境界。“”更新最快,全文字手打

    如今，从大成之境，到最后一步大圆满，所需的能量和材料，更是数倍之多。若不是有“黑暗雷岩”，还不知道有没有希望达到。

    “嗡！”

    时间慢慢过去，林熙的身形完全淹没在雷雾之中。只余下一道洪荒雷公，矗立在雾气漫雾的房间中。

    “黑暗雷岩”不停的缩小，林熙身后凝聚的“雷公化身”则越来越大，散发出来的气息，也越来越凝重。百度搜索“”看最新章节

    整个浮岛就像一个风暴眼一样，吸引了越来越多的注意。

    欧阳纳海和白原察觉到了这股变化，特意的施展了一个“封闭禁制”，笼罩了整个房间。这个禁制没有多大的攻击和防御力，唯一的作用只是遮蔽林熙的气息，让外人感觉到不到房中的变化。

    时间在修炼中慢慢流逝。

    入夜之后，房中的黑暗雷岩，只剩下两人左右。而“雷公化身”已经暴涨到了与房齐平，看起来，如威如狱，令人心神战栗。而“雷公化身”身下，一片雷云凭空诞生，雷云范围越来越大，并且向着四周弥漫、扩展开来。

    这是雷云之海，也是雷公诞生的地方。

    林熙的“雷公”境界越来越高，渐渐显现出了这片雷公诞生的“雷云之海”。

    呼！

    林熙鼻中喷出两股气息，居然是浓如实质的雷云，隐隐形成虬龙状，雷光闪烁，只一会儿，就消失在了虚空之中。

    “雷云吐息”，这是林熙的体质转变，转化成“太古雷体”，而且也是雷体初成的象征。

    修炼之中，不觉时间的流逝，林熙彻底淡忘了时间。

    唰！

    林熙双目一睁，突然站起，望了一眼旁边的“黑暗雷石”，厉喝一声：

    “给我全部吞下吧！”

    林熙身躯一振，向后倒飞，突然没入巨大的“雷公”之中，化身成古老的雷霆神祗。

    修成了初步的“太古雷体”，林熙已经可以运用“雷公化身”的许多能力了。吸收“黑暗雷霆”也不再需要那么麻烦。

    “吼！”

    洪亮的咆哮声中，和房屋齐平的雷公化身，一把抓起巨大的“黑暗雷石”，仰起头，嘴巴一张，居然直接把这块“黑暗雷石”吞入腹中。

    轰隆隆！

    雷光石光，只听一声巨天的巨响，成千上万的“银蛇”，从雷公身下电射而出，弥漫整个房间。一刹那间，雷云之海，化成“雷电之海”。

    咔嚓嚓！

    “雷公化身”之中，林熙全身骨骼噼啪作响。在这股霸烈的雷电能量作用下，他的全身骨骼肌肉，迅速的淬练，变得更强大、致密，更加具有力量。

    “终于要大圆满了，第四门绝学！”

    林熙悬浮在“雷公化身”的躯体之中，心中发出一阵欢快的声音。

    他体内已经拥有大圆满级别的绝学《冰皇》、《烈日》、《封印》，至于《水火》，是《冰皇》和《烈日》融合而成，并不算作一门。…,

    如今《雷公》将是第四门。

    《雷公》达到大圆满的标志，就是凝练出一门雷公诞生出的“雷电之海”。

    最多还有片刻，林熙就会凝练出最后的“雷电之海”，成就大圆满之境。

    不过，就在快要达到“大圆满”之前，林熙脑海一震，异变突生。

    “嗡！”

    林熙突然感觉到部分的精神力量，随着那一丝微妙的联系，没入到了“次元小仙袋”中，然后林熙便感觉到了“雷系铁盘”的存在。

    这枚神秘的“雷系铁盘”一震，突然受到某种召唤一样，唰的一下，破空而出。在没有林熙授意的情况下，居然主动飞出次元小仙袋。

    “不好！”

    林熙大吃一惊，就像被当头浇了一盆冰水一样，如堕冰窑。

    “雷系铁盘”可是拥有不可思议的雷电吸噬能力，现在正是关键时侯，如果让这枚“雷系铁盘”出现，恐怕不止是林熙的“黑暗雷岩”，连“雷公化身”都要受到影响。

    但是这个时侯，想要阻止已经迟了。

    “嗡！”

    只见光芒一闪，一只漆黑的铁盘，立即出现在了雷公体内，林熙的身旁。

    轰！

    这只雷系铁盘刚一出现，立即散发出巨大的吸力。一道江河般的雷电能量，立即匹练一般，涌入雷系铁盘之中。

    有那么片刻，林熙脑海中一片空白。

    还好，不知道是不是林熙的“雷公”达到大圆满，变得极为稳固，还是因为雷系铁盘和林熙的灵魂之间，那一丝微妙的精神联系。

    总之，林熙预想中，雷系铁盘吞噬“雷公化身”的情况并没有出现。而是全力吞噬“黑暗雷岩”的能量。

    林熙稍微舒了口气，随即反应了过来：

    “绝对不能让雷系铁盘，把黑暗雷岩全部吞了。”

    林熙心念一动，立即和雷系铁盘同时争夺“黑暗雷岩”的能量。

    轰隆！

    两股江河般的能量，同时涌入“雷公”和“铁盘”之中。“黑暗雷岩”在两大吞噬源的作用下，急剧缩小。

    “雷公！收！”

    当《雷公》大圆满，再也不能吸收雷电能量的一刻，林熙毫不犹豫，手掌一张，“雷公化身”急剧缩小，最后化为一团手掌高下的幢光，坐落在林熙的掌中。幢光中，雷光闪罩，一头缩小百倍的“雷公”横跨在其中。

    林熙毫不犹豫，瞬间就吞入了丹田之中，将其镇压到了雷池之中。屏蔽和“铁盘”之间的联系。而这个时侯，“黑暗雷岩”只剩下最后一点点了。

    “去吧！”

    当“黑暗雷岩”的最后一点能量被彻底吞噬，林熙毫不犹豫，对“雷系铁盘”直接施展了一个封印，然后丢入“次元小仙袋”中。

    “这个雷系铁盘太危险了，不止是别人。对我也危险。”

    林熙暗暗吁了一口气。

    “雷系铁盘”的吞噬能力，无穷无尽，就像一个无底洞一样。幸好还有一块“黑暗雷岩”在中间缓冲，不然，还真不知道怎么办。

    “看看雷公！”

    封印了“雷系铁盘”，林熙才有时间察看体内的情况。

    幸运的是，虽然出了“雷系铁盘”来捣乱，但“雷公”已经还是吸纳了足够的能量，达到了“大圆满的境界”。

    在炼气级别，这几乎是颠峰了。除非是达到炼气九重、十重，否则的话，雷公以后都难以吸收能量，继续提升了。…,

    不过，真正让林熙震惊的，是丹田中“雷池”的变化。

    “雷池”中的真气，变得极其的粘稠。比林熙吸纳“黑暗雷岩”之前，足足致密了三倍以上。但真正的变化，来自于雷池的表面。

    就在这一团“雷水”的表面，生满了无数菌丝一样的东西，纵横交错，布满整个“雷池”。这些东西也不是青色，也不是白色，而是黄金一般的颜色，透露出一股圣洁的味道。

    看到这些黄金色的“菌丝”，林熙大喜：

    “是‘道须’！”

    有“根”必有“须”，这些黄金色菌丝一样的东西，正是快要形成“道根”的标志。这些“须”状的东西，其实正是境界突破到某种程度，天地之力和规则、能量结合的产物。

    林熙的心神一直在紧张“雷系铁盘”和“雷公”，一时间，居然没有及时注意到体内的变化。

    从“符箓期”到“道根期”有几个变化。

    第一步就是积累大量的能量；第二步“雷池”变得粘稠；第三步在雷池表面形成菌丝状的“道须”，而最后一步就是形成“道根”，正式踏入炼气七重，成为宗派圣子。

    四步之中，林熙已经达到第三步，距离第四步，只有半步之遥！

    “一鼓作气，就是现在，冲突到炼气第七重！”

    林熙眼中闪过一丝雪亮的光芒，比闪电还要耀眼。

    “雷公”已经达到了大圆满之境，无法再进步，也不可能再帮助他了。“黑暗雷岩”也被吸光，不过，林熙还有一样东西。

    “能不能破到炼气七重，成为宗派圣子，就看现在了！”

    林熙心念一动，就从“次元小仙袋”摄出了最后一样凭借，330枚“纯阳仙丹”！

    密密麻麻的纯阳仙丹，一粒粒圆澄澄，光灼灼，活泼泼，悬浮在林熙身周的真气之中。这些“纯阳仙丹”，都是林熙从海外十派手中夺取来的，价值足足3亿3千多万功勋值。

    这些纯阳仙丹虽然珍贵，但对于林熙来说，却远没有突破境界来得珍贵。他现在是炼气六重巅峰，然而一旦突破到炼气七重，达到圣子级，那就是天翻地覆的变化。

    “都给我燃烧吧！”

    林熙心念一动，目光熠熠，五指收缩，毫不犹豫的点燃了这330枚蕴含着磅礴仙气的“纯阳仙丹”！未完待续。

    ,

    ♂♂

 第五百八十六章 入场

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”

    林熙心念一动，刹那之间，空间震动，滚滚的仙气，从四周凭空出现，然后没入林熙体内。

    林熙在房间中修炼，一动不动。

    时间缓缓过去，在林熙修炼的时侯，仙罗派一天一小筵，三天一大筵，各种美食极其丰厚，以尽地主之谊。

    林熙等人因为没有离开浮岛，所以这些活动通通没有参加。

    不知不觉就是七天过去了，林熙等人进入仙罗派也有十多天了。

    咚咚！

    “师弟，好了吗？仙罗派的弟子过来了。”

    一阵敲门声从门外传来，是欧阳纳海的声音。

    房间中，仙气滚滚荡荡，只一眨眼，消失无踪现出一个人来，道冠羽衣，正是林熙。

    “师兄，可是观礼的时间到了么？”

    林熙打开门，道。

    几人早已跟仙罗派的人说过，近几日的筵席，都不会参加。“无可不登三宝殿”，仙罗派的弟子在这个时候过来，也只能是为了观礼的事了。

    不用欧阳纳海回答，殿外，一名十**岁，面上无须的仙罗派弟子，主动上前行了一礼，然后恭声道：

    “师兄，有劳了。我等奉宗门之令，前来邀请诸位师兄，前往参加‘珞璎师姐’的晋升大典。届时，会有本门长辈出现，也答谢诸位千里迢迢，前来参加‘晋升大典’。”

    态度恭恭敬敬，极尽尊重。

    林熙和欧阳纳海、白原互相看了一眼，都暗暗点了点头。

    几人进入仙罗山也有些日子了，见的仙罗派弟子不少，款待也算殷勤。但是除了林熙去拜访过“魔剑长老”外，仙罗派的主事长老还一个没见过。

    按照以往的情况，主事长老出面答谢的时侯，也就是“晋升大典”正式开始的时侯。

    “有劳了。”

    林熙回了一礼。

    “诸位，请跟我来。”

    引路的弟子也不多说，身体腾空一跃。就离了浮岛，一路往庆典现场而去。

    林熙、白原、欧阳纳海紧跟在后，往仙罗派“后山”中央掠去。

    一路行过，只见一座座浮岛上，彩旗飘飘。幡幢处处。张灯结彩，来来往往的仙罗派弟子一片笑容，到处都是一片喜悦的气息。

    从“内门弟子”到“真传弟子”，是从炼气境到仙道境。是鱼跃龙门的变化。各门各派一向都极重视。

    内门弟子，包括十重圣王在内，还只是池里、河里游动的鱼，但是“真传弟子”已经是九霄变化的“大龙”了，受到整个宗派的重视。

    正因为如此。所以各门各派的真传弟子“晋升大典”，都办得极为隆重。

    “呼！――”

    罡风浩浩，一路行处，遇到各门各派许多的弟子，都是前往典礼的会场。

    仙罗派举行“晋升大典”的会场，不在地面，而是在高空之中。远远的，林熙就看到一片巨大的广场，金光灿灿。横亘在虚空之中，散发出强烈的仙气波动。

    这股仙气波动，强大无比，远远超出炼气级别。

    “好庞大的仙气能量！”

    林熙望了一眼，心中暗道。

    “这是本门副掌门。亲自出手，打造的晋升广场。是由许多仙道材料打造而成，足可以抵抗仙道境强者的全力一击。”

    引路的仙罗派弟子发觉到，众人的目光集中到了天空中的那片会场。顿时满是自豪介绍道。

    林熙等人望着空中，若有所思。

    “我们走吧。”

    林熙淡淡道。

    天空。一个巨大的穹形的光罩，罩住了巨大的会场，隔绝了外面的罡风。只见会场中央空间，两边呈一个环形，密密麻麻，人头攒动。

    “神宵宗白原、欧阳纳海、林熙，三位师兄！――”

    林熙等人刚到，立即有一名主持仪式仙罗派弟子，洪声说道。一刹那间，许许多多的目光，望了过来。

    会场中，各门各派的人过来的已经不少了。

    林熙目光望过去，立即在人群中，看到了许多宗派弟子，长老，还有散修。这次进入仙罗派观礼的，大部分都有长老带队，像神宵宗这样，只有三名弟子过来参礼的，绝无仅有。

    甚至于，在各门各派的衬托下，显得寒酸无比。

    神宵宗只派了三名普通弟子过来的事情，这几天，早就在神宵宗内传遍了。对于神宵宗的这种阵营，有讥笑的，有充满敌意的，也有不屑一顾的，有想要给他们教训的，唯独没有充满善意的。

    林熙心中有数，现在的这种情况，恰恰是神宵宗有意为之的。

    “能不能达到这次来仙罗派的目的，就看这次表现了。”

    林熙心中暗道。

    副掌门出发前交给他的那封信，现在都还在他的“次元小仙袋”里，没有送出去。林熙心中了然，要想促成神宵宗和仙罗派的联盟，就看他能不能横扫全场了。

    神宵宗只有三个人，没有任何一个长老出现。挤在众人之中，极为扎眼。但正是因为这样，反而更加容易造成轰动性的效果。

    “哼！这几天隐忍不出，已经够低调了。现在就没有必要再低调了！”

    林熙目光一扫，狠狠的扫了过去，锋利的眼神，扫过全场。和那些充满敌意的目光，狠狠对撞在一起。

    “欧阳师兄，白原师兄，我们走吧！”

    林熙一振衣袍道。

    唰！

    三人斜斜的掠下场中，横穿整个广场，向神宵宗的位置走去。

    周围一片嘈杂，议论纷纷，一道道目光，纷纷从三人身上掠过。不过，林熙等人却是泰然自若，毫不在意。

    行到中途，突然之间，林熙感觉到人群之中，一道冷酷的目光扫了过来。同时一个，细若蚊呐。充满杀机的声音，在耳边响起：

    “小子，选择一个死法吧！”

    冷冷的声音，剌入骨髓，仿佛冰天雪地刮过的寒风一样。

    “嗯？”

    林熙心中一动。瞬间那道目光看了过去。立即看到会场的右边。一群俊男美女站立在场边，狠狠的看着自己。他们身上穿的衣服，林熙非常眼熟，那是太白皇朝的服饰。

    “是太白皇朝的人！”

    林熙的目光扫了一遍。很快就在人群的中央，找到了那目光的来源。这是一个二十七、八左右的青年，目光睥睨，高高在上，充满了一股不可一世的味道。

    在一名名的太白皇朝的高手中。这名青年如鹤立鸡群，非常的扎眼。他头顶的九龙冠，和身上淡金色的衮袍，清楚的表明了他的身份。

    这是一名太白皇朝的皇室成员！

    “哼！你在骊龙山上做的好事，不会这么快就忘了吧？”

    那个声音似乎以为林熙还没有想明白两人的恩怨，在看台上，冷冷的提醒道。

    “原来消息已经传到这里来了。”

    林熙若有所思。

    他们三人到达仙罗派已经有十多天了，这么长的时间，足够骊龙山上的事情传播开来。毫无疑问。这名不知道是太白皇朝排名第几的皇子，也收到了这个消息。

    林熙念头一转，立即有了主意。

    “一只蚂蚱而已，杀了就是杀了。你如果不自量力，我也可以成全你。”

    林熙淡淡道。

    “你！――”

    看台上。“五皇子”听到林熙的话，气得脸色铁青，勃然大怒。丹田一振，几乎就要冲下看台来。一剑杀了林熙。

    “稍安勿躁，有的是机会。”

    就在“五皇子”要飞下看台的时侯。一只红润的手掌，按在他的肩上。如果单看这只手掌，一定很难想像，这只手掌的主人，已经是一种头发银白，满面皱纹的老人了。

    “不看僧面看佛面，仙罗派的人还在这里。给他们一点面子。十八皇子的事情，可以放到后面对付他。”

    老人的头发梳得一丝不苟，整整齐齐，举止投足，也显示出一种贵气。显然身份非凡。

    老人的话，“五皇子”居然难得的听了进去。

    “哼！就让你多活一会儿。”

    五皇子衣袍一振，放到身后，冷冷道。

    林熙也只是冷哼一声，并不理会。

    这次观礼的，并不止是太白皇朝，还有御龙皇朝、中央皇朝和圣树皇朝

    林熙在场中央停了一停，外表看不出什么。但是三大皇朝的人就在“太白皇朝”的对面，都是精细的人，立即就感觉出了什么。

    “这位太白皇朝的五皇子，似乎和神宵宗的人起了什么恩怨呢。”

    一名穿着大红宫装，扎着花髻的绝色女子望着对面，淡淡道。这名女子肤白如雪，冰肌玉骨，酥胸翘臀浑圆腿，显尽了女子的诱惑。

    不过，她的气质却是极为高雅，举手投足，都有一股皇室的尊贵气息，显然受过良好的皇朝礼仪教育。

    “那个神宵宗的人叫做林熙，五皇子要杀他的原因也很简单，因为他杀了太白皇朝的那位十八皇子，还在地下留下了字迹。”

    旁边，一名御龙皇朝的皇子，背负着双手，用古井不波的声音，淡淡道。

    “林熙？风暴之门的那个林熙？”

    宫装绝色女子有些惊异道。

    “哼！你没听到吗？刚刚仙罗派的人说的清楚，是神宵宗的林熙……，这次的观礼，我知道你不愿意来。但多少还是留意一些吧。”

    御龙皇朝的皇子说着，突然冷笑一声：

    “对了，听说他还没有仙侣，仙道大世界现在对他注意的很。你要是有意，不防和他结成仙侣，也是一段美好缘份。”

    这翻话，多少带着一丝讥讽的味道。但宫装女子却并不着恼，脸上反倒有丝淡淡的羞红。

 第五百八十七章 明争暗斗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    仙道中的女子，总是比世俗的女子来得大胆、勇敢一些。

    强大的背景，过人的智慧，以及俊美非凡的容貌和传扬天下的名声，在仙道的女性炼气士中，林熙绝对拥有强大的竞争力！

    至少，如果是选择“仙侣”的话，林熙绝对拥有让任何女子动心的能力。

    所以对于一旁皇兄的调侃和讽剌，宫装女子并不在意。

    林熙并没有在意这些，从四大皇朝的席位过去，就是十大宗派的位置了。北斗、帝极、紫微三派还好，看到林熙三人还会微微示意。但是到了太元、兜率、太阿三派看台处，就是刀山剑海一般了，特别是兜率宫的阵营，上至长老，下至弟子，目光都是刀剐一样，恨不得一刀把林熙给斩了。

    林熙和兜率宫的恩怨由来已及，兜率宫甚至在宗派任务上，开出了林熙的通缉任务。双方的仇恨，根本不需要掩饰。

    “请上坐。”

    领路的仙罗派弟子的声音，在耳边响起。他对于这种刀光剑影的气氛并没有察觉。

    “多谢。”

    林熙点了点头，然后三人登上了看台，就在太元、兜率、太阿的对面，

    看台上，有仙罗派准备的亭台，镶金嵌玉，富丽堂皇。亭台的中间，摆了各种瓜果，灵气充裕，都不是凡品。

    林熙、白原、欧阳纳海等人分三方坐定，在亭子里坐了下来。

    “这个位置，真是如坐针毡啊。”

    欧阳纳海道。

    几人的对面，就是太元、兜率、太阿，一道道目光锋利的好像能把人剌穿。任何被这么盯着，都会食不下咽。

    “仙罗派有仙罗派的规矩，他们不会乱来的。”

    白原抓了一个白梨，淡淡道。

    “兵来将挡，水来土掩。眼光瞪有什么用。”

    林熙抓了一块瓜果，咬了一口淡淡道。

    “呵，说的也是。”

    欧阳纳海闻言，也放松下来。

    三人坐在亭子嘻闹，有说有笑，旁若无人，却惹恼了对面一个人。

    “哼，不知死活的东西。还真的以为我们拿你没办法了。”

    太阿宫的阵营之中，一名白衣金冠的“十重圣王”，目光一冷，突然之间，脚下一跺，一股强大的真气，立即透地而入，不易觉察的向林熙等人的亭子震去，却是存心给林熙等人一个教训，出个丑。

    这一跺奇快无比，眨眼之间，就穿过中央空旷的会场，到了林熙等人的底下。这一下要是爆发出来。只怕几人的亭子都要震碎。

    当着这么多人的面，这可是不大不小的丢个丑，露个乖了。

    “嗯？！”

    几乎同时，林熙和欧阳纳海都感觉到了这股从地底而来的仙气洪流。这股真气极奇庞大，轻易都抵不住。

    欧阳纳海察觉到了这股变化，立即脸色一变，就要出手阻挡。

    “师兄，不要动。装作什么都不知道。”

    林熙淡淡的声音，从旁边传来。

    欧阳纳海一愕，虽然有些疑惑，但却顺从听了进去。

    就在欧阳纳海一愕之间，林熙已经出手了。

    手上依然拿着仙罗派提供的瓜果，眼睛看都没看对面。林熙身体没动，脚下也没有任何的举动。但是丹田一震，一股更加庞大的力量，立即轰入地底，向着那股真气的源头轰了过去。

    林熙修为日深，他在吸收了一块“黑暗雷岩”和330枚纯阳仙丹之后，又修炼了一段时间，实力与之前已经不可同日而语。

    对于真气的控制，也达到登峰造极的地步。欧阳纳海还只是感觉到一道太阿真气，从地下传来。

    但林熙却已经看出来，欧阳纳海的实力，可以挡下这一击，但却很勉强。免不了要显露痕迹，这样其实就已经输了。

    既然太阿宗开了头，林熙就没有必要客气了。

    轰！

    强大的太阿真气，从地底穿出，贴近地表，就要爆发的刹那。只听轰的一声，立即被一股更强大的力量，摧枯拉朽般，轰成粉碎。

    林熙的真气，击溃了这波真气之后，犹有余力。以比前一道太阿真气，快得多的速度，反击而回，瞬间就轰了回去。

    “不好！”

    这名太阿的十重圣王大惊失色，没想到自己的真气没有造成任何效果，已经被击溃，而且还引来了对方的反击。

    林熙的反击来得太快了，而且真气的速度，也比对方快得多。

    砰！

    出手袭击的那名太阿宗的十重圣王，闷哼一声，直接在人群中跌倒开来。

    “彭师兄！”

    “彭师兄！”

    “彭晏！”

    …………

    这突如其来的变化，立即在太阿宫中引发了一阵小混乱。

    林熙的反击太快，很多才刚刚发觉“彭晏”出手，就已经被林熙轰飞了。

    哗！

    这么近的距离，别的势力还没有发现，但北斗、帝极、紫微三派立即就注意到了这股骚动。

    本来神宵宗和太元、兜率、太阿三派对面而坐，就气氛微妙。只是没有想到，双方间的冲突来得这么快。

    “这么快就动上手了。”

    一双双目光不易觉察的扫向四派，对于太元、兜率、太阿三派，各大宗派还是有些忌惮。哪怕是感觉到了私下的交手，也不敢明目张胆的去观望。

    太元、兜率、太阿的弟子倒顾不得其他，发现太阿宗圣王彭晏跌倒，众人立即目光剑一般的扫向林熙、白原、欧阳纳海三人。

    刚刚的事情发生的太快，而且三人看起来态然自若，一点都没有动手的痕迹。而且三人也靠的近，一时之间，三派的人也分不清，到底是谁动的手。

    “难道是那个家伙！”

    太阿宗的人本能的就看向了欧阳纳海，因为在三人之中，欧阳纳海境界最高，看起来也是最可能出手。

    “出手之前，先掂量自己的实力，不要自取其辱！”

    林熙头也没回，侧对着太元、兜率、太阿等宗派人的，把一颗葡萄一样的异果，丢入嘴里，不紧不慢道。声音不高，却清楚的在众人耳边响起。

    “找死！”

    “狂妄的东西！”

    “不要太得意了！”

    一名名太阿宗的弟子，勃然大怒。特别是出手的十重圣王“彭晏”，更是又羞又恼又愧，脸都气得青了。

    “哼！林兄几位，倒是潇洒。只是可惜，我怕你们没那个命坐。仙罗派的东西，也不见得是谁坐得稳的。”

    旁边兜率宫的阵营之中，一名气宇轩昂的精英弟子冷笑一声，脚下一踏，一股磅礴的真气，立即轰入了地下，浩浩荡荡，席卷而来。

    “我们坐不坐得稳，就不劳你们废心了。”

    林熙摆了摆手，脚上不见动静，却有一股磅礴的真气，如巨龙一般，冲入地底，轰了过去。

    两股真气在地下猛烈的相撞，立即灰飞烟灭。

    这样的动静，既然没有引起这座看台一点的震动。林熙想起来的时侯，才知道仙罗派的弟子所言不虚。

    这座广场，是仙罗派副掌门所建。林熙和兜率宫的精英弟子，虽然也是高手。但是相比仙罗派副掌门这种层次，还是差得太远。

    两股排山倒海的真气相撞，并没有引发广场的震动。

    “呵，林熙兄真是好高的修为。”

    一旁，李争锋站立亭中，犹如玉树临风。他目光一闪，已经判断出，刚刚出手的是林熙。

    砰！

    李争锋衣袖轻摆，没有任何动静，一股犀利无匹，排山倒海的力量，立即穿过地底，向林熙轰了过去。

    “好强大的力量！”

    林熙心中暗道。

    “李争锋”是太元宫弟子，更是传承了一门太元宫镇派绝学的天才弟子。修为之高，还要远超兜率和太阿的弟子。

    这一出手，立即全不一样。林熙立即感觉到脚下的地面，微微的震动了一下。这种震动并不明显，甚至如果不是仔细察觉，都感觉不到。

    但是林熙却感觉到了。要知道，这可是仙罗派副掌门建造的。

    能撼动这座平台，哪怕产生微小的震动，也是极其惊人了。

    只这一手，李争锋的实力，立即凌架在其他人之上。

    “怪不得他能得到太元宫的青睐。只可惜，遇到了我！”

    林熙目光一闪，毫不犹豫，就是一股排山倒海的力量，震入大地。

    此一时，彼一时。

    如果是之前，林熙还真挡不住。因为这个李争锋居然有“四果圣王”的修为，甚至还不止。但是现在却不同。

    林熙获得黑暗雷岩和330枚纯阳仙丹，实力暴增，凝练了三棵“道根”，实力之强，根本不在李争锋之下。

    轰！

    两股庞大的真气轰击在一起，太元宫和神宵宗，后起之辈最杰出的弟子，在地底下第一次交手。

    “嗡！”

    两股真气互相湮灭，化为乌有。但那撞击引发的微微的震动，立即吸引了广场上大量仙道中人的注意。

    双方的交手原本还是极隐秘的，但是这种震动一出来，立即隐瞒不下去了。

    一双双眼光，看向太元、神宵宗的地方。再愚蠢的人也感觉得出来，双方之间发生了点什么。

    “他居然接下了我一招！神宵宗有这样的弟子，必须杀死。否则的话，必成我们三派心腹之患。”

    李争锋脸上不动声色，但眼底却闪过一丝深深的杀机。

    刚刚的交手，只是小试。但交手的结果，却让李争锋暗暗震动。

    虽然表面看起来，不分上下。但要知道，林熙在符箓期啊！

    “怪不得乾元师兄让我杀他。这样的人，若是成长起来，必定危胁到我。无论如何都留他不得。”

    李争锋眼中一缕寒光，一闪而逝。（未完待续）

 第五百八十八章 增长寿命的香气

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    双方本来都是私底交下手，但是现在，引发的震动，已经引起十大宗派、四大皇朝、海外十派，各方散修的注意。

    太元宫和神宵宗毕竟是仙道大世界数一、数二的宗派，也是要脸面的。众人睽睽之下，当然没法再出手。

    太元、兜率、太阿三派的人虽然有些不甘，但为了面子，也只能住手。至于林熙，也是见好就收，双方点到为止，撕破脸皮的事情，暂时还没办法做出来。

    “仙罗派把神宵宗和太元、兜率、太阿安排在对面，还真是有心了。他们果然还是交手了。”

    双方虽然点到即止，但私底下的交手、试探，还是瞒不过有心人。

    这次仙罗观礼，大家的位置，虽然是按照宗派地位来安排的，但其中未必没有仙罗派刻意的心思。

    对于这仙道大世界四大宗派的冲突，众人的感受非常复杂。所谓“事不关己，高高挂起”，两派冲突死多少人，那都是别人家的事，和自己无关。

    最后是来个“鹤蚌相争”，让四派实力同时折损，让自己这个渔翁得利，从而挤进“十大宗派”之列。

    只可惜，这个想法并不是那么现实。

    太元、兜率、太阿三派的结盟势力，远远超越神宵宗，这根本不是一个势均力敌的状况。而一旦神宵宗落败，接下来，就轮到仙道大世界大大小小的所有宗派势力了。

    而且，这么多年来，太元、兜率、太阿三派，毫不掩饰自己一统仙道大世界的野心和意愿。

    从这一点来说，神宵宗其实是在替其他宗派，扛下太元、兜率、太阿三派的怒火。

    没有人希望神宵宗落败，也没有人希望得罪太元、兜率、太阿三派，这就是在场的各方势力，极为复杂的感情。

    不过。相比之下，众人关心的还是另外一个问题。

    “神宵宗只派了三个弟子过来，连一个长老都没出现。到底打的是什么主意？”

    在这个人头赞动，天才云集的看台广场中，神宵宗零零落落的三名弟子，显得太扎眼了。这次参加仙罗派的“晋升大典”，每个宗派都有自己的目的。但没有人猜到，神宵宗到底是什么目的。

    “这三个神宵宗弟子倒是实力不凡。不过，难道他们就准备靠这三名弟子，对抗三派？！”

    “神宵宗不可能不知道，太元、兜率、太阿三派会参加这次观礼。也不可能不知道，三派肯定会想尽办法对付他们。只派这三个弟子过来，到底是什么意思？”

    “神宵宗难道以为这三个弟子，就能抗衡太元、兜率、太阿的人吗？这三派可不缺少天才！还是说，他们想要在众目睽睽之下，自取其辱？”

    …………

    众人心中转过一道道念头，但没有人能猜得透神宵宗的目的。特别是一些各派带队的宗派长老。眉头都皱成了“川”字形。

    没有人猜透林熙、白原、欧阳纳海三名弟子的真实想法。

    “铃！――”

    一阵清越的铜钟声从会场的另一侧传来，只见半空之中。光芒浩荡，眨眼之间，几名仙罗派的长老，衣袂飘飘，从虚空中飞落下来。

    为首的仙罗派长老，穿着一袭雪白的道袍，鹤发童颜。满面红光，眼睑开阖间，精光四射。如同电光一般，显露出一股无上的威严。

    呼！

    风声一荡，三名仙罗派的长老立即从天而降，徐徐的落在看台上。

    “是仙梦长老！――”

    一阵悉悉索索的声音在会场两边响起。

    “他就是仙梦长老？！”

    林熙心中一凝，几乎是下意识的想起了“次元小仙袋”的那封信。神宵宗副掌门虽然给了他一封信，让他交给仙罗派的“仙梦长老”，但却并没有说过仙梦长老长得什么样。

    林熙本来以为，自己还要旁敲侧击，在仙罗派中打听一翻。没想到，这次晋升大典的主持人，就是“仙梦长老”。

    “难道副掌门早已料到，仙罗派是由仙梦长老主持。我只要到了这里，自然会遇到他。所以才根本没有向我描叙过这位仙梦长老的信息。”

    林熙脑海中掠过一道念头。想来想去，也只有这个解释得过去了。

    他身躯一动，立即坐了下来，身子微微探出，向那名“仙梦长老”望了过去。第一眼，立即碰上了仙梦长老的目光，好像有一道闪电掠过一样，林熙神色一窒，瞳孔微微收缩了一下。

    “好迫人的眼神！”

    林熙心中暗道。

    单论气势，这个“仙梦长老”比他之前遇过的“仙空长老”和“魔剑长老”恐怕还要强大！

    联想到副掌门所说的，林熙心中了然，这位“仙梦长老”实力不凡，在仙罗派内地位极高。否则的话，两派结盟的书信，不可能要托他转交。

    这次的“晋升大典”也不会轮到他来。

    “诸位！――”

    仙梦长老的声音，在全场响起。一刹那间，整个会场，万籁俱静，所有人都安静下来，摒住了呼吸，一双双目光望了过去。

    “这次承蒙诸位光临，参加我仙罗派门下‘真传弟子’晋升大典，蔽派不胜荣幸。老夫仙梦代表仙罗派上下，敬诸位一杯。感谢诸位！”

    一身白袍，气势不凡的“仙梦长老”信手拿过看台前的一杯琼酒，举起来，向众人示意了一下，然后一饮而尽。

    “敬长老！”

    众人纷纷会意，也拿起各自身前的琼酒，纷纷回敬。

    “敬长老！”

    林熙、白原、欧阳纳海也纷纷举起酒杯，遥遥致意。

    这次的“晋升大典”，仙罗派才是主角。到了这里，就是客人。无论如何，都是要给主人面子的。

    一时间，场面上觥筹交错，热热闹闹，一片和气的场景。

    “仙梦长老”连敬三杯，众人也纷纷回敬。这已经是极高的礼仪了。

    “好了。‘晋升典礼’还有一会儿举行。诸位不必拘束，尽管随意。一会儿，本派还准备了一份礼物，聊以助兴。”

    仙梦长老说着，连带其他几位长老，都坐了下来。

    众人也纷纷坐下来，安心的享受瓜果、琼酒和各种点心。

    “重头戏来了！”

    欧阳纳海一坐下来，立即神色兴奋。一副摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。

    “什么重头戏？”

    林熙讶然。

    “嘿。”

    欧阳纳海笑了笑：“你没听到仙梦长老刚说的吗，一会儿，会有一份礼物送上。你看看周围，有大半的宗派弟子，都是冲着这个礼物来的。”

    欧阳纳海顿了顿，扫了一圈，突然看到白原，立即笑了起来：

    “哈哈，白原师弟。看来你也知道。你也来跟师弟说说吧。”

    白原意识到是在说自己，不由呆了呆。不过，却也没拒绝：

    “仙道大世界的规矩，这种‘晋升大典’举行之前，都会有一场仙道弟子间的竞技。获胜者都会获得一份奖励，往往都是珍稀的仙道宝物，价值不菲。哪怕对于真传弟子，也有极大的吸引力。”

    白原一言道破了秘密。

    “哦！”

    林熙目光跳动了一下。目光飞快的一扫，果然看到周围的许多仙道天才弟子、精英弟子，都是窃窃私语。纷纷议论着什么，神色极为兴奋。

    林熙侧耳细听了一会儿，果然听到了“奖励”、“宝物”、“仙罗”之类的词语。

    仙道大世界“弱肉强食”，一切以实力为遵。没有人能抵抗得了“宝物”的诱惑。

    “这倒是有意思了。”

    林熙想着，突然笑了起来。

    他并不反感战斗，但是如果战斗有奖励的话，那就不一样了。

    咔!

    林熙从桌上拿起一块瓜果，狠狠的咬了一口，然后细细的嚼着。对于一会儿的竞技，他忽然颇为期待了。

    整个会场突然活跃了许多，众人放松了心思，默默的享受着仙罗派的瓜果招待，一副相安无事，颇为惬意的样子。

    时间缓缓过去，也不知道过了多久。突然之间，一种奇异的香气，弥漫全场。香气很淡，时有时无，有种说不出的感觉。

    “这是什么香气？师弟，你闻到了吗？”

    欧阳纳海突然坐起了身子道。

    “嗯。我也闻到了。”

    林熙也坐起了身子，开口道。

    同一时间，其他人也闻到了这股香气，纷纷观望四周。各种询问声，不绝于耳。这并不止是香气那么简单。

    所有闻到香气的人，都有一种奇异的，说不出的感觉。好像冥冥中身体发生了什么变化，但仔细去察觉，又感觉不出来。

    林熙心中也是充满了疑惑。这种感觉，他似乎曾经体验过，但又似乎不太一样。突然之间，一道灵光划过脑海，林熙浑身一震，似乎隐隐想到了什么。

    “这，这好像是……，但怎么可能！”

    林熙心中一动，顾不得其他，立即捏起手指，按照当初“生命之门”教给他的，计算自己寿命的方法，运算起来。

    “怎么可能！……”

    林熙一脸骇然。

    运算的结果，让他大吃一惊。刚刚吸了那两口香气，他的寿命居然增长了一丁点。

    仅仅是吸几口香气，就能够增长寿命。这简直不可思议！

    就在这个时侯，林熙耳中听到了一阵破空声，他心中一动，抬头望去，只见一名仙罗派的虚仙，手中正托着漂亮的银盘，上面用盖子盖着，御步虚空，飘身进入会场之中。

 第五百八十九章 长生果

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “长老，东西已经带到了。”

    这名仙罗派的弟子轻飘飘的落在“仙梦长老”面前，屈膝跪下，将手中的托盘，递了上去。

    “嗯。你退下去吧。”

    仙梦长老挥了挥手，然后接过托盘，直接放在身前的亭台的桌子上。

    “诸位！――”

    “仙梦长老”银发飘飘，目光如电，扫过全场，重新唤起众人的注意，随后微微一笑道：

    “这次承蒙诸位千里赴会，蔽派也为众位准备了一份小礼物，以为答谢。”

    仙梦长老说着，一把揭开了托盘的盖子。盖子还没有完全揭开，那股清香，再次弥漫开来。只不过要更加的浓烈。

    “是那种香味！”

    林熙心中一震，猛的坐起身子，望了过去。

    林熙现在可以确认，那股可以增长寿命的清香，就是来自于仙梦长老身前的那个银质托盘。

    “这到底是什么东西？”

    林熙也露出了关注的神色。他从来想过，一种东西，仅仅是闻一口香气，就能够增长寿命。

    “嗡！”

    银罩揭了，露出了里面的东西，那是一枚果实，比拳头要稍大些，外表看，像梨子一样但要大得多。而且整个呈现出一种琉璃的色泽，如水如液。

    整个果实，都绽放着一毫一股的明亮的毫光。在果实里面，赫然有一轮蓝色的月影和一轮金色的日影。

    一“日”一“月”，交相耀映。给人一种梦幻的感觉，这根本不是人间能有的东西！

    咝！

    当这枚果实呈现在众人视野中的时候。所有人倒抽一口凉气，不可置信的看着托盘上的奇异果实：

    “这是……，这是长生果啊！”

    “仙罗派居然用长生果来做为奖励！”

    “太奢侈了！一千年一次结果的东西，仙罗派居然用来作为对炼气境弟子的奖励！”

    “咝！真是疯了！仙罗派难道不知道，这有多么珍贵啊！”

    …………

    众人都被仙罗派的大手笔镇住。不敢相信这样珍贵的愧宝，仙罗派居然毫不犹豫的拿来做为奖励。

    然而在震惊之余，所有人眼中都燃起了一团熊熊的火焰：

    “一千年啊！我要能再有一千年的寿命，一定能够跨入仙道境。成为‘真传弟子’！”

    “无论如何，我都要得到这枚‘长生果’！”

    “天予不取，必受其害。既然遇到了，无论如何，我都要夺到手！”

    …………

    几乎是一瞬间，不管是散修，还是宗派弟子。又或者是四大皇朝，或者海外十派的人，都被仙罗派拿出这枚“长生果”，引出了强烈的斗志和**。

    “长生果”一千年才会结一次果，一枚果实，就能增长“一千年的寿命”。其珍贵性，可想而知。

    “一千年”啊，要知道整个仙道大世界，从古至今，任你如何的天纵其才。如果不能突破到仙道境，就只有几百年的寿命。

    哪怕是十重的圣王。不管是神宵宗的“十大圣王”，还是太元宫的“四大帝子”，撑死了也就只有七八百年的寿命。寿限一到，就要飞灰烟灭。

    可想而知，这枚“长生果”，对于仙道中人来说，有多么的重要。

    仙道界的各种丹药中，能够增长寿命的丹药，一直是倍受青睐的东西。“千年一结果”的圣果，不管是哪个宗派，储存的都不会多。

    这样一枚“长生果”摆在眼前，就连许多宗派长老都坐不住了。

    没有人会嫌命长，“长生果”对宗派长老一样有巨大的吸引力。只不过，诱惑归诱惑，各派的长老都心知肚明，仙罗派拿出的这种奖励，根本不是针对他们的。

    “仙罗派好大的手笔啊！”

    亭台中，林熙、白原、欧阳纳海三人也露出了震动的神色。

    林熙还好，以前在刀山小地狱，获得过“阿修罗果实”，算是有过经验。这“长生果”虽然性质不同，但明显都属于同类的，极为珍贵的天地异果。

    不过，白原和欧阳纳海就不一样了，他们从没见过这类的果实。一切的了解，都来源于口头的传说，或者是捕风捉影。

    可想而知，这枚能增长千年寿命的“长生果”，对他们的冲击是震撼性的。哪怕拿出一件仙器来，造成的震撼，恐怕也不过如此。

    “一枚长生果，对于仙罗派来说，恐怕也极为珍贵。但现在却拿出来做为奖励，恐怕仙罗派是‘醉翁之意不在酒’，目的不止是助兴那么简单。”

    林熙心中掠过一道道念头。

    对于仙罗派的目的，他隐隐有些猜测。不过，不管有什么目的，都不妨碍林熙夺取这枚“长生果”。

    …………

    “诸位！”

    看台上，“仙梦长老”看到众人的反应，心中满意的点点头，开口道：

    “东西只有一枚，所以奖励给最杰出的那个人。为了以示公平，所有仙道中人，不管出身宗派，还是散修，甚至我仙罗派的弟子，只要有能力，都可以参加进来，争夺这枚长生果。不过，仙道弟子以和为贵。所以，希望在场的各位，能够点到即止，以免徒增杀戮。坏了本派的初衷本意。”

    在场的众人都点点头。仙梦长老最后一翻话，倒是深得众人之心。只有太元、兜率、太阿三派的宗派长老不以为然，拳剑无眼，为了争夺“长生果”，各方必定是倾尽全力，想要点到即止，完全没有死伤，那是不可能的。

    仙梦长老那句话，也不过是场面话罢了。

    “无论如何。想尽办法，一定要夺取到长生果！”

    对于仙罗派提出来的这场竞技。太元、兜率、太阿三派长老的命令，非常简单。

    很快，仙梦长老又宣布了一些会场竞技的规则。

    各派的长老是不可能参加的，这场竞技只是针对炼气境，各派的弟子来的。另外，实力太弱的也不行。力量低于圣子级，都无法参加。

    这一条，主要是针对独来独往的散修。至于各大宗派。来的几乎都是门中后起之秀，是门派精英，天才弟子，根本不存在这种问题。

    当然，之所以说是圣子级的“力量”，而不是说境界，也是为了像“林熙”这种。境界不够，但实力恐怖的一塌糊涂的天才！

    神宵宗三人进门的时侯，爆发的那场冲突，虽然被仙罗派压了下来，但却层层传递，上报到了仙罗派的高层。

    别派的人还不太清楚这场冲突。但仙梦长老却是清清楚楚的。

    在提出这场竞技的时侯，仙罗派就已经考虑到了这种情况。

    “仙梦长老”宣布了比赛的细则后，摆了摆手，示意众人继续享受瓜果、点心，然后便坐了下来。

    “舞台已经搭下。接下来就看结果了。”

    仙梦长老坐在亭台中，卧蚕般的雪眉中。闪过一道光芒。

    “长生果”极其珍贵，就算是仙罗派也储藏不多。如果不是为了那件事，仙罗派又怎么可能拿出这种东西。

    仙梦长老目光中露出回忆的神色，想起了“风暴之门”，这件事情可谓是整个仙道大世界的转折点。

    如果不是太元宫和神宵宗的冲突，趋于表面化，仙罗派还真不见得会办这场“晋升大典”。

    那一场冲突，不止将神宵宗和三大宗派的冲突，掀到了水面。而且也对其他宗派造成了极大的冲击。

    仙梦长老不着痕迹的瞥了一眼神宵宗的方向，目光从林熙的身上一掠而过。看到的结果，令仙梦长老哭笑不得。

    这个混小子，还在自得其乐的享受着瓜果点心，好像什么都不知道的样子。却不知道，今天的这一切，都是他掀起来的！

    正是因为“风暴之门“的事件，仙罗派里也形成了截然对立的两种观点。一派是和，即与“太元宫”联盟，而另一派也是和，但却是与“神宵宗”联合，或者再建一个联盟。

    仙道大世界的危机，并不止是神宵宗感觉得到。仙罗派也是一样。

    在这段时间里，太元、兜率、太阿三派，已经多次明里暗里的，邀请仙罗派加入联盟了。

    仙罗派承受的压力，也非常巨大！

    这关系到整个宗派的命运，所以才有了现在的“晋升大典”和会场竞技。

    应邀赴会的，都是各门各派的精英，都是仙道弟子中的天才，这其实就是整个仙道大世界宗派格局的缩影。

    仙罗派所需要的就是一场倾尽全力的比赛，而不是虚与委泥的战斗。所以才有了这一枚“长生果”！

    比赛的结果，能帮助仙罗派判断整个仙道大世界的形式和格局。仙罗派需要这一场战斗，来帮助做出最终的决策。所以，这场比赛仙罗派的弟子，也会参与其中。

    “仙斩长老，吩咐你的弟子。让他们倾尽全力。如果本门的弟子，能够夺取长生果是最好。如果不能，想必你也无话可说。”

    仙梦长老心中一动，突然以“传音入密”道。

    仙梦长老的左边，一名面木刻板，不苟言笑的长老，端坐在亭中。听到仙梦长老的话，嘴唇微动，淡淡道：

    “明白了。仙梦长老，那个神宵宗的小子，是罪魁祸首。想必你不会介意，我派人去教训他一下吧！”

    仙梦长老呆了呆，随即苦笑一声，点点头：

    “你想怎么做，就怎么做吧。不过，这是你们最后的机会了。”

    “嗯。”

    仙斩长老只是点了点头，脸上没有任何的表情，但眼中却有一丝凌厉的光芒，一闪而逝。

 第五百九十章 会场竞技

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第五百九十章会场竞技

    林熙并不知道私底下，许多的勾心斗角，也不知道，这场比赛已经和他扯上了关系。此刻，林熙、欧阳纳海、白原，一行三人正在亭台中说着话。

    “大手笔啊！想不到连都舍得拿出来。”

    欧阳纳海感叹道。

    “大手笔自然有大目的。你没看到，仙罗派自己的弟也参加进来了。由此可见，即便是仙罗派，也不是很舍得。”,全文字手打

    林熙淡淡道。

    “一千年的寿命，这可不少。多了这一千年的寿命，就算资质差点，也一样能进仙道境了。仙罗派舍不得也是正常。”

    欧阳纳海犹豫了一下，道：

    “师弟，能不能帮我一个忙？”

    “哦？什么事？”

    林熙微微讶然。

    “长生果千年一遇，极为难得。如果生吞的话，效果其实是差的。如果能和成药，炼而成丹的话。效果至少可以增加五成到六成的效果。师弟，如果你炼成丹的话，能不能……”看

    欧阳纳海犹豫了。

    “哈哈，我以为是什么。放心吧。没有问题。”

    林熙闻弦歌而知雅意，立即一意应承道。

    在神宵山里，欧阳纳海是和林熙极为亲近的人。别的不说，当初五雷山千里驰援，如果没有欧阳纳海，恐怕林熙再厉害，也赶不上。

    对于林熙来说，亲人是永远要超过丹药的。承欧阳纳海的情，林熙本来就想回报的，分他几粒，也不是什么问题。

    “师弟，你别误会。我只需要一粒就可以了。另外，你如果不熟悉的话，炼丹的过程，我可以帮你来炼。”

    欧阳纳海怕林熙误会，连忙解释道，神色有些羞愧。

    他并不是贪婪的人，只是为了达到第十重圣王级，他已经花费了不少寿命。进入“生命之门”献祭都有好几次了。虽然还没有到汲汲可危的地步，但剩下的寿命也不是太多。

    而且，多上几百年的寿命，就意味着通往“真传弟”的路，宽阔了许多。这样的诱惑，即使对欧阳纳海也极有吸引力。

    没有人，能拒绝“真传弟”的诱惑！

    欧阳纳海也不想占林熙的便宜，所以主动承担下了炼丹的任务。加上炼丹需搜集的各种珍贵材料，欧阳纳海其实并没有占多少便宜。

    而且，将长生果炼制成丹药，增长五成到六成的药效，林熙还真不见得吃亏！

    “嗯，那就麻烦师兄你了。”

    林熙看出欧阳纳海心中的不安，本来想要劝说一下，但念头一转，索性顺着欧阳纳海的话，应承下来。

    果然，听到林熙的话，欧阳纳海平静了许多。也不再像原来那样惴惴不安。

    “师弟，谢谢。”

    欧阳纳海道。

    “呵呵，东西还是人家的。到底结果如何，还不可知。师兄就这么相信，我们一定可以拿到。”

    林熙笑道。

    “哈哈。”

    听到林熙的话，欧阳纳海反倒放心下来，笑道：

    “这一点，我恐怕比师弟你还有信心。如果你都拿不到，恐怕其他也没几个人拿到的。毕竟，可不是谁都能挡下师兄的全力一击。”

    欧阳纳海后一句话，暴露了他的信心来源。

    神宵宗，执法、护法两殿那次，他可是亲眼看到林熙挡下“空圣王“的全力一击。要知道，空圣王可是六果圣王啊，就连欧阳纳海都没自信能挡下。…,

    如果不是这样，欧阳纳海自己去争夺就是了，哪里会跟林熙说这些。

    而且，骊龙山的时候，林熙又驯服了“”。现在的仙罗山里，各派各派的后起之秀中，不是说，没有人能和林熙抗衡，但有这种实力的，绝对是屈指可数！

    如果争夺长生果，林熙的机会，绝对比自己还大！

    何况，不久前的那次，欧阳纳海是为数不多的，知道林熙的人。

    林熙闻言也笑了起来。

    比赛是顺序和自由挑战的模式。任何人，都可以主动出面，挑战对方的炼气士。不过一旦失败，立即丧失资格。

    这是一轮决胜负的模式。

    首先展开挑战的，是仙道大世界的散修。这也是整个会场里，人数多的。不过，虽然人数多，也并非人人都参加了挑战。

    “长生果”人人想要，不过，有这种实力的人并不多。拥有自知之明的，不在少数。许多人都主动退出了比赛，所以实际参加的人数。远远少于实际人数。

    轰轰轰！

    一眨眼间，整个会场中央，连连。到处都是奔腾的仙气洪流，怒哮之声，响彻天地。

    暂时的话，还轮不到十大宗派的战斗。所以林熙、白原、欧阳纳海三人都安心的待在亭台中，观看比赛。

    林熙一边吃着点心、瓜果，一边看着场中的比赛。

    虽然是散修之间的战斗，但是林熙看得也极为仔细。

    仙道大世界的修士太多了，每个人都有自己的特色。其中不乏一些天资纵横之材。

    “这种战斗，正好能让我开阔眼界，增长见识。以后碰上同类的散修，也不至于慌了手脚。”

    林熙心中暗道。

    “知己知彼”，能百战不殆。再强的高手，也可能阴沟里翻船。

    仙道大世界，并非力量大，就能胜利。还有其他种种因素，比如战斗技巧，又比如海外“巫毒教”，那个朱浮的“”。

    如果没有防备，被朱浮的“巫毒真气”唰上一下，就算是高手，恐怕也要阴沟里翻沿，直接被毒死。但是如果有准备的话，那又是另外一回事了。

    林熙定晴看着场中的比赛，虽然力量没有增长，心中却颇有所得。

    许多战斗，林熙也暗暗代入其中。心中想着，如果是我的话，会如何如何应对。这样设身处地的想着，林熙眼界、见识、经验方面，都有极大的进步。

    “散修之中，确实有许多的人。只是可惜，没有势力背景，好好的天，就此埋没。”

    林熙一边观察，一边也在比较自身的所学。

    后的结果是，这些散修，可能在某一方面方展的很厉害，创造出了自己的绝招，或者是独特的战斗技巧。但是总的来说，平衡性方面，却不如宗派弟。

    至于，林熙自忖如果只有正常的符箓期水平，也可以战胜许多，和自己实力相近，甚至比较自己还高的对手。

    这种情况，其实是完全可以预期的。

    简单的一点，宗派弟可以接任务，有宗派奖励，能够购买自己所需的法器或丹药。而且，宗派弟实力达到，随时都可以接任务，获得“时空之门”，进入其他危险的空间、位面厉练，增强自己的实战能力。

    而散修唯一获得“时空之门”的方式，就是去“仙道大商盟”中购买，而且大多数“时空之门”还有次数限制。…,

    双方的差距，一眼便知。

    不过，林熙也注意到，散修之中，也有一些炼气士极其厉害。几乎还要超越同级的宗派弟。

    很，战斗就发展到了“四大皇朝”、“海外宗派”和“十大宗派”的层次。

    整个会场，都轮为了激烈的战场。刀光剑影，仙气纵横。

    还好，死亡的情况并没有发生。这是一场争夺奖励的比赛，并不是生死仇恨。只要感觉到自己和对方的差距极大，大部分人立即就认输了。因为没有意义。

    往往一名“圣王”站出来，大部分人立即就揠旗息鼓了。

    “仙凡有别”，一名圣，挑战虚仙就已经没有悬念了。再挑战圣王，就是自取其辱。甚至都耗费不了对方多少实力。

    所以，这么多人参加战斗，结果倒是出奇的。就连太元、兜率、太阿的人，都大为。

    “只有圣王，和那些宗派弟，是真正的主角啊！”

    一名参加盛会的年轻散修，感慨道。

    其实只有理智的人，都看得出来。这场比赛的主角，其实是十大宗派、四大皇朝、海外宗派这样的显赫势力。

    而散修界中，和中小宗派中，除非是达到圣王级别，否则的话，都不具备争夺“长生果”的资格。

    “……下一场，神宵宗对阵阴山派！”

    一阵声音响起，终于轮到神宵宗了。

    这场比赛，涉及到宗派的规则，有些不一样。是以宗派为单位，参加战斗的。一个输了，换另一个强的人上。直到，整派输光。

    林熙身躯刚动，想要上场，耳边就听到了欧阳纳海的声音：

    “我来吧！”

    亭中，欧阳纳海整了整衣服，已经站了起来。

    林熙眼中闪过一道道念头，很便点了点头。

    欧阳纳海的意思，是想替林熙先扫除一些对手。林熙出手的次数越少，对方对他的了解就越少。这样对神宵宗越有利。

    呼！

    衣袂一撩，欧阳纳海就掠入了场中。

    “阴山派”只是一个中小宗派，欧阳纳海却是神宵宗的“二果圣王”。

    这场战斗没有太大的悬念，轰的一声震动之后，欧阳纳海就取得了震动。

    “我们认输！”

    看到欧阳纳海身上的法袍，和那两枚道果。“阴山派”毫不犹豫的就全部认输了。

    欧阳纳海只是笑了笑，他去的，来的也，一会儿就回到了亭台。未完待续。

 第五百九十一章 太白皇朝的挑战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【】免费章节阅读

    t/l7748

    【神座】连载总贴

    t/jl1k24

    【神座】近二十章连载贴

    t/jbcryh

    每周好贴置顶鼓励：t/ydvn3

    神座书友娱乐yy：t/ydvnu,全文字手打

    作者写书不容易，一份免费推荐票，一份月票（求魔）鼓励写的好。

    每天花一分钟支持作者，心安理得。

    推荐票投票攻略:t/yxj

    “这场竞技，注定圣王之争啊。”

    欧阳纳海回到亭台，坐下之后，笑道。

    众人点了点头。

    “长生果”只有一枚，毫无疑问，终的决赛，必定是在圣王之间角逐。看

    “也不定。”

    突然摇了摇头道。

    欧阳纳海呆了呆，随即想到了什么，笑道：

    “也是，是我失言了。不过，小师弟，在我眼中，你其实已经是圣王了。”

    这场竞技中，十重大圆满以下，唯一有资格和十重圣王竞争“长生果”的，也只有他一个了。

    林熙稳坐亭台，目光关注着整个比赛场。

    欧阳纳海只在亭台坐了一会儿，又走下比赛场去了。随着时间的流逝，终淘汰留下，获得争夺“长生果”资格的越来越少。但留下的，统统都是精锐。

    连“虚仙”级对手都看不到了，别说圣。

    比赛场上，留下的，几乎都是道果和圣王级的强者。

    林熙看了一会儿，感觉没有什么出乎预料的。索性闭上眼睛，在亭台中养神。把一切，全部交给欧阳纳海去处理。

    林熙这一闭眼不要紧，斜对面的亭台中，隔了几个位置的地方，几道气息强大的人，是越看越气不打一处来。

    “神宵宗林熙，你给我出来！”

    一个咬牙切齿，充满杀机的声音，犹如雷鸣一般，突然在天空中响起，震动整个会场。

    “砰！”

    声音未落，一道气息凌厉，如长剑横空的人影，从天而降，落在神宵宗的亭台面前。

    “五皇！”

    太白皇朝的阵营，几人一捞，没捞着五皇的衣角，立即吃了一惊，纷纷惊呼。特别是满头银发的白衣老者，是一惊。

    这一声怒喝，立即吸引了距离神宵宗近的太元、兜率、太阿，以及其他数派的注意。

    看清楚站在神宵宗亭台前的那人，众人都吃了一惊。

    “奇怪！这不是太白皇朝的人吗？”

    见到那戴九龙冠，穿衮服的年轻人，众人都吃了一惊。特别是太元、兜率、太阿三派的人，是极为。

    三派本来以为，神宵宗的敌人只有自己，没想到，跑出来一个急先锋。

    “太白皇朝这是干什么？要举朝神宵宗吗？”

    一人冷笑道。

    “嘿！看那个五皇咬牙切齿的样，恐怕是这个小，又杀了太白皇朝的什么人吧。”

    兜率宫的阵营背后，身体削瘦，精神矍烁的“清辰长老”冷笑一声，一语道破了“秘密”。

    对于林熙，兜率宫有“切肤之痛”，也因此了解的极为透彻。

    兜率、太阿以前压制神宵宗，从来没有出过问题。直到林熙出身。掀起了一阵轩然大波。

    对于林熙的评价，兜率宫只有一个“无知无畏”。稍微公允一点的评价就是：无视一切的仙道大世界的规矩。

    什么顾忌，什么规则，对他统统不管用。

    对于林熙会杀掉太白皇朝的人，兜率宫的人是一点都不奇怪。

    “看这个五皇发怒的样，恐怕死的人不一样，就是不知道是什么。是他的手下，还是他的妃……？”…,

    众人心中暗暗。

    骊龙山的事情，还只限于太白皇朝的人内部流传。其他宗派还没有多少人知道。

    “我来。”

    欧阳纳海脚下一动，就要代林熙下场。

    “等一等。”

    林熙坐在亭中，缓缓的睁开眼来。

    会场之中，还在比赛。不过，林熙清楚的感觉，不少的目光，从各个方向，望向了自己所在的地方。

    自由挑战是容许的，林熙的本意，是让欧阳纳海先揽下一部分麻烦，淘汰掉一些的实力不行的对手。但当太白皇朝的“五皇”出场的时侯，林熙突然改变了主意。

    之前，和神宵宗副掌门商谈的时侯，林熙就已经明白了自己此行的基调。一般般的比赛，可有可无，参加也好，不参加也好。

    但凡是前来挑战的，林熙来者不拒。

    所有胆敢挑战自己，挑战神宵宗的人，林熙都必须以彻底的手段，将之狠狠的击败。击溃他的信心，让他们对神宵宗永存敬畏。

    这是神宵宗副掌门的意思，也是林熙的意思。

    “这场挑战我来吧！”

    林熙摆了摆手，示意欧阳纳海暂时后退，让自己出手。然后，他便从亭台上站了起来。

    只是这一场，整个比赛场中的气氛突然变得不一样了。便是太元、兜率、太阿三派的天弟，也不禁瞳孔收缩，注视到了这名近仙道大世界，名声为显赫，甚至风头压过了他们的年轻人。

    “你想好了吗？要挑战我，还有神宵宗！”

    林熙站在看台上，居高临下，淡漠的望着台下的五皇。他的声音不平不仄，但所有听到他的声音的人，却突然感到一种莫名的压抑，就好像面对某个身份地位，比自己还高的前辈强者一样。

    “好霸气的姿态啊！”

    御龙皇朝的阵营之中，大红宫装的绝色女目中闪过一丝异样的神彩。

    “五皇”是太白皇朝的天皇贵胄，地位崇高，一呼百应。他气势汹汹的过去，本来是质问和砸场的。没想到，到了林熙面前，突然就矮了一头，被压了下去。

    “该死！”

    五皇了这种变化，心中立即有种恼羞成怒的味道。他倒不是怕林熙，只是林熙拉出来的“神宵宗”三字，有些吓人。

    神宵宗是仙道大世界的大派，实力仅在“太元宫”之下。太白皇朝可无意和神宵宗全面开战。

    这个罪名他也承担不起。

    他的本意，只是击杀林熙这个神宵宗弟，为“”报仇而已。

    这是私仇！

    “哼！欠债还钱，杀人偿命！林熙，你在骊龙山，杀了我十八弟。还留下字迹。你以为逃得掉吗！”

    “五皇”的声音，洪若雷鸣，振彻天地。

    不过，出乎他的意料，这句话引发的效果，完全没有按照预想中的轨迹发展。

    轰！

    人群震动，众人都被“五皇”爆出来的消息惊到了。

    “十八弟？那不就是太白皇朝的十八皇吗？他杀了一个太白皇朝的皇室弟！”

    “天啊，居然还留下了字迹！”

    “我还以为只是杀几个部下。原来居然是一名皇室皇！”

    “那个十八皇，我也听过，极受重视啊！这件事情可不小啊！”

    “怪不得太白皇朝的人，要跑过来挑战他！”

    …………

    会场中，各派炼气士，特别是四大皇朝的人，都被“五皇”的话惊到了。…,

    “十八皇”是剑道强者，太白皇朝的高手，修练的“”已经达到极高的水平。重要的是，他还是十重圣王的强者！

    如果不是“五皇”自己爆出来，这里的众人还不知道！

    对于太白皇朝来说，这绝对是个极大的打击。绝对是不可能轻易干休的。

    一般人杀了皇室中人，大多会掩盖下来。没想到，林熙做下这样惊世骇俗的事情，不但没有掩饰，反而在现场留下字迹。

    到底是多么胆大，无法无天的人，敢做出这样的举动。

    “太惊人了！”

    “不可思议！”

    “十八皇居然说杀就杀了！”

    ……

    四大皇朝的人看向林熙的目光，完全不一样了。充满了畏惧。

    一个人杀了“十八皇”不可怕，可怕了，他杀完之后，还理直气壮的站在这里。

    “这个混蛋！又让他出尽了风头！”

    兜率宫的人气得鼻都歪了。

    他们当然感觉到，林熙在这里，出尽了风头。

    这可不是他们希望看到的。

    林熙在他们身上，已经出过一次风头了。

    这种感觉真不好受。

    对于林熙，三派的人感觉都很复杂，一方面恨不得杀了。但另一方面，也是极其忌惮。

    三大宗派的人，一直试图用天机数术，推演出林熙的踪迹，然后杀掉他。可惜一直没有成功。

    后得到的消息是，神宵宗的副掌门在他身上，加了一层气运符箓。所有天机推演，对他都不起作用。

    仙道大世界这么大，想要找到一个人，可并不容易。

    三派杀林熙，不但没有成功，反而死了不少人。“风暴之门”就是好的教训！

    如今，“风暴之门”的事情已经过去，神宵宗和太元、兜率、太阿的关系非常微妙。这个“林熙”反而不如以前那么好杀了。而且，这里终归是。

    三派要是在这里杀人，仙罗派是无论如何，都不可能让他们如愿的！而且，这也是变相的把仙罗派，推到神宵宗那边。

    这是太元、兜率、太阿三派所不愿意看到的。但是如果出了仙罗派，就不一样了。

    “小，你好不要仙罗派！”

    几名长老眼中掠过一抹凌厉的光芒。

    …………

    看台上，仙梦长老等几名仙罗派的长老看到这一幕，也不禁皱了皱眉。

    仙罗派举行这个比赛，可不是为了让太白皇朝来寻私仇。

    “怎么办？我们要不要插手？”

    道。

    “等一等。看情况再说。太白皇朝虽然是那私仇，但却是按规矩来的，我们没法阻止。”

    仙梦长老皱了皱眉头道。

    “不过，这样岂非对我们仙罗派的晋升大典有？”

    仙空长老道。

    “哼！从开始，这就已经不是一个单纯的晋升庆典了。”

    仙梦长老淡淡道。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来◣◥投推荐票、月票（求魔），您的支持，就是我大的动力。),

 第五百九十二章 立威

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙对于会场上，各式各样的目光，视若未睹。他的神情淡定，木无表情的俯瞰着看台下的五皇子。

    “人是我杀的，字，也是我留下的！不过，……我用得着逃吗？”

    林熙缓缓道。

    哗！

    人群惊呆了！整个会场鸦雀无声，一双双目光震惊的看着林熙。

    众人本来以为，林熙多少也会否认一些。没有想到，他居然毫不犹豫的就承认了。

    “你！――”

    “五皇子”勃然大怒，他的脸色铁青，眼中杀机盈动，完全被林熙的态度激怒了。

    林熙扫了一眼“五皇子”，不等他说话，衣袍一振，踏步虚空，缓缓从看台上，走了下来。

    他一步一步，就像踩着一座无形的台阶一样，从看台上走了下来，一边冷冷道：

    “你想挑战我？哼！我就成全你。在仙道大世界，没有人能肆无忌惮的击杀我们神宵宗的弟子！――你们太白皇朝到底是有多大的胆子，在纯阳酒楼击杀我们神宵宗的弟子后，还敢跑到仙罗派来，指鹿为马，恶人先告状？”

    “你既然敢站出来，我就拿你杀鸡儆猴！也好让天下人都看看。凡是敢击杀我们神宵宗弟子的，不管是什么四大皇朝，还是什么自封为‘天下第二’的东西，都要付出惨重的代价！”

    林熙淡淡道，说到最后一句，目光漫不经心的扫过兜率宫的阵营。

    “混帐！这句话什么意思？!”

    “你敢讽剌我们兜率宫吗！”

    “林熙。你简直自寻死路！”

    …………

    听到林熙的那“自封为天下第二”，一名名兜率宫弟子，连同长老在内，就像被抓住痛脚一样，暴跳如雷。

    林熙却是视若无睹，听若未闻。对于兜率宫弟子的怒骂，置若罔闻。

    砰！

    脚下一踏，大地震动，林熙终于落到会场之中。

    “五皇子”瞳孔一缩，终于露出一丝凝重的神色。他本来想要反唇相讥。但是当林熙降落到比赛场中的时候，没来由的，他突然感觉到一股强烈的危机感。

    “可以开始了吗？”

    林熙根本没有看五皇子，只是看向仙罗派几位长老的方向。

    “嗯。”

    几位长老点了点头。

    轰！

    天摇地动，出乎意料，第一个出手的，居然是“五皇子”！

    “林熙，为我十八弟偿命吧！”

    “五皇子”厉啸一声：“太白剑道！――”

    “吟！――”

    一阵可怕的剑吟，从虚空深处传来。一眨眼间。“五皇子”浑身剑气暴涨，无穷的白灼剑气。从他体内暴射而出，一刹那间，就掩盖了他的身形。

    就在五皇子出招的刹那，几乎是同时，仙梦长老激发了会场的禁制，一道强大的仙道禁制，隔绝了比赛场和看台。

    轰！

    千分之一刹那的时间，一道银河般的恢宏剑气，浩浩荡荡。如江海一般，横贯虚空，闪电般向着林熙劈落下来。

    这一剑劈出，山川江河，连带空间都被切开了，露出光滑的切面！

    “五皇子”的剑气，已经快到了不可思议的地步。那股凌厉的味道。神阻杀神，佛阻杀佛！

    单论御剑之术，“五皇子”的剑道，甚至比“十八皇子”还要高明一些！

    “轰隆！”

    几乎是同时。一道比太阳还要耀眼的剑气，突然之间从林熙的方向，暴发出来。只一剑，便席卷虚空，令群星黯淡。

    哗！

    看到这一剑，四大皇朝的人仿佛雷电劈中一样，惊得的从座位上站了起来。

    “太白剑道！――”

    “他居然使出了太白皇朝的剑道！”

    “怎么可能！――”

    …………

    四大皇朝的人瞬间失声了，看着神宵宗方向暴发的剑气，骇然失色。

    做为世俗中最强大的四个皇朝，太白皇朝、圣树皇朝、御龙皇朝、中央皇朝，往来繁多，对于彼此的情况，极为熟悉。

    林熙一出手，四个皇朝的人就认出了林熙使出的绝学。

    这居然是“太白皇朝”秘不外传的，最纯正的“太白剑道！”

    “怎么会是这样！”

    太白皇朝的阵营之中，气质高贵，头发银白的老者瞪大了眼睛，瞳孔之中充满了巨大的震惊。

    “这是我们太白皇室的绝学！”

    同样感觉震惊的，还有场中的“五皇子”，对于自家的绝学，他再熟悉不过了。只是这个时候，已经没有时间，让他去思考了。

    轰！

    电光石火之间，两道传承自“太白皇朝”，最纯正的强大剑道，便猛烈的撞击到了一击。

    就在这时，所有人看到了一道人影，出现在了“五皇子”身边。

    “这就是挑战我的下场！”

    一个冰冷的声音，有如雷鸣般，在赛场中响起。

    “不好！――”

    头发银白的太白皇朝老者，脸色大变。

    “小心！――”

    一声声惊呼，从场边传来，但是已经迟了。

    轰！

    成千上万的仙气洪流，从林熙体内暴发出来。只听轰的一声，“五皇子”只堪堪抵挡了一下，然后便惨叫一声，就像被一座山峰撞中，被狠狠的撞飞到了比赛场边缘的墙壁上，鲜血横流。

    这一刹那，连整个比赛场都震动了一下。

    寂静，整个会场看台上一片寂静。所有的目光，都望着比赛场中那道风姿伟岸、不可一世的身影。

    “五皇子居然败了！――”

    太白皇朝的看台的旁边，一名名皇女、公主。捂住了嘴巴，不敢相信的看着场中。

    皇朝中的人对彼此最熟悉，“五皇子”的实力，大家都知道。落败并不奇怪，在比赛场中，什么都有可能发生。

    但是谁也没有料到，“五皇子”败得这么快，一招就落败了，他可是十重大圆满的剑道中人啊！

    “挑战我，是需要付出代价的。你的眼光太差了！”

    林熙居高临下，踩在“五皇子”的胸膛上。以“五皇子”的能力，居然像被钉在地上一样，动弹不得。

    “有本事，你，你……就杀了我！”

    五皇子躺在地上，鲜血横流，身受重伤。一股股的血水，不停的从身体里流淌出来。一种巨大的耻辱。包裹着他的身心。

    “五皇子”在挑战的时侯，从没有想过。自己会败得这么惨。

    他的脸色苍白，嘴唇紧咬。看台上一道道的眼光，就像刀子一样，剌进他的心里，令他羞愤欲绝。

    挑战时的“不可一世”，到“死狗”般的落败，这个落差太大了！

    “放开他！”

    一道雄浑的声音，从旁边传来，声音中带着强烈的危胁。和母鸡庇护幼崽的味道。

    林熙扭头望去，只见距离五十丈的地方。一名身材魁梧，头发银白，全身穿着极为讲究的老者，正气得浑身颤抖的看着自己。

    林熙感觉到，这名老者的意识，正牢牢的锁定着自己。只要自己敢对“五皇子”不利。马上就是雷霆一击。

    “亲王殿下！――”

    一阵惊呼声从看台上传来。

    “原来是个太白皇朝的亲王。”

    林熙心念一转，立即明白了老者的身份。也明白他感觉的那种强烈的危险，从何而来。

    林熙心中冷笑一声，虽然心知自己不是这名太白皇室的亲王对手。但却也没有多少的顾忌。

    “你想做什么？是想代表太白皇朝，正式对神宵宗宣战吗？还是说，你们已经连仙罗派，都不放在眼里了？”

    林熙冷声喝道，毫无顾忌。

    老者闻言神色一窒，瞳孔一缩，“咝”的长吸了一口气。

    做为太白皇朝的“亲王”，林熙的实力，他并不在意。但林熙说的话，他却不得不有所顾忌。

    能出现在这里的，都是十大宗派的精英。他们出现在仙罗派，代表的就是各自的宗派。他虽然在乎“五皇子”的安危，但如果真的对林熙动手，或者是甚至于把他杀了，就等于是在挑衅整个神宵宗。

    神宵宗的威胁，太元宫和兜率宫或许不在意。但太白皇朝却不能不在意。

    这个时候，他的“亲王”身份，反而成了束缚。

    而且，林熙最后一句话说的没错。这是仙罗派举行的比赛，他可以对林熙毫不在乎，却不能不在乎东道主“仙罗派”。

    他冲入场中的举动，其实已经破坏了“仙罗派”定下的竞赛规则。

    “六亲王，退回去。这里比赛场。五皇子自己主动挑战了林熙，那么就要遵守规则。”

    破空声中，仙空长老掠入了比赛场中。

    林熙最后一句话，其实也是在提醒他们。无论如何，当着天下英雄的面，仙罗派不可能对太白皇朝“六亲王”的介入，不闻不问的。

    不过，“一碗水要端平”，说完太白皇朝的六亲王，“仙空长老”目光一转，望向林熙：“林熙，我知道你和太白皇朝有私仇。但是我们之前早有言明，比武较技，以和为贵，点到即止，所以希望你看在我们仙罗派的面子上，放了五皇子。”

    仙罗派毕竟是东道主，“真传弟子”的晋升大典上闹出人命，对于仙罗派的威望，终归有所影响。

    对于仙罗派来说，其实也不想看到出人命。

    “师伯放心吧。我不会杀他的。”

    林熙淡然道。

    以仙罗派的身份，说出“给我们一个面子”这样的话，其实已经很给林熙面子了。林熙不为己堪，也不可能拗了仙罗派的面子。毕竟，过一会儿，他还有一封信，要送给仙罗派。

    不过，林熙虽然不会杀“五皇子”，可并没有答应，就这么便宜的放过他。

 第五百九十三章 震慑！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “咔嚓！”

    林熙左脚抬起，只是一下，咔嚓一声，就在一阵骨骼的碎裂声中，踩碎了五皇子的左臂。

    “啊！――”

    这一下突如其来，谁也没有料到。然后便听到五皇子凄厉的惨号。他抱着左臂，在地上翻滚起来。

    “这只是一个教训！没有人能欺凌神宵宗的弟子，更没有人能在做了这些事情之后，还敢来挑衅我。――记住这个教训吧！”

    林熙左脚一勾，就把身体重创，而且左臂碎裂的五皇子勾起，轻若无物般，踢向五十丈外的太白皇朝的“六亲王”。

    砰！

    六亲王手臂一张，抱住了五皇子的身体。他气得怒发冲冠，双眼之中，布满了血丝：

    “竖子！你敢！”

    “哼！只踩碎一条左臂，你们就满足吧。以太白皇朝的实力，花费一点代价，想必过段时间就能帮他恢复左臂。又或者，……你是想让我扔给你一具尸体吗？”

    林熙说着，冷冷的瞥了一眼不远处的“六亲王”！

    轰！

    六亲王浑身剧震，嘴唇张了张，终于没再说什么。

    林熙的那种眼神，杀机深藏。分明心中百无禁忌，并不只是说说，而是惹怒了，真的敢杀了“五皇子”。

    这种人，不受礼法、规则的拘束，是仙道大世界里，最难对付的一种人。

    而且，林熙说的也并没有错。

    在仙道大世界，手臂被断碎，并不是什么大不了的。至少他就知道，有好几种药，可以修复。只是代价不菲而已。

    从这点来说，林熙踩断五皇子的骨头，真的只是一个小小的教训。

    林熙却并没有理会“六亲王”心中的想法，他说完这句话。衣袖一振，便又旁若无人，踏步虚空，返回了神宵宗的亭台。

    在他离开比赛场的时侯，佑大的会场看台，鸦雀无声。一道道目光看着林熙的背影，都被镇住了！

    这么一场简单的比赛，林熙的手段。却给所有人留下了深刻的印象！

    “咝！”

    等到林熙返回亭台，坐下之后。各门各派，一名名自负天才的精英弟子，才长长的出了一口气，但心中的震惊，却久久的难以平息。

    这一场比赛，给众人留下深刻印象的，不是林熙的实力。而是林熙展露的那种强大的恐怖的气场，和果决狠辣的手段！

    林熙给众人的印象，就是做下了决定。百折不挠，不管什么人都阻挠不了。“仙空长老”和太白皇朝“六亲王”这样的强者。众人扪心自问，换了自己，也要忌惮几分，气势不足，不敢下手。

    然而，林熙却是毫无顾忌，当着两名长老和天下精英的面。虽然答应饶五皇子一面，但却毫不犹豫的踩碎了他的骨头！

    这种胆魄，这种气场。这种霸道果决……，放眼整个会场，都没有几个人敢说，自己就能做到！

    “这种魄力，我不如他啊！”

    “怪不得他在仙道大世界，引发了这样的滔天巨浪。连太元、兜率、太阿三派都奈何不了！他真的是有这种能力！”

    “这才是真正的人雄啊，我虽然天赋也不错，但和他比，差得实在是太远！……”

    …………

    各门各派的一名名后起之秀，望着林熙的方向，心中激起一片惊涛骇浪。不由得产生一种“我不如他”，“真正的天才就是应该这样”的感觉。

    无形之中，一名名侍才傲物，心高气傲的仙道天才，产生了心折神往的感觉。自觉比林熙矮了一头，眼神之中，也多了一丝尊敬。而不再是“这个家伙，只不过实力比我高明一点点而已”。

    “好可怕的家伙！他这是在立威啊！可怜太白皇朝的那个老头子，被人利用了还不知道！”

    太元宫的阵营中，李争锋感觉到这股微妙的气氛变化，也不禁心头沉重，眉头皱了起来，一脸深思的样子。

    “哼！”

    六亲王冷哼一声，抱着身受重伤的“五皇子”，腾空一跃，返回了看台。

    ……………

    亭台之中，林熙神情平静的坐在玉椅中，观望着比赛场。

    “师弟，好样的！”

    欧阳纳海的声音从耳边传来。感觉到看台上的气氛的变化，欧阳纳海心中高高的翘起了大拇指，一脸高兴道：

    “我现在是真正服了你了。这回，这些家伙应该不敢小瞧我们了。”

    神宵宗这次来的人太少了，无形之中，就成了众人心中“软弱可欺”的对象。

    欧阳纳海已经下场好几次了，而且也展示了自己的十重圣王级实力，但丝毫没有收到关系效果。

    充满敌意的，仍旧是充满敌意。不服气的，想挑战的，依然是不服气，想挑战！

    但是林熙一下场，气氛就完全不对了。哪怕是视神宵宗为仇敌的兜率、太阿阵营，气氛也产生了微妙的变化。

    林熙并没有展示什么十重大圆满的“法袍”，所完成的，也只是一个十重圣王。在比赛场上，圣王和圣王的对决，已经有好几拔了。但没有一场比赛，有这种效果。

    真正造成这种变化的，不是林熙展露的实力，而是实力之外其他的东西。

    欧阳纳海明显感觉到，其他阵营的仙道中人，看向神宵宗的目光，明显和以前不一样了。充满了敬畏、恐惧，忌惮，还有尊重！

    这不仅仅是对林熙的，还是对整个神宵宗的！

    神宵宗只派了三名弟子，而且还不是最强的，就赢得了在场所有人的尊重。再没有人敢因为他们只有三个人，就觉得他们“软弱可欺”了！

    “师兄，我们只有三个人。在宗内倒无所谓，但是在宗外，在这里，我们代表的就是神宵宗。不管是谁来挑战，我们都不可能拒绝。而一旦下场，就必须要胜利！这是我们必须要做的。因为我们可以败，但神宵宗不可以败！”

    林熙沉声道。

    “嗯。是啊！”

    欧阳纳海点点头，也正色道：

    “不过这样一来，小师弟你的压力就大了。前面我会帮你尽量减少出场的次数，但后面，就要看你自己了。”

    此行“仙罗观礼”以“林熙”为首，这是一开始就明确了的事。这并不是欧阳纳海妄自菲薄，而是林熙的实力，在几个月前，就已经超过了他。

    而现在，连欧阳纳海也不知道，林熙现在的实力和杀伤力，到底达到了什么地步。

    太元、兜率、太阿三派来的圣王，欧阳纳海只有“二果圣王”的实力，也最多只能对付二果圣王，余下的，就只能靠林熙去对付了！

    “我知道！”

    林熙目光闪烁了一下，瞳孔中隐约有一团燃烧的烈焰，但很快又隐没不见了。

    双眸一闭，林熙安静下来，坐在亭台之中，一动不动。内心之中，却早已分出一团意识，深入到丹田之中，揣摩那枚“太白剑丸”。

    林熙的“太白剑丸”完全继承自“十八皇子”，在经过仙罗派“魔剑长老”的淬炼之后，祛除了上面的意志烙印，现在林熙已经可以完全使用了。

    刚刚是林熙第一次使用“太白剑道”，其中还有些运转凝窒的地方，需要林熙去多多揣摩心法。

    而且，“五皇子”虽然输了，但是他展现出来的剑意，剑道，还是有不少林熙值得学习的地方。

    刚刚比赛，虽然气势磅礴，但是林熙明白，他只不过是自已超越“五皇子”的真气，激发出来恢宏的“太白剑气”。

    真正击败五皇子的，其实还是自己身上的其他绝学。并不是“太白剑道”。

    心神一宁，林熙继续揣摩“太白剑道”！

    …………

    比赛依旧继续，但仿佛是受到林熙的影响，接下来的气氛都有些低迷。直到很长一段时间后，才开始恢复。

    一行三人，林熙实力最高，欧阳纳海次之，白原最弱。不过，真正出场的，是林熙和欧阳纳海，只有白原一直都坐在亭台中。

    白原的实力并不是很高，出不出场都无所谓，林熙和欧阳纳海也并没有让他出场的意思。

    时间流逝，渐渐的，剩下的人越来越少，淘汰的人越来越多。

    林熙自从击败五皇子后，就没怎么再出手。也没什么人敢招惹他。

    林熙的实力和手段摆在那里，除非是自认比传承“太白剑道”的五皇子厉害许多，否则没人想去主动触他的霉头。那是自取其辱！

    很快，比赛场中，剩下的人就寥寥可数了。

    太元宫还剩下三名圣王；兜率宫剩下两名圣王；太阿宗剩下一名圣王；神宵宗剩下林熙和欧阳纳海两人；仙罗派做为东道主，还剩下三人；北斗宫剩下一人；帝极宫剩下两人；紫微派剩下两人。

    四大皇朝的人只剩下一名“中央皇朝”的皇子。

    海外十派互相挑战，留下最强的两人！

    散修界留下三人！

    中小宗派全部被淘汰！

    …………

    这就是比赛场上的现状，海外十派和四大皇朝，以及散修的人大多被淘汰了，剩下的大部分都是“十大宗派”的人。

    从场面上看，这种比赛，对于海外十派、四大皇朝，和人数众多的散修以及中小宗派，极不公平。但众人却没有任何的异议。

 第五百九十四章 敌意

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “长生果”只有一枚，不管比赛流程公不公平，只要最后那名冠军是最强的，那就是公平的。

    只有最强者，才能得到“长生果”！

    从这一点来说，不管仙罗派如何安排，都是公平！这并不是什么奖励前三，前四，前五之类的比赛。

    最后得奖的，只有一个人。

    对于众人来说，只要不是最强的那个人，那么唯一的差别，只是站在比赛场上的时间长短而已。最后还是要被淘汰！

    所以，众人对于现在这种结果，毫无异议。而且，十大宗派实力，确实要超出散修，和其他中小宗派。

    淘汰依然在继续，最终这些人里，只能有一个人获取最终的奖励。

    这个时候，欧阳纳海面临的压力，明显大了起来。

    人数继续减少，散修界只剩下了一个人。

    中央皇朝的人，被太元宫的淘汰了。

    紫微宫的人，被兜率宫的人淘汰了。

    唯一出乎意料的是，太阿宗的人居然被“帝极宗”给淘汰了！

    “师弟，你恐怕很快就要上场了！出场的人越来越厉害了！”

    欧阳纳海再次回到亭台的时侯，显得特别的疲惫，每一次上场，真气都消耗的非常快。

    “没有关系。能达到这一步，已经很不错了。”

    林熙淡淡道。

    他也看得出来，“欧阳纳海”二果圣王的实力，在守场舞台中，已经是很吃力。他能扛到现在，可以说林熙之前出场的效果，以及运气的成份很大。

    毕竟，欧阳纳海在神宵宗中，虽然地位不凡，但是就十重圣王这个层次来说。并不占有太大的优势。

    神宵宗里，达到二果圣王的境界，能和他平起平坐的，不在少数。

    “砰！”

    林熙手掌一按，拍在欧阳纳海后背。

    轰隆！

    一瞬间，仿佛泄闸了一般，磅礴的“次级仙气”，浩浩荡荡。排山倒海，涌入了欧阳纳海的体内。

    “小师弟居然还有这样的实力！”

    欧阳纳海心中狠狠震动了一把。

    他虽然知道林熙的实力超过了他，但却没有想到，他的实力已经达到了这种地步。这样汹涌的仙气，如果不是知道，还以为是三果、四果的圣王！

    不过这个时候，欧阳纳海也不敢分心。连忙敛神，吸收林熙的输过来这股仙气。

    他本来上场之后，仙气几乎耗尽，所以显得极为疲惫。但是得到林熙的这股真气。全身真气轰鸣不已，眨眼之间。就恢复的差不多了。

    然而凝神感应，林熙涌过来的仙气洪流，并没有减少多少。

    欧阳纳海这一惊可就非同小可。

    “小师弟，你达到道根期了？”

    欧阳纳海以“传音入密”道。

    “没有。”

    林熙摇了摇头，又点了点头：

    “距离炼气第七重，还差一点。还没有开法眼，不过。吞吐仙气能力，却可以媲拟三倍的圣子。”

    “咝！”

    欧阳纳海倒吸了口凉气。

    没有达到圣子期，却有三倍圣子级的吞吐仙气能力。也只有林熙才有这种能力。

    林熙还没有告诉。自己体内有三枚“道根”，他所谓的“三倍圣子”，也是以自己达到圣子级的标准来说的，而不是普通圣子。

    他虽然还没有达到圣子级，但三颗“道根”一成，已经具备了圣子级的吞吐能力!

    欧阳纳海若是知道这点，恐怕会更加震惊！

    “呼！”

    正说着，一阵风声破空，眨眼之间，一道人影，降落到了神宵宗的亭台前。

    “仙罗弟子！”

    看到这名炼气强者身上的袍服，三人都吃了一惊。

    仙罗派是这次“晋升大典”的东道主，但是现在，居然出现在神宵宗的看台前上，摆明了是要挑战他们。

    “有意思了！”

    林熙等人的对面，太元、兜率、太阿三大宗派的长老，目光一闪，同时闪过一丝耐人寻味的目光。

    仙道大世界早有传言，神宵宗和仙罗派似乎有结盟的意图。

    虽然传言不可信，大多是以讹传讹的东西。但是如果真的出现这种情况，那对太元、兜率、太阿三派，绝对是个极大的挑战。

    所以这次来到仙罗派，除了观礼。三派还有一个目的，就是观察神宵和仙罗，只要有任何的迹像，都要阻止他们之间，有可能的结盟！

    然而现在，做为东道主的仙罗派，居然第一个挑战神宵宗。两个传闻中，可能结盟的宗派卯上了，这不得不说，完全出乎三派的预料。

    “难道我们多心，传闻是假的？”

    兜率宫长老眼中闪过一丝狐疑的光芒：

    “不过，这倒是个好消息！……”

    神宵宗的亭台上，林熙目光闪了两闪，在初时的疑惑之后，立即就猜到了是怎么回事。

    “恐怕还是进山时候，惹的祸！”

    林熙心中暗道。

    这名仙罗派弟子眼中，毫不掩饰憎恨的神色。林熙想来想去，也只有在进山的时侯，曾经教训过仙罗派一个叫“郑伦”的圣王。

    这件事情被仙空长老压了下来，不过，仙罗派弟子是知道的。

    林熙对于这种情况，毫不意外。

    仙道弟子都是有傲气的，打了人家的人，哪有那么好善罢甘休的。更何况，这还是仙罗派的地头。

    只是，林熙没有想到，仙罗派的人等到这个时候才爆发。

    “你确定是要挑战我吗？”

    林熙坐在亭台中，没有动，淡淡道。

    “哼！不要装了！你知道我想干什么。你刚进我们仙罗派的山头，就无法无天，打伤我们郑伦、赵如柱两位师弟，难道还以为，我们视若无睹吗――给我滚下来吧！”

    说话毫不客气，眼中敌意极深。

    哗！

    人群一片哗然。仙罗派一直把消息压下来，知道的人没有几个。直到这个时候。众人才知道，原来林熙他们刚一进入仙罗派，就打伤了仙罗派的弟子。

    “真的假的，我们居然一点风声都没有！”

    “仙罗派的弟子都站出来了，还能有假的！”

    “我真服了！刚进门就打伤了仙罗派的人，居然还能面无惧色坐在这里！厉害！这点，我就做不出来！……”

    …………

    这个消息绝对是出乎所有人的预料。

    太元、兜率、太阿三派听到这个消息，却是满意的点点头。

    神宵宗和仙罗派闹翻。这是最好不过。最好是将仙罗派争取过来，让神宵宗少一个盟友，多一个敌人。

    远处的看台上，仙梦、仙空、仙斩三大仙罗长老，木无表情，谁也不知道他们心中想的是什么。

    “效果出乎预料啊！”

    仙空长老不动声色道。

    “嗯。看来大家都认为我们和神宵宗交恶了！”

    仙梦长老淡淡道：

    “不管最后结果如何，这都是个很好的掩护。如果最终我们和神宵宗联盟，就能用这个欺骗太元、兜率、太阿三派。如果和太元、兜率、太阿三派结盟，这也是个很好的借口。”

    “仙梦长老，以我的意思。根本就不需要考虑。只有和三派联盟，才能保下我们的基业。你看看神宵宗的弟子。何等狂妄，哪里能做为盟友！”

    仙斩长老冷冷道。

    在这件事情中，他的意志始终没变。那就是联合太元、兜率、太阿三派，保全仙罗，对付神宵宗。

    这三派势力太大了。即便仙罗和神宵联合，也对付不了！

    “呵！仙斩长老，我们故意纵容弟子去挑战神宵宗的人。你又怎么知道，神宵宗的人不是故意派门下弟子，这么做的呢？”

    仙空长老道。

    “这……”

    仙斩长老眉头皱起。不禁哑然。不过，随即冷哼一声道：

    “不管怎么样的，我的意见都是这样。我们不可能抗衡得了太元、兜率、太阿三派的联盟。即便见了掌门，我也会这么阐明我的立场。”

    “别争了！看看这场比赛，最后的结果，再做决定了。至于掌门，你们也不用担心……，观看这场比赛的，可不止是我们。”

    仙梦长老淡淡道。

    仙空、仙斩长老浑身一震，便不再说话了。

    会场往上，时空的深处，一双巨大的青色眼眸，若有若无，悬浮上方，默默的注视着下方的会场。

    仙梦、仙空、仙斩三人的谈话，似乎也传到了他耳中。这双巨大的眼眸，微微的摇了摇，却并没有说什么。

    …………

    “哼，你不会误会。我只是想告诉你一点，仙罗派虽然是东道主，但是既然你敢主动挑战我的话，那么我就绝不会手下留情，所有挑战我的人，就是我的敌人。对于敌人，我绝不容情！”

    林熙说罢，衣袍一振，霍的从亭台上站了起来。

    “哼！少说大话！我们仙罗派没有你这样的客人！”

    仙罗派弟子说着，手掌在身上一拍，一件华丽的“法袍”，光华熠熠，披罩在身上。法袍上面，三果“小太阳”一般的“道果”，极其耀眼。

    这赫然是一名三重道果的强者，实力极高，年纪却不大。显然也是仙罗派的后起之秀，在派内地位极高。

    唰！

    林熙也不多说，身躯一晃，轻飘飘的飞出亭台，落在比赛场中：“来吧！”

    此时此刻，林熙并不知道，冥冥之中，高空的深处，一双青色眼睛正在注视着他。

 第五百九十五章 你，不是我的对手

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一枚“长生果”诱惑太大，连仙罗派自己门下的弟子也参杂在其中，争夺“长生果”。这一点，大家都明白，也没有人说什么。

    毕竟一千年的寿命，这可是可以再造出一名“真传弟子”的东西。即便对仙罗派也同样珍贵。

    从仙罗派的弟子参加比赛开始，就注定迟早会遇上仙罗派弟子，这一点无可厚非，没什么大惊小怪的。

    不过，当仙罗派主动挑战神宵宗时，事情顿时就不一样了。

    仙罗派是“主”，神宵宗是“客”。

    主人和客人起了冲突，事情顿时耐人寻味了。而且，仙罗派三大长老的态度，也值得思索。

    且不管其他人怎么样，看到本门弟子出场，整个“晋升大典”，人数最多的仙罗派弟子，开始摇旗纳喊起来：

    “师兄，加油！”

    “好好教训这小子！”

    “让他知道，我们仙罗派不是好惹的！”

    …………

    那些知道一点内幕的仙罗派弟子，兴奋的呐喊起来。

    这些神宵宗弟子进山的时侯，还真是够憋屈的。当时在场的仙罗派弟子，居然没一个是他的对手。连十重大圆满的郑伦师兄都败了。

    不过，这次就不一样了。“李见田”是三果圣王，实力远非郑伦师兄能比。

    在仙罗派弟子眼中，林熙输定了。

    这个神宵宗的弟子在仙罗派内狂妄自大，现在就是让他知道人外有人，天外有天，是学会教训的时侯。

    当着天下人的面，击败他。这个教训也够了！

    “三果圣王在任何宗派都是地位显赫，能达到层次的，数目都不会多。派出这样的高手，仙罗派恐怕也是动真格了。”

    一道道目光看向场中，几乎没有人看好林熙。

    仙罗派是东道主。他们派出来的弟子必定极为强大。林熙虽然战胜了“五皇子”，但两者是不可同日而语的。

    “五皇子”明显仓促轻敌了。而且，经历和“五皇子”的激战后，林熙应该消耗极多，真气不足。更加不是仙罗派圣王的对手。

    一刹那间，众人摒住了呼吸。

    林熙没有理会场边的目光，只是静静的看着对面的“李见田”。

    “盟”还是要结的，但“架”还是要打的。对于挑战自己的人。林熙不会有任何的手下留情。

    “我要是输了。仙罗派会因此而轻视我们，觉得我们神宵宗不强，不想和我们联盟。只要打败他们，而且把他们打怕了，才会获得仙罗派的重视，和也所有人的重视！”

    林熙目光一闪，很快坚定了想法。

    “挑战我，就要付出代价！”

    林熙目光昂扬，冷冷的看着身前道：

    “你不是我的对手。我如果出招的话，你连出招的机会都没有。看在东道仙罗派的份上。我给你一次机会，你先出手吧！”

    “狂妄自大！”

    李见田听到林熙的话。满面通红，瞬间就被他的话激怒了：

    “敢在我面前说这种大话，你还是第一个。既然你速取求死，——我就成全你！”

    轰！

    “李见田”心念一动，轰的一声，法袍飞散，三枚蕴含着磅礴巨力的“道果”。轰的一志的，飞上头顶，滴溜溜的旋转。爆发出惊天的毫光。

    “三阳**！——”

    李见天长发飞扬，发出惊天的暴喝，如雷的声音，响彻天地。

    轰！轰！轰！

    随着这阵声音，李见田的头顶，三枚道果升起。刹那之间，化成三枚剌眼的“小太阳”，每一轮都至阳至刚，迸射出无穷的仙气洪流。

    一刹那间，李见田的面目，就淹盖在扑天盖地，涛涛不绝的耀眼光芒之中。整个会场之中，犹如升起了三轮小太阳，气势万千。那无边的光芒，笼罩了整个天地，连整个仙罗派的后山，都沐浴在这耀眼的光芒之中。

    这一刹那间，所有人都被惊呆了。

    “这是……仙罗派的十阳大仙术！”

    中央皇朝阵营的一名皇子，霍的站了起来，满脸的惊容。

    “不是。这是炼气境的绝学，十阳大仙术炼气境的衍生版本！”

    另一个纠正道。

    “至阳至刚，霸气绝伦，号称仙道大世界最强的刚烈绝学，……是仙罗派的‘太阳**’！”

    “如此大的气象，他的功法已经练到圆满自满，毫无瑕疵的地步！”

    “这样的高温，这样的霸烈的气势。‘十阳大仙术’不愧是仙道大世界最强的十大仙术之一！”

    …………

    一名名炼气士霍的从座位上站了起来，顶着耀眼的光芒，看向场中那三枚悬浮的融金销铁，无比骇人的三颗太阳。

    仙道派镇派绝学“十阳大仙术”，号称仙道大世界最强的十大仙术之一，排行第七。整个仙道大世界，除了那些最顶类的仙道霸主，其他见过的人屈指可数。

    大部分都是听闻已久，却从未见识过。

    “李见田”的施展虽然不是“十阳大仙术”，但绝是这门**衍生出来的炼气境版本之一，与“十阳大仙术”有相通之术。

    “一叶落而知秋意”，从李见田施展的“三阳**”，已经可以窥见一些仙罗派驰名天下的“十阳大仙术”的踪影了。

    此时此刻，就连主席看台上的仙梦、仙空、仙斩三大长老，也微微露出惊容。

    “三枚太阳道果，见田这家伙居然修炼出了三门大圆满的太阳道果，叠加出了‘三阳**’！……”

    几人脸上都是震惊和意外的神情。

    三人也没有料到，李见田会修炼三门同样的“太阳道果”。在仙道大世界，一门绝学只能产生一门道果。只有仙罗派的“十阳**”最为特殊，可以重复叠加，最多修炼出十枚“太阳道果”。

    但是这种修炼，并非简单的重复。每多修炼一枚“太阳道果”，难度都成倍的递加，当然效果也是成倍的递增。

    仙罗派的“十阳大仙术”，也正是因为这个原因，所以威力恐怖的一塌糊涂。号称仙道大世界冠绝天下，最至阳至阳的绝学，并列入“十大最强仙术”之列。

    李见田祭起“三阳**”，一瞬间，整个比赛场，都温度狂飙，无匹的势力辐射四方，仿佛要燃烧起来一样。

    “师弟！”

    这个时候，所有人都不看好林熙，认为他必面无疑。就连欧阳纳海这个时侯也捏了一把汗，为林熙提心吊胆起来。

    “干掉他！最好是彻底的杀死他！”

    看台的远处，太阳皇朝阵营的人目光突然异常的明亮，一个个盯着场中，期待着林熙被重伤击飞的场景。

    “哼！”

    面对“李见田”的强势霸道，林熙却是冷哼一声。如果是在获得三枚道根之衫，这样三枚至阳至刚的“太阳道果”，还真的能把他一举震飞了，但是现在……，就完全不一样了。

    “烈阳**！”

    “冰皇**！”

    “封印**！”

    林熙脚下一踏，面对李见田恐怖的“三阳**”，毫无惧色。他心念一动，立即释放了体内三门**。

    轰！

    焚烧天地的“烈阳真火”，冰封万物的“冰皇寒气”，以及封印虚空的“封印**”，同时破空而出。一刹那间，天地剧震，林熙体内，万道洪流喷薄怒啸，汹涌而出。

    一刹那间，所有看到林熙的侧影的仙道中人，都产生一种幻觉。似乎林熙不再是一个人，而是一个人形的“闸门”，突然一瞬之间，放出毁灭天地的无边无际的灾祸洪流！

    轰隆！

    整个比赛会场猛烈的震动了一下，随即天空中悬浮的三颗耀眼的“小太阳”，仿佛受到撞击一样，猛的颤动了一下。

    嗡！

    无边无际的热力和光芒，突然之间一顿，然后凭空消失。

    “啊！——”

    一声凄厉的惨叫划破寂静，声音带着巨大的震惊和深深的不甘，似乎无法接受这样的结局。

    轰！

    大地震动，那道人影在空中划过一条直线后，如同慧星一般，重重的撞到了比赛场的墙壁上，鲜血迸溅，然后滑落下来，一动不动。

    整个看台鸦雀无声，一名寂静。

    “输了，他居然输了……”

    一名炼气士喃喃自语，似乎还无法相信他的眼晴。

    “怎么可能！这样强大的实力，居然还会输了！”

    “我看到了什么？神宵宗派出的符箓弟子居然击败了仙罗派的天才圣王！”

    “师兄……他居然败了！”

    …………

    所有人都被眼前的情景惊呆了。

    “胜败乃兵家常事”，如果李见田经过一场激战之后失败了，众人也不觉得有什么。但是那样猛烈的一招，居然一招就败给了林熙，而且立即就丧失了战斗力。

    这完全超越了众人的认知。

    在巨大的震惊中，一道道目光望向了那道人影。同样的身影，但突然之间变得完全不一样了。

    林熙却没有理会这些人。和上一局不一样，这一次，看在仙罗派东道主的份上，林熙并没有走过去，踩他的脸。

    “我说过，你不是我的对手。……可惜你不信！”

    背对着李见田，酷酷的说出这句话，林熙衣袍一振，登上了神宵宗的亭台。

    整个比赛场就静悄悄的，好像还停留在林熙和李见田交手的一刻。

 第五百九十六章 兜率陆清天

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    远处主席台位置的看台上，仙梦长老眼皮跳了下，好像第一次正视这名神宵宗弟子一样。一旁，仙斩长老的脸色则变得极其的难看。

    林熙那一击，不止打败了他的得意弟子李见田，也在他脸上，扇了一巴掌。

    神宵宗只派了三名弟子，一名圣王，一名符箓期弟子，还有一名一直就没上过场。这样的阵容，不可谓不“寒酸”，但就是这么寒酸的三人组，出尽了风头，几乎横扫了所有人的颜面。

    “见田那孩子，也算不错了，能修炼出三枚道果。只可惜，他遇到了神宵宗的那个弟子。不是‘三阳**’不行，是那个林熙功力比他还要浑厚！”

    仙空长老叹息着，一语道出两人胜败的原因。

    “三阳**”是仙罗派炼气境最强的几种绝学之一，修炼的是和“十阳大仙术”一脉相承的至阳至刚的真气。

    林熙施展出的“烈阳**”、“寒冰**”、“封印**”，无一不是顶级的绝学。但是要说是完全超越了仙罗派的“三阳**”，那就是自信过头了。

    两方充其量是不分上下。

    仙空、仙梦、仙斩三名仙罗派长老“一针见血”，一眼就看出“李见田”败落的原因，不是技不如人，而是真气不如人。

    正是因为看到这个，所以“仙斩长老”才脸色更加难看。

    突然，仙梦长老眉头皱了皱，似乎勾起了什么回忆，长长的睫毛动弹了一下，叹道：

    “怪不得神宵宗敢和太元、兜率、太阿三派对抗，……这是另一个‘神子’啊！”

    此言一出，仙空、仙斩两位长老浑身一颤，如遭电击。

    “长老!——”

    两人望着“仙梦长老”都是一脸的惊容。

    仙梦长老此时却是目视前方，沉默不语。

    很多年前。他曾经有缘见过一面神宵宗那名惊才绝艳，天纵之质，让所有天才为之折首屈服的“神子”，而现在的一幕，和当年的那一幕，又是何其的相似！

    …………

    比赛场中，很快有仙罗派的弟子跃入场中，抬起“李见田”。匆匆的离开了比赛场。

    “李见田”伤得很重，但却死不了，只是丧失了行动能力。林熙那一掌，震散了他的真气，撼伤了他的肺腑，没有三个月的疗养，那是别想好起来。

    这就是林熙手段，对于主动挑战自己的人，绝不留情。哪怕是东道主“仙罗派”！

    离开神宵山之前，神宵宗副掌门就已经耳提面命。仙罗派内也并非铁板一块，许多人其实是反对神宵宗的。

    林熙要做的。就是狠狠的掌他们一巴掌，把他们掴醒，以“战”求“和”，让仙罗派，以及所有其他宗派认识到，神宵宗绝对是个合格的盟友！

    “小师弟，干得好。”

    难得的。在林熙返回亭台之后，一直低调的“白原”主动赞扬了一句。

    他的目中闪过一丝异样的光芒，似乎也感觉到了林熙的目的。

    林熙只是笑了笑。没说什么。

    “比赛继续！”

    佑大的比赛场中，依旧一片寂静。直到仙罗派长老的声音响起，才恢复了正常。战斗依旧激烈，只不过，气氛有些怪怪的。

    一双双目光掠过神宵宗的方向时，总是触电一样，一收而回，而且尽量的避过，像是忌惮什么。

    林熙的身影，就像一道坎，横亘在所有人身前。他虽然仅仅出场两次，但那种霸气的身体，雷霆万钧的手段，却给所有人留下了深深的印象。

    “他们开始吃药了。”

    欧阳纳海突然道。

    林熙目光一扫，确实如他所说，比赛进行到这一步，大家消耗的真气都极多。不可避免的开始大量吞服丹药，补充仙气。

    并不是每个人都像林熙一样，真气源源不断，永无穷尽。

    对于大多数仙道弟子来说，真气永远是越耗越多的。不少人额头已经渗出了汗水，只有欧阳纳海因为有林熙的仙气支持，显得从容很多。

    “太元宫获胜！……”

    一阵欢呼声响起，出乎意料，“帝极宗”居然被淘汰了，是被“太元宫”淘汰的。

    做为“十大宗派”之一，“帝极宗”的实力不错，派出来的弟子，也不是泛泛之辈，只是和太元宫还有差距。

    “仙帝宫获胜！……”

    片刻之后，又是一阵欢呼声响起，是从海外十派中传来的。散修界中的最后一名入围的炼气士被淘汰了。

    “这是……”

    林熙眼皮跳了一下，望向场中的那名唯一入围的金袍青年。

    这人二十五、六的样子，皮肤白皙，长得极为俊美，有股英武之气。身上穿着金色的袍子，以瑞云、金龙、山河纹饰，显出一股尊贵、高贵的气质，在以蓝色为主调的海外十派中，有种鹤立鸡群，极为耀眼的感觉。

    唯一美中不足的是，这名金袍青年的眉宇高耸，隐隐显出一股高傲的气息。

    “是个高手！……”

    林熙眼皮跳了一下。在这个人身上，他感觉到了一股浓郁的仙气。

    这个人就像一把随时会出鞘的利剑一样，不出手则已，一出手就是雷霆一击。

    当初仙罗派的“演武厅”，林熙是和海外十派的人，交过手的。但是当时在海外十派的阵营中，林熙并没有见过这个人。

    “莫非当日仙罗派的筵席，此人恰逢其会，正好没有参加？”

    林熙心中转过一个念头。

    炼气境的弟子远没有到断绝人间烟火、饮食的地步。但也没有到嗜好如命的地步。仙罗派虽然摆了筵席，但不见得人人都会参加，林熙就是最好的例子。

    除了第一次的筵席，此后的日子，千筵殿的聚会，林熙一次都没有参加。既然林熙可以这样，那么其他人自然也可以。

    “嗡！”

    就在此时，似乎感觉到了林熙的目光，那名“仙帝宫”的青年高手扭头望了过来。两人的目光相触的时侯，林熙清楚的从对方眼中，感觉到了一股强烈的敌意，以及挑衅的味道。

    “哼！”

    林熙冷哼一声，瞳孔中一抹森寒的目光，一闪而逝。

    这名“仙帝宫”的隐藏高手，虽然厉害，但如果不自量力。想要挑战他，那就是自讨苦吃。

    此一时，彼一时。

    林熙如今实力大涨，体内三棵“道根”，各种旷世绝学融炉一身。只有再进一线，完全跨入“圣子级”，就连“六果圣王”，他都能平起平坐，更别说是一个海外十派隐藏的高手了。

    嗡！

    两人目光乍触即分，林熙收回了目光。不再注视。而“仙帝宫”的那名高手，也身躯一纵。返回了海外十派的阵营。

    “下一场，神宵宗对决兜率宫！”

    当仙罗派长老的声音响起，整个看台骚动了一下。“兜率宫”和“神宵宗”的关系，天下皆知，用不着掩饰。

    这次争“长生果”，虽然仙罗派说得好“以和为贵”、“点到即止”，但这不过是场面话罢了。听听场面话也就可以，谁又会当真相信。

    对于很多人来说，“长生果”其实一早就已经和自己无缘。内心中最强烈的一个期待和渴望。却是“兜率宫”和“神宵宗”的对决。

    两派在外关系僵硬，如今两派弟子又聚集在这里，可谓冤家路窄。

    “呼！——”

    风声一荡，欧阳纳海衣袍一撩，纵入场中。

    赛场之中，一片寂静。众人的目光都望向了兜率宫弟子的亭台。

    “哼！”

    兜率宫的阵营中，一声冷哼，一名星冠羽衣的年轻弟子缓缓站起身来，就要走下亭台，和欧阳纳海一较高下。

    “等一等。”

    就在此时，一只修长有力的手掌，放在他的肩膀上。

    年轻的兜率宫天才弟子扭过头来，看清楚了身后的人影，不由呆了呆：

    “陆，陆师兄！”

    身后的人清朗、俊逸，一身真气含而不露，正是“演武厅”中，要用“480枚纯阳仙丹”和林熙赌斗的兜率宫弟子。

    “你坐下，我来！”

    “陆清天”昂扬而立，淡淡道。

    他的气质看起来温和，但是每个和他接触的人，都会从他身上感觉到一股发自骨子里的压迫人。以至面对他的时侯，连说话都有些不顺畅。

    “陆清天”只说了一句话，就没有再开口了。这并不是请求，而是命令！

    “是，是……师兄。”

    年轻的兜率宫弟子低下头，神色嗫嗫道。

    只有兜率宫的人，才知道“陆清天”在宗内，拥有什么样的地位。他虽然也是天才弟子，实力不凡，在宗内深受重视。但和“陆清天”比，还差了不少。

    “神宵宗气势太旺了，这对我们不利。清天，给他们一个教训。让他们清醒清醒。”

    身后，身材修长清瘦，眼神却是矍烁无比的兜率宫“清辰长老”，目视前方，冷冷道。

    “哼！长老，对我，你还不放心吗？”

    “陆清天”轻哼一声。

    “呵，也是。去吧。”

    对于这种明显顶嘴的话，“清辰长老”毫不在意，反而笑了笑，大袖一挥，示意他下场。

    “陆清天”笑了笑，目中掠过一丝慧星般的光芒，脚下一迈，立即从人群中站了出来。只是短短数步，“陆清天”的气势立即起了一阵翻天覆地的变化。

    轰！

    如同一柄深藏的剑，突然出鞘一样。陆清天的身上，波涛起势，一股庞大的气息，如同汪洋一般，无边无际，散发出来。

 第五百九十七章 会场突变 [皇甫奇]

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不好！”

    看到“陆清天”出场的时侯，林熙心中一跳，立即知道事情不对――

    就像是儿心有灵犀”一样，“陆清天”目光一抬，向林熙望了过来。

    “林熙，看到你一招击败太白皇朝和仙罗派的人，我还真是羡慕啊。”神宵宗是仙道大世界的大派。不知道..，我要是一招击败你师兄，司样把他踩到脚下。会是什么感觉？那样，应该很舒服吧！”

    陆清天“眯”着眼睛，眼眸之中，居然还有笑意，一副享受的模样。只是那种笑容，残酷无比。

    这一刻，就像一头狼，撕去了身上的羊皮一样，“陆清天”终于露出了本来面目，危险、疯狂、残酷。

    “你敢！”

    林熙心中一震，感觉到了什么，想要阻止，但是已经迟了。

    “呼！”

    陆清天身形一纵，进了比赛场。同一时间，黄金色的仙道禁制升起，隔绝了比赛场和看台。

    整个比赛场中，顿时只刺下了陆清天和欧阳纳海两人。

    “终于爆发了！”

    看到林熙和陆清天的一刹那间的对视，众人心中一跳，莫名的看觉到了一股危险的气息。

    兜率宫和神宵宗这两个宿仇，终于爆发了！

    “林熙，看着吧！这个仙道大世界弱肉强食，神宵宗没有什么特殊的，其他的弱者是你们的踏脚石，而你们神宵宗，则是我们的踏脚石！”

    陆清天的声音，从比赛场中传来，张狂、放肆，再也没有了丝毫的掩饰。

    轰！

    整个看台一片哗然，两派的关系人尽皆知，只是谁也没有想到，最先撕破这层皮纸的，居然是兜率宫，是看起来是更加温和的“陆清天”。

    “文人自古相轻”，“天才”也是如此。

    “世界太小，天才太多”，这个世界容不下太多的天才。所以天才与天才相遇，奉送的，只有“刀光剑影”。

    “清天师兄，好样的！打败他，让所有人都见识一下，我们兜率宫的力量！”

    一阵疯狂的叫嚣声，从兜率宫的方向传来。在陆清天的感染下，兜率宫的弟子也传染上了一丝疯狂的气息。

    从来都是“杀鸡用牛刀”，作战一拥而上的的“兜率宫”，在骨子里就流淌着一种疯狂的气息。而如今，这种气质，在“陆清天”身上发挥得淋漓尽致。

    “陆清天，你敢！”

    林熙望着禁制内的“陆清天”，双眸之中，血丝迸现，突然爆发出一股浓重的杀机。

    “晾1”

    陆清天冷笑一声，脚下一踏，然后出手了。

    轰隆！

    整个比赛场，猛烈的震动了一下。陆清天双肩一晃，刹那之间，四颗巨大的“道果”，闪烁着蓝红白各色光芒，从他的囱门喷薄而出，放射出耀眼的光芒。

    只一刹那间，“陆清天”的气机就浓重了一倍，一股如山岳般的沉重的气息，从他散发出来。

    这一刹那，“陆清天”就好像变成了一座目光看不到尽头的山脉，横亘在了比赛场中。

    “四果圣王！”

    欧阳纳海双目暴睁，全身剧震，心中一片惊涛骇浪。

    当初演武殿内，和海外十派的赌斗结束后，林熙曾经猜测过，这个“陆清天”拥有四果圣王级的修为。当时欧阳纳海还是半信半疑，然而没想到，一语成真，居然真的被林熙说中了。

    欧阳纳海实力不俗，二果圣王的修为足以傲视大部分的炼气士，也绝非妄自菲薄之辈。但是看到陆清天暴发的那四颗“道果”，心中也不禁沉了下去。

    “二果”和“四果”，两人的境界相同，但实力却相差一倍。这根本不是他可以抗衡的。

    “欧阳师兄，快认输！”

    林熙焦急的声音，隐隐从场边传来。

    欧阳纳海或许还没有感觉到那股危险，但林熙却从陆清天的举动中，感觉到了一股浓重的危险。

    “陆清天”绝对不会留手，欧阳纳海危险了。

    “不，我不能认输！”

    欧阳纳海听到了林熙的话，但心中却毫无退缩的意志：

    “我可以认输，神宵宗却不能在天下人的面前认输！”

    电光石火之间，欧阳纳海心中突然坚定了意念。这是他第一次，没有考虑林熙的意见。

    “十蟒**！”

    欧阳纳海暴吼一声，催动全身真气，施展出了自己最强的“十蟒**”。

    轰隆！

    虚空剧震，一阵阵如龙的嘶吼声，从虚空深处传来。眨眼之间，十条青色的巨大蟒龙，大如山岭，身躯绵亘，从欧阳纳海身后，电射而出。

    十条巨大的蟒龙，将欧阳纳海包裹在中间，掀起涛涛的仙气洪流，闪电一般，向着“陆清天”轰射过去。

    “哼！蚶蜉撼树，不自量力！”

    陆清天的冷哼声，从场中传来。

    并不高，却如一击重槌，敲击在众人的心头。

    轰隆！

    天地剧震，“陆清天”只是丹田一振，头顶四颗悬浮的“道果”，突然之间，迸发出无尽的仙气洪流。

    四枚道果，占据四方。滚滚的仙气，赫然清空化成一枚滚滚的仙气巨轮，隆隆旋转，那无边的威压，仿佛连天地都在碾碎了。

    轰！

    “陆清天”只是把头顶无边无际的“仙气巨轮”一震，只听轰的一声，巨轮碾过，摧枯拉朽，欧阳纳海祭起的十条蟒龙，如纸扎的一般，纷纷粉碎，连阻挡一下都做不到，全部崩溃。

    “啊！”

    欧阳纳海如遭重创，身体一颤，猛的张口喷出一口艳红的鲜血，整个人如断线风筝般飞了出来，狠狠的撞倒在仙罗派的墙壁上。

    这一撞，极其的惨烈。众人耳中甚至清晰的听到几芦骨脆碎裂的声音。

    砰！

    尘烟未消，一条铁铸般的有力长腿，猛然从空踏下轰的一声，踏在欧阳纳海的胸膛上，将他狠狠的踏在了脚下。那一刹那，整个比赛场都颤动了一下。

    “噗！”

    欧阳纳海胸膛一塌，耳朵、鼻孔里，都喷出了黑色的鲜血。

    “陆清天！”

    林熙眼中浮起一股血色就在禁制消失的一刹那，突然之间，从亭台中暴起，掠向比赛场。

    “竖子！你是找死！”

    清辰长老怒喝一声眼中掠过一抹得意而阴森的神色，他的手掌一拍，顿时一股恐怖的仙气，犹如潮海一般，向林熙镇压了过去。

    仙道境的强者何其强大，这一击要是得手。林熙必死无疑。

    “住手！”

    一声雄浑如雷的声音，散发着无上的威压从比赛场上空传来。一只巨大的手臂，大如山峰，由仙气凝成，金光归灿，横亘在清辰长老前方阻挡了一下。

    “仙梦长老！”

    清辰长老瞳孔一缩。

    “小子，你也停下！”

    同一时间另一道浩浩荡荡的仙气，凭空而至，挡下了林熙。却是仙斩长老出手了，挡下了林熙。

    眼看局势就要稳定下来，亭台中，清辰长老的目光突然闪烁了一下，掠过一道阴狠的光芒：

    “反正已经出手，干脆一不做二不休，杀掉此子。”这小子首先违反规则，我正好杀了他，大不小，事后向仙罗派解释就是了。”

    心念一动清辰长老长臂一探，口中暴喝一声：

    “小子你敢偷袭！”

    同时，手臂一伸，恐怖的仙力，再次向林熙“拿”去。

    “清辰长老，你！――”

    这突然一幕，仙罗派长老也没有料到，兜率宫居然纠缠不休。不过，好在都在仙道境的长老，还是迅速反应过来。

    “清辰长老，停下，听我一言。”

    仙梦长老手掌一挥，空间变幻，浩荡的仙气，再次穿过虚空，向清辰长老拦住过去。

    “一点小事而已，长老大惊小怪了。”

    一点金芒炸开，浩荡巍然，太元宫的方向，一道仙气洪流破空而出，拦下了仙梦长老的真气。

    这一道仙气洪流也不是要和“仙梦长老”交手，只是阻他一阻而已。

    “不错。何必在意。”

    太阿宗的方向，另一道仙气洪流，同样拦下了仙斩长老。两大宗派打的主意都一样，无需得罪仙罗派，只是出手阻挡，拖延一下就可以了。

    眼看一道远远凌架于林熙之上的仙气，向着神宵宗的亭子笼罩过去，就在此时，异变突起。

    “轰！”

    毫无征兆，一道剑气从西而来。剑气掠过的刹那，整个比赛场上方，骤然一暗，一股阴冷无比的恐怖气息，突然笼罩了天空。

    整个比赛场瞬间就像是从天堂，堕入了地狱一样。一些意志不坚的弟子，甚至忍不住打了个寒噤，目中一片惊恐。

    轰隆！

    清辰长老的真气，就像纸扎的一样，被那漆黑的剑气穿过，撕成粉碎。同一时间，那道凌厉、锋利，充满毁灭气息的漆黑剑气，同时穿过太元、兜率、太阿三派的阵营。

    “啊！”

    一阵低呼声响起，就像是手指被火烧到，迅速抽回的样子。兜率、太阿两派长老同时惊呼后退，仿佛极为忌惮那剑气。

    而太元宫的长老，则是双肩一晃，脸上有些愤怒，又有些忌惮。

    “嗡！”

    那道恐怖的黑暗剑气，来的快，去的也快。当黑暗散去，在神宵宗亭台的方向，已经多了一名身披黑袍，目光阴冷，骨瘦如柴的老者。――魔剑长老！（未完待续

 第五百九十八章 谁是踏脚石？

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第五百九十八章谁是踏脚石？

    “长老！――”

    林熙大喜。

    短短时间内，横生波澜，连他都有点反应不及。尽管当时的情况，很可能给三派的人留下口实，但是欧阳纳海被“陆清天”踏践在脚下，随时可能被他杀掉。

    这种情况下，他要是还能保持冷静，他就不是林熙了。

    亭台中，“魔剑长老”只是点了点头，然后又一动不动，就像一只蹲在那里的黑色鹰鹫一样，打量着猎物。

    他并没有出手，仅仅是阴冷的目光扫过，每个人就会感觉被一柄剑剌了一下一样，非常的不舒服。

    在仙罗派，“魔剑长老”是出了名的怪僻。而在仙道大世界，此人也是个十足难缠的货色。

    “魔剑！你发什么疯！”

    清辰长老望着对面的黑影，又恼又气又怒又忌。差一点就能光明正大的杀了这小子，没想到半路杀出这么个程咬金。

    太元、太阿两派长老脸色也不是很好看。

    刚刚那一剑，奇快无比，连他们的“爪子”都差点被切下来了，若是再往后拉一点，恐怕他们的身体，已经一分为二，横躺在地上了。

    那就是不折不扣剑道高手，斩杀仙道中人的手法。

    以宗派长老的身份而言，“魔剑长老”的境界并不是太高，至少“仙梦长老”的境界就比他高。

    但是论忌惮的程度，“魔剑长老”要远远超过“仙梦长老”。

    “剑道中人”是永远不能以简单的境界来划分的，他们只要斩杀你的肉身，战斗就结束了。什么境界都没用。

    “魔剑长老”就是这样典型的剑道高手！

    对于清辰长老的怒斥，“魔剑长老”听若未闻，一副无动于衷的样子。

    他是受林熙的师父，神宵宗执法长老“邢俊臣”的请求过来的。这位多年的老友，在信中，除了让他把“黑暗雷岩”交给林熙，同时还请求他，在“晋升大典”的时侯，庇护一下林熙。

    这么多年的老朋友，又只是要求照顾一下林熙，“魔剑长老”又怎么会拒绝。

    而且，就算是没有邢俊臣的信，他也不可能坐视故人弟子，死在仙罗派内。

    “魔剑，你怎么过来了。”

    光芒一闪，仙斩长老就出现在亭台之中，神色颇有些不善。

    “看看故人弟子而已，有什么问题吗？”

    魔剑长老淡淡道，眼睛看都没看仙斩长老。

    “好了，诸位。蔽派举行这场比赛，本意是希望以和为贵，点到即止。若是因此而伤了性命，那就不是蔽派的本意了。”

    “仙梦长老”此时开口道。

    “魔剑长老”的到来，虽然有些意外，但还是阻止了一层祸事。若是神宵宗弟子死在仙罗派内，那他们也很难交待。

    所以，对于“魔剑长老”的出现，仙梦长老也就采取一种纵容的态度了。

    “仙梦长老”已经发话，那大家就不能不给面子。清辰长老心中虽然有些不甘，但终究还是不得不点了点头：

    “清天，放开他吧。”

    对于兜率宫来说，欧阳纳海只是神宵宗的一个普通圣王，杀了他也没什么意义。远没有击杀林熙来的重要。

    “哼！”

    陆清天冷哼一声，站在场中，低头望了一眼脚下，胸膛塌陷，一动不动的欧阳纳海，冷声道：

    “没用的东西，算你走运！”

    砰！

    脚掌一松，像踢死狗一样，把欧阳纳海踢到了角落。

    “小子，想做什么就去吧。我就坐在这里，没有人能动得了你！”

    “魔剑长老”嘴唇微动，一阵细若蚊呐的声音，立即在林熙耳边响起。说罢，衣袍一撩，居然直接在神宵宗的亭台里，坐了下来，目视着对面的三派，神情古井不波，摆明了要替林熙撑腰。

    “这该死的东西！”

    兜率宫清辰长老气得要死，其他两派长老眼中也掠过一丝怒色。但想归想，“魔剑长老”的存在，却在无形之中，使众人心中多了一层忌惮。

    一名精通魔剑的剑道高手，任何人都不敢轻视！

    “师伯，多谢！”

    林熙感激到。有魔剑长老在，他也不用在意三派长老的威胁了。

    呼！

    林熙深吸了一口气，冷冷的看了一眼远处的陆清天，然后身躯一纵，落入了比赛场中。

    没有理会前方的“陆清天”，林熙首先落到欧阳纳海的身边，伸出手指，仔细的探查了一翻。

    直到确认欧阳纳海还有心跳，并没有死，只是受伤太重，昏过去，才稍稍松了口气。

    仙道中人只有还没有死，就还能救得活。

    呼！

    林熙抓起欧阳纳海，在众人意外的目光中，没有理会陆清天，却是首先跃回了亭台。

    “师伯，麻烦你了。”

    林熙诚声道。

    魔剑长老只是看了一眼，随即点了点头：

    “没有关系，我可以救他。”

    说着，从怀中掏出一颗漆黑丹药，塞入了欧阳纳海的嘴里。又拍入一股真气。只听一阵咔咔有骨头作响，欧阳纳海塌陷的胸膛，慢慢隆起，脸上也有了一丝血红，只是，还没有苏醒。

    陆清天以“四果圣王”实力，全力一击，欧阳纳海没死已经是不错了。哪有那么容易恢复。

    林熙望着欧阳纳海，沉默了片刻：“师伯，拜托你了。”

    砰！

    声音一落，林熙终于返回了比赛场中。

    两人分置两端，遥遥相对。

    “哼，怎么，愤怒了吗？”

    陆清天冷笑起来：

    “你应该感到庆幸，风暴之门那天，我在妖族大世界，没有赶到现场。否则的话，你现在已经是个死人。”

    对于“风暴之门”的事件，陆清天始终耿耿于怀。堂堂兜率宫，仅次于仙道第一的太元宫，居然被一个“无名小卒”玩弄于股掌之间。甚至还让他逃出生天，获得了巨大的名声。

    “陆清天”不服，更多的是愤怒和嫉忌。

    他的天赋极高，年纪也不大。那场名声本来是属于他的。

    这个世界，“天才”太多了，最好是所有人死光，只剩下他一个就够了。在真正的天才面前，其他人都是庸材。

    “你真的不该触怒我。”

    林熙突然抬起头来，只说了一句话。但他抬起头来的时侯，陆清天不知为何，突然心中打了个寒噤。

    那是一双冰冷的眼眸，没有丝毫的温暖。在那双眼眸的最深处，隐藏着一把剑，一把杀机凝成的剑。

    在林熙的身上，他感觉一股浓烈的杀机。

    “哈哈，你是在威胁我吗？放心，一会儿之后，我会像踏践你师兄一样，把你踏在脚下。――还记得我在演武厅说过的话吗？你避不了的，我们迟早会再见面。”

    陆清天反应过来，突然笑了起来。

    “你不该动我师兄，更不该用这种方式触怒我。你犯了一个不可饶恕的错误，你根本就不该出现在我的面前。”

    林熙冷冷道。

    陆清天怔了怔，随即笑道：

    “无知者无畏，知道吗？我非常讨厌你们神宵宗。一群没用的东西，真的以为可以对抗我们三大宗派。而你，更是我最不耻的那种人。你的成名，是因为你没有遇上真正的高手。不过，没有关系。你的路已经走到尽头了，我不止要摧毁你的真气，还要摧毁你的自信。”

    林熙摇了摇头。

    “你错了。我能走到今天，不是因为我的真气，而是因为我的心。知道吗？有种人天生注定要做踏脚石，而你就是这种。不管你以前有多么的风光，都结束了。你站得有多高，我就让你摔得有多重。――你怎么对我师兄的，我就怎么用在你身上。”

    林熙冷冷道，他的五指收紧，发出一阵“咔嚓”的声音。

    “哈哈哈……”

    陆清天一指林熙，大笑起来：

    “看来，说是没法让你心服的。那么来吧，看看你到底有多少的斤两。就让在场的人看看，我们谁才是踏脚石。”

    林熙不再争辨，事实胜于雄辨。他心中早已打定注意，无论如何，都会让陆清天付出沉重的代价。

    没有人能欺压神宵宗的弟子而不付出代价，更没有人能在他的面前，击杀他的同门。

    心中的愤怒达到极点的时侯，他反倒冷静下来了。

    “我给你机会。使出你所有的能力，出手吧。――你只有一次的机会！”

    林熙的冷冷道。那种寒冷的味道，传遍全场，许多人心中不由打了个突。

    “哼！狂妄！”

    对于林熙的话，陆清天的评价，只有一句。

    陆清天不再言语。对于林熙的行为，他其实极为不耻，甚至视为幼稚。

    只要能打倒敌人，就要用尽一切手段，无所不用其极，击败对方。怎么还可能给别人机会、先机？！

    他并不知道，林熙真是要让他飞得高，摔得重。

    这此想法从脑海中一闪而过，陆清天出手了。

    轰隆！

    脚下一踏，全场震动，陆清天神色一肃，全身散发出一股强大的气息。

    “十魔……转轮――**！”

    轰隆！

    一股强大的清气仙气，冲霄而起，浩大的气息，从陆清天体内喷薄而出。只听轰隆一声，天地剧震，四枚巨大的道果，重新出现在陆清天的头顶，无穷的仙气洪流，化为一道无边的清色巨轮。

    “吼！――”

    一阵洪亮的咆哮声中，陆清天的四周，赫然出现十头古老的大力，披坚执胄，力大无穷，浑身暴发出洪荒古老的气息。

    这头古铜色的大力，各执一方，手托青色巨轮，构成一副诡异绝伦的画面！

 第五百九十九章 震撼全场

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    《十魔转**法》，这是陆清天偶然得到的一门上古绝学，威力奇大无比。

    十头大力，每一头都有拔山扛岳之力。陆清天正是凭着这门《十魔转**法》，才成就兜率宫中，后起之秀第一人的地位。

    不过二十多岁，却已经达到炼气第十重，修炼四颗大圆满道果的地步。放眼整个仙道大世界，也是不可多得的旷世天才。

    “十魔转轮”，撑动乾坤，如同命运之轮，滚滚向前，一切外力，种种，但凡阻挡在前，统统碾为齑粉。

    陆清天凭借着这门“十魔转**法”，穿梭往来妖族、地狱两大世界，不知碾压了多少妖族强者、地狱恶魔，以及敌对的炼气士。

    这“十魔转**法”一出，将陆清天衬托的如威如狱，仿佛九天神祇一般。

    “去吧！”

    陆清天望着远处的林熙，瞳孔之中迸射出一抹残忍的光芒，就好像看着一个死人一样。

    轰隆！

    天地剧震，十头，力量之轮，合而为一，掀起万道洪流，天昏地暗，滚滚不休，以一股摧枯拉朽，无可匹敌之势，向着林熙镇压过去。

    “吼！——”

    巨大、古老的咆哮声，响彻整个仙罗派，一名名仙罗派弟子心撼神摇，震撼不已。

    “好强大的功法，兜率宫居然有如此出色的弟子，怪不得要和神宵宗处处这敌！这是当之无愧的天才弟子。可惜啊，不是我门下的弟子！”

    一名名宗派长老看到这一幕，也不暗暗为陆清天的气势，神采所震慑。目中异彩涟涟，满是赞扬。

    “厉害！厉害！单单是那种吼声，我就受不了。这样大的气势，这样的恐怖的力量，同辈之中，有几个人敢和他匹敌！”

    “不愧是兜率宫的师兄！这样的气势，根本不是我们能够比拟的！”

    “什么是天才！这才是真正的天才，我们和他相比，都要黯然失色了！”

    …………

    看台上，一名名天才弟子暗暗震撼，被陆清天展示出来的那股无可匹敌的气势震撼到了。

    “可怜神宵宗的人，恐怕要输了！”

    “一山还有一山高，神宵宗也是大派了。可惜，和兜率宫做了对手。陆师兄这是明显要杀鸡儆猴，拿神宵宗下手，显示兜率宫的实力！”

    “果然不愧是大联盟，不止宗派实力强大。连门下的弟子，也不是其他人可以比拟。神宵宗被三派打压这么多年，看来这次真的是要没落了。”

    …………

    在陆清天如虹的气势衬托下，几乎没有人看到林熙。没有人能想像，到底要什么样的修为，才能挡下陆清天的这一击。

    “哼！”

    一声轻哼传遍虚空，即便陆清天的隆隆的真气声音，也掩盖不出。

    面对陆清天神挡杀神，佛阻杀佛的气势，林熙只是发出一声冷笑，好像根本感受不到陆清天的压迫一样。

    “螳臂挡车，不自量力！陆清天，你以为你能战胜我？可笑！我今天就彻底的摧毁你的自信，让你知道，什么才是真正的天才。和我出生在同一个时代，是你永远的悲哀！在我面前，你就是——永远的踩脚石！”

    林熙的声音，犹如雷鸣，响彻比赛场上空。声音未落，林熙丹田一振，不再掩饰自己的修为，彻底的放开了禁制。

    轰！

    林熙脚下一踏，向前迈出一步。这一步似有万钧之重，撼得天地晃动，整座比赛场都在他的脚步中隆隆震动。

    “嗡！”

    这一刹那，无穷无尽的仙气，在三枚“道根”的吸引下，从时空深处汲取而来，浩浩荡荡，弥漫整个比赛场。林熙的身形，瞬间就淹没在了其中，消失在了众人的视野之中。

    然而林熙的气息，却在这一刹那，以不可思议的速度，数十倍的倍涨。就像一个绝世凶物，撕开了伪装，展现出自己真正的面目一样。

    “怎么可能！——”

    感觉到林熙气息的变化，看台上，一名名宗派弟子、散修都纷纷变了脸色。就连陆清天也微微变色。

    与此同时，众人耳中听到了一个震撼心神的声音。

    “水火——**！”

    林熙的声音，从氲氤的仙雾中迸射出来，就像一道霹雳一样，撕破了天空。

    轰隆！

    天地剧震，一轮巨大的太极图案，突然浮现在比赛场中，林熙消失的位置。

    “不可能！——”

    看到这道太极图案，看台上，兜率宫的阵营里，清辰长老瞪大了眼睛，就像被人在老脸上扇了一巴掌一样，不可置信的望着前方。

    做为兜率宫的长老，对于这道太极图案，清辰长老再熟悉不过了。可以说，他可以不熟悉自己每天穿的衣服，住的宫殿，但绝对不可能不认识这道太极图案。

    但是清辰长老不敢相信，他绝对不相信，兜率宫的镇派绝学，会出现在一个敌对宗派的弟子手上。

    但是下一刻，清辰长老就被狠狠的打脸了。当那尊浩大威严的“水火道尊”，脚踏黑色玄龟，浮现在虚空中的时侯，清辰长老如同被雷电击中，双肩一晃，跌坐在坐位中，脑海中完全是一片空白。

    “不可能，不可能的，这绝对不可能！……”

    清辰长老喃喃自语，漆黑的瞳孔上，倒映着那尊威严、神圣的水火道尊，脑海中只剩下这么一个念头。

    事实已经确认无疑，再没有任何疑惑了。

    林熙施展出来的，就是兜率宫的镇派绝学《水火**》，而且还是最为纯正、浩大的那种，是兜率宫只有传给未来“真传大弟子”的！

    “呼！”

    一阵惊呼声从看台上传来

    “《水火**》！是兜率宫的《水火**》！”

    “仙梦长老”站直了身子，惊呼道。

    “他居然学会了兜率宫的镇派功法！”

    帝极、北斗、紫微几大宗派的长老，也露出震惊的神色。

    兜率宫的《水火**》，轻易不传人。几百年不传一个，都是很正常的。但是现在，居然出现在了一个最不可能出现的人的身上。

    ——林熙，一个神宵宗的弟子！

    “不可能！——”

    陆清天身躯剧震，失声惊呼。

    当巨大的“水火道尊”，裹挟着万道水火洪流，出现在比赛场中的时侯，最震惊的人，莫过于陆清天了。

    “《水火**》，怎么可能是《水火**》？”

    陆清天震惊的几乎失语。巨大的震惊，使得他连操控的“十魔转轮的真气”，都紊乱了起来。

    陆清天想过种种情况，都是林熙在这种情况下的反击。但唯独没有想到的是，他居然使出了自己宗派的“水火**”，来对付自己。

    要知道，正宗的《水火**》传承极严。就连陆清天，号称兜率宫后起之辈第一人，也还没有得到宗里承认，传承《水火**》。

    而林熙一个外人，居然使出了自己梦魅以求的东西！！

    这是一个残酷的现实，巨大的打击！

    以陆清天的高傲，这是完全无法接受的。

    “陆清天，感受我的怒火吧！”

    林熙的声音，隆隆如雷，响彻整个天地。

    轰隆！

    电光石之间，林熙隐隐浮现在水火道尊的胸口。而在水火道尊的脚下和背后，成千上万的水火洪流，滚滚不休，演化出了一道又一道，无穷无际的水火太极图，火红、冰蓝两色的图案，诡丽无比，形成一副壮阔的画像。

    林熙的声音一落，万道的水火洪流，喷薄而出，冲天而起，形成一副波澜起伏的壮观“海潮”，向着到陆清天轰落过去。

    如果从天空俯瞰而下，就能看到，无穷的水火洪流，或蓝或红，看似杂乱，实则正好在大地的中央，形成一个完整的“太极巨轮”。

    林熙的“太极巨轮”，和陆清天的“十魔转轮”，一物两态，形成了鲜明对比！

    轰隆！

    惊天的巨响声中，林熙的“水火**”化成的“太极巨轮”，只一眨眼间，就和陆清天的“清色巨轮”，猛烈的撞击在了一起。

    只听咔嚓一声巨响，天地都好像崩塌了。

    林熙和陆清天，这两名敌对宗派的傲世天才，终于在这个比赛场中，展开了最终的对决。

    轰隆！

    十魔转轮，隆隆不绝。在这个最后时刻，陆清天还试图凭借着自己传承自上古的强大绝学，反败为胜，将林熙镇压在身下。

    “吼！——”

    咆哮，巨大的吼声中，十头大力掀起万道真气洪流，试图碾碎掉林熙的“太极巨轮”。

    只可惜，“十魔转**法”虽然厉害，便又如何比得过《阴阳大仙术》，演变的《水火**》。

    “给我开！”

    林熙的暴吼声，响彻天下。

    一瞬间，焚烧天地的烈火和冰封万物的寒冰，无边无际，从林熙的“太极巨轮”中迸射而出。

    “嗷！——”

    惨烈的嘶号中，焚烧天地的烈焰，缠绕上了十头大力，熊熊的燃烧。而冰封千万的寒冰之气，则将整座巨大的清气巨轮都封冻了。

    轰隆！

    只听一声巨响，十头大力，连带清气巨轮，轰然粉碎。巨大的“太极巨轮”，摧枯拉朽，瞬间粉碎的陆清天的真气，然后以不可思议的速度，轰的一声，猛烈的撞上了陆清天的身体。

    “啊！——”

    一声凄厉的惨号，陆清天鲜血横流，从虚空中飞了出去……（未完待续）

 第六百章 永远的耻辱

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！

    当陆清天划过虚空，撞落在比赛场边缘的墙壁上时。整个赛场都嗡的一声，狠狠的跳动了一下。

    这一击沉重无比，仿佛在那撞过来的，已经不是一个人，而是一颗坠落的天外陨石。

    “咔嚓！”

    所有人的耳中，听到了一阵令人牙酸的骨骼碎裂声。

    “陆清天完了！”

    众人一片心惊，耳中听得明白，那声咔嚓的声音，是陆清天的脊椎骨断裂的声音。

    林熙那一击，太过猛烈，直接撞断了他的脊椎骨！

    然而，这场战斗并没有结束。

    就在陆清天飞出的刹那，所有人清晰的看到一道残影，若闪电，向着陆清天追了过去。

    “孽畜，住手！——”

    清辰长老怒吼一声，须发皆张，他的目中迸射出一股闪电般的光芒，大手一探，伸手就抓向林熙。

    “嗡！”

    一道漆黑的剑气，带着阴冷、黑暗的气息，骤忽而现，横亘在清辰长老面前，只一剑，就阻挡了清辰长老的出手。

    “不要妄动！”

    魔剑长老的声音，阴冷无比，剌得人骨髓里都不舒服，仿佛一柄利剑，在清辰长老脖上撩了一下。清辰长老浑身一僵，顿时不敢动弹了。

    他就是天大的胆，也不敢和一个仙道境的剑道高手冲突。

    “魔剑出地狱，一剑断生死”，清辰长老就算再大的胆，也不敢和“魔剑长老”生死相搏。说到底，他虽然爱护弟，却也还没有到，连自己性命都不顾的地步。

    砰！

    就在这一呼吸的时间里，林熙追上了陆清天，巨大的铁拳。以雷霆万钧之势，狠狠的落在了陆清天的胸膛。

    “啊！——”

    陆清天本来就丧失了反手之力，中了林熙这一拳，胸骨断裂，好像肝脏都要打出来了。惨号声中，一股股粘稠的鲜血，喷泉一般，从嘴巴、眼睛、鼻里喷了出来。

    “这一拳。是为我师兄的！”

    林熙冰冷的声音，在陆清天的耳边响起。

    直到这个时候，他心中先前那股压抑的狂暴的怒火，随着拳头倾泄了出来。

    轰！

    大地震动，林熙又是一拳，猛烈的轰击在陆清天的胸膛上。

    “啊！——”

    陆清天整个几乎都要陷进墙壁里，他的四肢僵硬，头发都染成了红色。

    “这一拳，是为了你在我面前的狂妄！”

    林熙一拳轰罢，第三拳又出手了。

    轰隆！

    第三拳出手。陆清天整张脸孔都扭曲起来，所有的高傲。自信，意气风发，不可一世……，统统消失。

    这一拳，将陆清天从高高在上的“天”，打落成了软弱的“凡人”。

    “这一拳，是为了我自己和神宵宗。”

    鲜血如同铅汞一般。流淌出来，陆清天整个人都呼吸微弱了。

    轰！

    三拳出手，林熙一脚踏下。将陆清天狠狠的踏在了脚下。

    这一幕，却是和不久之前，陆清天对付欧阳纳海的那一幕，一模一样。林熙“以彼之道，还彼之深”，将这一切如数奉还，还给了“陆清天”。

    咝！

    看台上一片倒抽凉气的声音。所有人都被这一幕惊呆了。

    这个结果，是所有人都没有料到的。

    四大皇朝的人呆若木鸡。

    海外十派的人一片惊悸。

    无数散修深深震撼。

    就连仙罗派的弟，这一刻也有种手足无措，不知言语的感觉。对于神宵宗，仙罗派弟的感觉其实并不好。

    这一切的主要原因，都来自于仙罗派向神宵宗郑重的发出请柬，邀请他们前来参加“晋升大典”。然而神宵宗却派了三个弟过来。

    没有长老同行也就罢了，派来的三个弟，还一个符箓，一个圣，另外一个也只是普通圣王，对于仙罗派来说，这绝对是一种藐视和侮辱，认为神宵宗对自己不够重视。

    但是此时此刻，还有谁敢说神宵宗对自己不够重视，派出三个“垃圾弟”过来。

    “咝！”

    看台人群中，几名仙罗派的圣王倒吸了一口气：

    “想不到，他居然有这样的实力。也怪不得神宵宗只派他们三个过来，有这样的实力，真的没有必要再派其他人过来了。”

    林熙和郑伦他们的冲突，这些人也是知道的。本来如果“李见田”不下场，他们就要下场教训林熙。

    这就是人的一种正常心理，你瞧不起我，我就要教训你。不过，这一刻，哪里还有人对林熙不满。

    林熙以自己的行动，展示了自己强大的实力。他或许只有符箓期的修为，但是他的实力，却远远超越了同辈中人。

    毫无疑问，神宵宗派出自己后起一辈中杰出的弟。这个时候，哪里还有人敢说神宵宗对仙罗派不尊重。

    仙道大世界，“弱肉强者”是不变的法则。当初的误会消失了，仙罗派对于林熙的恨意建立的基础，也就荡然无存。

    林熙以自己的实力，赢得了这些仙罗派弟的尊重。

    这就是仙道大世界的现实，人们对于强者尊重，对于弱者不屑一顾。

    不过，尊重归尊重，喜爱归喜爱。仙罗派还真不能让林熙在比赛场中杀了陆清天。

    “林熙，住手。陆清天已经输了，放过他吧！”

    仙梦长老远远叫道。

    声音未落，怕林熙还不罢休，另外一道意识悄悄的没入了林熙的脑海中：

    “小家伙，点到即止吧。我知道你身上有你们师门长辈的东西。看在我们仙罗派的面上，别让我们太难做。”

    声音中带着请求的意味，根本不像一派长老的做派。

    林熙给仙梦长老留下的印象太深了，这样的弟，未来必然前途无量。有着“神”的前车之鉴在，仙梦长老也不敢在林熙现在低微的时候，过于得罪他。

    “三十年河东，四十年河西”。这些年轻弟的成就，未来谁说得准。有这个机会，何不结个缘份。

    林熙听到仙梦长老一明一暗两翻话，眼中目光流转。他并不知道仙梦长老，无形之中，已经把他提升到和“神”一个层次的高度。

    “神”是未来的神宵宗掌门，哪怕仙梦长老也不敢得罪。同样的，对于林熙也是一样。

    “仙罗宗居然知道我有东西要交给他们。果真是厉害。既然他把事情挑明了，我也不能不给仙罗派面。陆清天暂时是不能杀的，不过，也不能就这么便宜了他。”

    林熙脑海中此起彼伏，转过许许多多的念头。

    等这场“晋升大典”结束，林熙还要向仙罗派表达神宵宗联盟的意思。仙梦长老的面不能不给。不过，怎么给就是另一回事了。

    呼！

    林熙的脚掌抬起，然后落下，狠狠的踩在陆清天的脸皮上，用力的踏践、扭动。如果这座比赛场是泥土的话。那么这一刻，陆清天的脑袋已经被踏进泥土里了。

    “陆清天。永远的记住这一天。在我面前，你没有狂傲的资本。你什么都不是。记住这一脚的味道，因为你将永远活在我的阴影里，永远都是我的踏脚石！”

    林熙俯瞰着身下，冷冷道。

    陆清天这个时候，已经丧失了所有行动能力。但是他的神智，却极为清醒。林熙的动作很慢。慢到足以把这羞辱的这一刻，变得无限的漫长，深深的烙印进陆清天的记忆。

    众目睽睽之下。如此奇耻大辱。陆清天又惊又怒，终于忍不住哇的一口鲜血喷出来，昏迷了过去。

    “哼！泥塑的天。”

    林熙冷哼一声，转过身来，不去理会昏迷的陆清天，转身向神宵宗的亭台走去。在离开之前，林熙顺势一脚点破了陆清天的丹田。

    从此以后，陆清天就是一个废人了。林熙要让他永远活在耻辱之中，这就是他在自己面前狂妄的下场。

    整个看台鸦雀无声，一片寂静。

    陆清天是兜率宫当之无愧的天，当他祭起“十魔转**法”的时候，所有人都认为他赢定了。但而事实的结果，却是如此的戏剧。

    不止是兜率宫的人被扇了一耳光，那些认为林熙必输无疑的人，也被狠狠的扇了一耳光。

    “师兄！”

    “他杀了陆师兄！”

    “林熙，我们兜率宫和你势不两立。”

    …………

    当林熙返回亭台的时侯，兜率宫亭台的方向，终于爆发一阵惊天的怒吼。几名兜率宫弟急急的冲入比赛场中。

    远处，仙梦长老却是长长的松了口气。陆清天虽然看起来凄惨，好像死了一样。但是他还是清楚感觉到陆清天还有心跳。

    不管怎么样，只要还没死就行。

    “晋升大典”是仙罗派举行的，这场比赛也是仙罗派的授意。如果陆清天这名兜率宫的天弟，死在仙罗山上。兜率宫势必不会甘休，仙罗派也脱不了关系，很难交待。

    “还好这小给了几分面，不然，还真怕他把陆清天给杀了。”

    仙梦长老暗道。以林熙之前的表现，他还真有可能这么干。

    林熙后会放过陆清天，还真是让他有些意外。

    “陆清天”很就被抬上了看台，清辰长老又是服丹药，又是渡气，整个过程一直阴沉着脸。直到后陆清天的气息紊定了，舒了口气。

    陆清天受了重视，气息紊乱，匆忙之间，清辰长老居然还没有发现，陆清天的丹田破了。

 第六百零一章 少帝

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “小子，做得不错。除了你师父那层关系，珑在，我倒是感觉你有些对我的味口了。”

    林熙刚返回亭台，就听到了“魔剑长老”赞赏的声音。

    “魔剑1”是杀戮之剑，是阴暗之剑。

    林熙的行为，看在“魔剑长老”的眼里，不但不觉得他太过狠辣，反倒觉得他杀伐果决，极有决断。

    “剑道”本来就是杀人之剑，如果出剑犹犹豫豫，剑道还有什么威力可言。对于敌人，那自然是能有多狠，就要多狠，婆婆妈妈，妇人之仁成何大气。

    “魔剑长老”一直都是这么干的，所以对于林熙的雷霆万钧的报复也颇为赞赏。做男儿，就得如此。

    “多谢师伯夸奖。”

    林熙笑了笑。

    “魔剑长老”和邢俊臣交好，辈份上自然也就是林熙的师伯。如果不是他在这里坐镇，林熙还真难以顺利的教训1陆清天。

    林熙望了一眼欧阳纳海。白原正在照顾他。

    魔剑长老毕竟是仙道境的强者，有他出手，给欧阳纳海服了仙道疗伤圣药，又给他渡气，现在情况已经好很多，呼吸也很顺畅。

    林熙甚至看到他的脸上，恢复了一下红润。

    不过，还没有醒过来。倒并不是他的伤势重到了这种地步，而是魔剑长老赏得他这种情况下需要静养，所以点了他的睡穴。

    “还好，师兄并没有大碍。陆清天，你应该庆幸，否则的话，你已经死了。”

    林熙目光闪了一闪。

    林熙之所以最后还是没杀陆清天，欧阳纳海没死是关键的原因。陆清天当初做的时候，或许并不是特意的，但却无意中救了他自己一命。

    欧阳纳海是神宵宗中林熙交情最好的圣王之一。论来往程度，还要超过海圣王。三人同行，来仙罗观礼，如果欧阳纳海死在仙罗派，这是林熙无法接受的，内心也会感到自责。

    比赛场很快被清洗干净一道仙气扫过，什么血迹都抹干了。

    比赛再次继续，但气氛已经有些不对，充满了一股剑拔弩张的味道。

    哗！

    太元宫的位置上李争锋站了起来。

    “争锋，刚刚的比赛你也看到了。怎么样，你有把握击败他吗？”

    一阵苍老的声音，从耳边传来。

    “哼，放心吧，长老。太元宫是仙道第一大派，是不会输的。而我也绝对不会输的。虽然厉害，只可惜，遇到了我。一我会把他终结的。”

    李争锋淡淡道，声音中充斥着强烈的自信。

    在见识到林熙和陆清天的战斗后，还能有这种自信毫无疑问，李争锋有自己的自信和本钱。

    做来太元宫后起之秀年轻一辈第一人，他天然就已经站到了整个仙道大世界第一的位置。陆清天的失败虽然有些可惜，但那是他自己的问题，代表不了自己。

    即便是全盛时侯的陆清天，也不是自己的对手。林熙也是一样。

    “仙道境我不敢说，但炼气境只有一个天才，那就是我！”

    李争锋的目光扫过全场，他的目光过处隐隐有闪电掠过。

    轰！

    李争锋下场的快，结束战斗的也快。

    只是一招，战斗就结束了！

    呼！

    李争锋衣袍一荡，立即飞回了亭台。

    这一次再没有上场的人了。

    “差不多！”

    仙梦长老目光闪过一丝雪亮的光芒，然后站了起来。

    几乎是同时众人都有种“终于等到了”的感觉。

    呼！

    衣袍一荡，仙梦长老从座位上飞出一个闪烁，就到了赛场上空。

    “好了，现在只剩下最后三个人。林熙、李争锋、金王孙，出来吧。”

    仙梦长老洪声道。

    三个人是没有办法两对两对的比赛的。这个结果有些意外，其中林熙和李争锋多赛了一场，金王孙自动晋级。虽然有些幸运，但也没有人表示什么异议。

    只有最强的人那个人，才能得到“长生果”。在这个不变的前提下，其他的比赛过程，以及最后剩下些什么人，都是无关紧要的。

    “呼！”

    李争锋首先纵下场，他的长发飞舞，衣袍飞扬，负着双手，自然而然的流露出一股睥睨八方的气势。

    李争锋出现在场中，也不看其他的。只是定定的望着林熙，挑战的意味不言而喻。

    “师伯，我下去了。”

    林熙站起身来。

    “嗯。”

    魔剑长老点了点头，端坐在亭台中，一言不发。

    “师弟，加油！”

    白原抬起头，只说了一句话。

    “嗯。”

    林熙微微点头，长身一纵，飞下了比赛场。

    砰！

    几首是同时，光芒一闪，砰的一声，一道人影落在地上，金色的袍子，仿佛一轮明镜一样，散发出道道光彩。

    “少帝，加油！”

    “哈哈哈，少帝，干掉他。”

    “少帝，替我们海外十派狠狠的教训他！”

    “我们海外十派不是好惹的！”

    那名仙帝宫的青年高手落地的时侯，海外十派的阵营中立即暴发出一阵惊天的欢呼声。

    “少帝！……原来是你！”

    李争锋原本没有把这名海外十派的弟子放在眼里，但此时听到“少帝”二字，却是身躯一震，仿佛对“少帝”这两个字，极为熟悉。

    仙道大世界的人类不知凡几，“金王孙、”三个字放在人堆里，毫无意义。但是“少帝”两个字一出来，顿时味道不一样了。

    在海外世界，“少帝”两个字，代表着一个传奇，一个真正的年轻辈“第一高手”的头衔。

    “造物”并非只钟情于陆地，对手海洋同样如此。

    海外世界的弟子，大部分都是泛泛之辈，无法与“十大宗派”的弟子相比。但这个“少帝”却是个例外。

    李争锋在宗内的时侯，曾经听说过，宗内一名颇有实力的圣王，去海外采集一种珍贵的材料。结果却被一名年纪轻轻的海外弟子打败，而且还是被彻底压制的那种。

    从那个时候起，“少帝”这两个字，就开始被太元宫所注意到。

    太元宫的一位仙道妒长老，曾经试图用天机数术，推演这个“少帝”的消息。结果在没有遭遇任何外力干扰的情况下，突然遭到反噬，重伤在榻，休息了好久，到现在都还没有恢复过来。

    当时询问那位长老，听到的只有一句话：

    “好浑厚的气运，好浑厚的气运！……”

    太元宫的其他长老私下里一推算，立即猜出，这恐怕是那个叫做“少帝”的家伙，得到天地造化的钟化，身上聚集了远超常人的可怕气运。

    那位长老私下底冒冒然推算他，遭到了气运反噬，才造成这种情况。伤成这样。

    从那个时候起，李争锋就注意到海外世界唯一独特的“传奇弟子”。当然，并不是因为他的实力，而是因为他的气运。

    拥有庞大气运的人，往往得到各种奇遇，进境神速，拥有庞大的实力，也毫不为奇。

    除了这个“少帝”，其余寥寥，皆不放在李争锋的眼里。

    这次“仙罗观礼”，李争锋也没想到，居然会碰到这个海外十派神秘的“少帝”。

    “想不到，……连仙帝宫的少宫主都过来了。”

    李争锋望了“金王孙、”一眼，淡淡道。

    林熙眼皮眨了一下，再看向这个金王孙的目光，立即不太一样了。

    “仙帝宫的少宫主……’“原来如此。”

    林熙心中点了点头。

    对于海外世界，他知之甚少。不过，一个“少宫主”’也足以点出眼前这名肤色白暂，容貌俊美的青年显赫的身份了。

    “哈哈，想不到李兄也知道在下的陋名。”

    金王孙笑了笑，突然脚下往前，微微踏了半步。

    砰！

    脚下一震，一股庞大的气息从金王孙身上爆发出来，只见金光闪烁，一袭金色的法袍光芒闪烁，披在了金王孙的身上。

    金色的法袍上，四枚道果极其醒目。

    “四果圣王，他居然是四果圣王！”

    “仙帝宫居然有这样的高手！”

    “怪不得他能闯进最后的决赛，原来根本没有显露真正的本领！”

    看台上一片惊呼。金王孙显露出身上法袍的那刻，对于陆地世界的仙道弟子来说，冲击是巨大的。

    一直以来，海外十派是公认的实力不弱，但如果和十大宗派相比，却有不少的差距。然而没想到，一名年纪轻轻的海外弟子，居然有这样的修为，几乎可以和仙道大世界第一、第二宗派的最强弟子，相提并论。

    “海外世界，什么时候有这么强大了！……”

    各宗各派一名名弟子，心中都暗暗票动。

    “十重大圆满的圣王”代表着炼气的巅峰，相对海外宗派来说，出了“一果圣王”都是不得了的，何况是出现了“四果圣王”。

    对于仙道门派的弟子来说，要想达到炼气十重，也是件极为困难的事。有的人，终其一生都达不到。

    就连林熙，现在也只有接近炼气第七重的修为而已。

    看台上，海外十派的弟子听到周围的惊呼，都不禁点了点头。

    这一次参加仙罗派的观礼，海外十派可谓是前所未有的同心。为的就是现在的这种效果。

    陆地世界广饶无边，但海洋世界更加的无边无际，比陆地更加的辽阔。只不过因为海洋的特殊性，海外世界一直不如陆地富庶、繁荣。

    海外十派的地位，也远不如陆地。甚至，呈现出被边缘化，遗忘化的趋势。

    海外十派这次的行动，就是为了改变这种趋势。而“少帝”，就是其中的关键因素。

 第六百零二章 气运禄马

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百零二章气运禄马

    海外世界人口凋零，远不如大陆地。

    海外十派正是要借仙罗派“晋升大典”的这个机会，提升海外十派在仙道大世界的影响，从而使陆地上许多资质的好，却又不得其门而入弟子，能够前往海外，加入海外十派，提振海外十派的实力！

    不论最终能不能夺得“长生果”，当少帝显露出“四果圣王”的实力时，这个目的都已经达到了。而如果“少帝”最后能够击败林熙和李争锋夺锋，那更将是轰动性的消息，震撼整个仙道大世界，令所有人都对海外十派刮目相看。

    整个会场一片寂静，林熙、李争锋、金王孙三人，就像三颗最璀璨的星辰，光芒万丈，吸引了所有人的注意。

    李争锋、林熙也不是思聪灵敏，一点就透的人。当金王孙显露真正的修为，引起海外十派欢呼的时侯，两人就已经知道了海外十派的目的，各自微微皱了皱眉头。

    海外十派想要提升宗派的声望，两人并不反对。但是踏在两人身上上位，就没人喜欢了。

    “哼！”

    李争锋冷哼一声：

    “名声是显赫，只可惜，我闻到了太重的丹药味道！果然小宗派就是小宗派！”

    这句话却是讥讽金王孙的境界，是告吃丹药涨上来的。修为如李争锋和林熙，已经可以感觉到很多细微的东西。

    金王孙的积累远没有林熙扎实，和李争锋相比，也缺了一股如钢如铁的味道，显然是境界提升的过程中，打熬的不太够，基础有些不够扎实。

    这往往是修炼过程中，过多依靠外物的原因。最典型的例子，就是那些出身显赫，一路在丹水里泡到大的“仙二代”。

    李争锋察觉到海外十派的心思，说话也就是毫不客气了，打压的味道十足。

    林熙只是笑笑，并没有参杂进来。

    李争锋明显对于这个“金王孙”知道一些根底，这种事情有李争锋出头也就够了，在此时此刻，两人其实是站在同一立场的，虽然，两人压根没有联合的意思。

    “金王孙”身上那股“丹气”的味道，林熙当然也“闻”到了。不过，凭心而论，“金王孙”的境界，并不像到李争锋说的那么虚浮，那么不堪。

    相对一般炼气士而言，“金王孙”的基础已经打熬的非常扎实了，意志、精神方面也绝对不差。毕竟，能成为海外传奇的仙道弟子，精神、意志和资质哪里能差得了。

    李争锋嘴里的“丹气味重”，其实是相当对林熙和李争锋这个层次的天才来说。金王孙得天地造化的钟爱，天生气运浓重，一生际遇注定会较多的倚重“外物”，“丹气味重”也是必然！

    听到李争锋的讥讽、打压，金王孙也不禁脸色微变，瞳孔之中掠过一股怒意。不过，终究还是忍了下来。

    太元宫是“仙道第一大派”，实力之强，是整个仙道大世界公认的。

    金王孙虽然是海外后起之年轻辈“第一高手”，但双方的背景差距放在那里。李争锋可以说他，他却无法反嘴指责“太元宫”。

    “哼！”

    李争锋察言观色，冷哼一声。对于金王孙的反应，毫不意外。仙道相争有的时侯，拼的不只是双方各自的实力，还有各自的宗派背景。

    这就是李争锋身为太元宫后起辈第一高手的“底气”，这不是人人都有的。

    不过，能成为海外十派年轻弟子中的“传奇存在”，金王孙也自有其过人之处。他虽然没有办法和李争锋比拼宗派实力，却也很快心中生出一个报复的念头。

    “嘿嘿，两位道兄，这比武竞技也是一件雅事。当着天下人的面，我们要是为一枚长生果，这么逞凶斗狠，互相厮杀，未免让别人笑话。以小弟之见，我们何不把比赛的规则变一变，增些彩头？”

    金王孙笑道。

    “哦？”

    李争锋和林熙都是心中一动，眉头跳了跳。

    金王孙在这个时候，提出这个建议，明显别有用心。绝不像他说的那么简单。林熙和李争锋两人都微微皱了皱眉头，心中暗暗思索，不知道金王孙打的什么主意。

    与此同时，看台上的众人也摒住了呼吸。

    没有人想到，金王孙在最后的决赛，想出了这些花头。但人总是喜欢变化，而不是一尘不变的，所以金王孙的话，也同时吸引了看台上众人的注意。

    金王孙既然“发招”，自然不会让李争锋和林熙思考下去，他目光一转，立即望向了林熙，微笑道：

    “林兄，十多天前，你和我们海外十派的弟子，和演武厅中一聚。也曾赌彩头，听说林兄赢了330枚纯阳仙丹。只可惜，当时我正好不在。因此错过了这场比赛。如今难得在赛场遇到，以林熙的气概，对于这种小小的提议，应该不会拒绝吧？”

    金王孙之前和李争锋“过招”，谁也没有料到，他突然一把火，烧到了林熙身上。

    “这个家伙……”

    林熙眼睛微眯，对于金王孙的发难，他并不意外。

    金王孙是“海外十派”的人，林熙在仙罗派的“演武厅”击败了海外十派的人，还捞了价值3亿多功勋值的丹药去。金王孙是海外十派的人，林熙这一“拳”，等于也间接打在了他的脸上。

    金王孙会对自己以难，林熙毫不意外。

    “可以！”

    林熙背手而立，衣袂舞动，没有多少思考，淡淡道。

    金王孙这翻话，看似在询问他的意见。实际上，是讽剌他只能赢，不能输。只会欺负海外十派下面的弟子，遇到真正的高手就退缩。

    当着各宗各派这么多人，林熙是不可能退缩的。而且，神宵宗是天下大派，地位在仙帝宫之上。当金王孙在这种场合说出这翻话来的时侯，林熙就已经没有多少选择了，只能答应。

    “哈哈哈，林兄果然爽快。”

    金王孙闻言笑了起来。

    一旁，李争锋却是脸色变了变。

    林熙不知道这个金王孙的底细，但是李争锋却是知道。这个家伙气运极厚，奇遇多，得到的宝物也多。

    李争锋这个时候也明白过来，“仙帝宫”在宗派实力上，不可能和太元、神宵相提并论。金王孙这翻话，明显是要在他的“奇遇”上，恶心自己等人一把！

    不过，林熙以“仙道第二神宵宗弟子”的身份都答应了，李争锋做为仙道第一太元宫的弟子，没有道理退缩。

    “如你所愿。你想赌什么？说吧！”

    李争锋道。

    果然，金王孙一脸笑意，一翻话没说完，接着道：

    “诸位，今天是仙罗派珞璎师姐的吉日，又是争夺长生果这种天地圣果。若是拿出一些低贱的东西出来，一则侮辱了我们自己的身份，二来也侮辱仙罗派，未免有些不雅。”

    金王孙顿了顿，道

    “不过，如果拿的太过贵重，也失了本意。因此小弟不才，献上身上一件用不上的小东西。李兄和林熙，只需要拿出同等价值的东西就可以了。这样，我们三人谁若是胜出，不但可以得到长生果，还可以同时得到其他两人身上的宝物。岂非美事。”

    林熙沉默不语，眼中光芒闪动，他此时也感觉出点什么来了。

    这个金王孙嘴里的“小东西”，恐怕绝不是那么简单。

    “兵来将堵，水来土掩，李争锋和这个金王孙，都不是什么简单的货色。不过，不管你们玩什么花招，只可能是给我添砖加瓦，增色增彩。”

    林熙心中闪过一个念头，也就不再多想了。

    “李兄、林兄，在下现丑，就先献上自己的彩头。”

    果然，金王孙大袖一拂，身上的次元小仙袋打开，还什么都没拿出来，便听轰的一声，一片冲天的宝气，喷薄而出，连仙罗派的天空，都铺上了一片浓郁的珠光宝气！

    轰！

    金王孙堪堪打开袋口，普通的弟子还没反应过来。各宗各派的一名名宗派长老惊得站了起来。

    “五气冲天，这简直就是个小宝库。――此子居然有如此际遇！”

    这个时侯，就连端坐在亭台中，不怎么关心这场比赛的“魔剑长老”，也不禁眼皮跳了跳，被那片冲天的宝气，惊得睁开眼来。

    “禄马！这个小子，居然有这样的气运！”

    “魔剑长老”是仙道境的强者，炼气境的比赛，哪里会感兴趣。直到被“金王孙”的袋中宝气惊动，忍不住睁开“天眼”，只见金王孙头顶一团白色的云团氲氤，而云雾之中，赫然显现一匹三尺高下，通体光辉，闪耀无比，栩栩如生的奔驰的“马驹”，顿时大吃一惊。

    天底下大部分人，气运都是一般。少部分人都凝聚云形，但却若有若无，飘渺不定。能够形成实质的“云团”已经是万中无一了。

    而如果能再进一步，气运凝聚就会显化“福”、“禄”、“寿”三运。

    金王孙头顶的“马驹”，赫然是传说中“福”、“禄”、“寿”三运中的“禄马”。这种人，千年难遇，亿万人中，茫茫无一。

    拥有“禄马”的人，一生奇遇不断。如像“金王孙”一样，得到天地钟爱，得到的宝物，其他人一生都难以想像。。

 第六百零三章 聚丹鼎

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百零三章聚丹鼎

    普通仙道中人，一生能有一次际遇，已经是天大的造化了。而“金王孙”这种人，只要活着，一生就都会有各种际遇。

    “海外世界好大的造化，居然有这种弟子。不过，只有‘禄’，而无‘福’，倒是可惜了。”

    “魔剑长老”心中暗暗叹息道。

    “气运”达到巅峰，有三种显化形式，分别是“福”、“禄”、“寿”。

    得到“福马”的人，一生交友广阔，知交天下，顺风顺水，想什么来什么，缺什么有什么。

    这样的人，一生顺风顺水，基本不会碰到什么大阻挡。不过，这种人往往会欠缺一点仙运，因为福气太旺，吃不得苦，因此实力不会太高。

    得到“禄马”的人，就如金王孙，身上都是宝物。是三运之中，最好的。

    只可惜，“禄马”如果没有福字相伴，也和普通人一样，险现环生，虽然最终会得到宝物，但过程是九死一生。

    若是碰到厉害的对手，一样会死。只不过，拥有“禄马”的人，福气往往也不会太差，一般人根本杀不了。必须是极厉害的人物，才能将之杀死。

    至于“寿马”，往往寿命悠长。一生奇遇，多以得到增长寿命的东西为主。而且，在定数之前，有天地庇佑，很难杀死他。

    这是气运巅峰的第一个阶段。

    气运太厚的人，往往遭到“天嫉”，所以三种气运，很难同时出现在一个人身上。

    如果逆转“天嫉”，聚集“福”、“禄”、“寿”，“三马并行”，就会达到气运巅峰的第二个阶段。

    这种人往往都是天地之间最尊贵的人。拥有无边的权势，这样的人即便不努力，最差的成就，也是一方诸侯霸主。

    气运如果再盛一步，就会达到气运巅峰的第三个阶段――“气运如龙”，形成“龙”形。

    这样的人，是一个时代的巅峰。是仙道的“神话”！

    据说，第三阶段之上，还有一种存在。

    不过，“魔剑长老”所知的，也就是如此。这三个阶段的“天地奇才”，千百年都难得出一个。能出现一个“金王孙”已经是很不错了。

    …………

    “嗡！”

    漫天的宝气中，金王孙的“次元小仙袋”中，光影交错，现出许多宝物的虚影来。金王孙只是手腕一振，立即从其中取出一件宝物来。

    呼！

    一个黑乎乎的东西，从次元小仙袋中飞了出来，悬浮在虚空之中。而金王孙袋口一收，漫天的宝气，便一敛而散。

    金王孙收了“次元小仙袋”，也不说话，手掐法诀，对着那件黑乎乎的东西，虚虚的一指。

    轰！

    刹那之间，金光大盛，就像受到剌激一样，一股股匹练似的仙气，从虚空中涌出，由四面八方疯狂涌入，没入这件香炉大小的鼎形法器之中。

    “嗡！”

    只见这件漆黑的鼎形法器下端，一道光束射出。眨眼之间，七八颗栲栲大小的金色丹药，从法器下端。

    “唰！”

    金王孙手腕一招，这七八颗栲栲大小的丹药，立即落到了他的掌中。

    寂静，无比的寂静！

    看台上，一名名仙道弟子，瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着空中。仙道大世界的法器见得多了，但从来没有见过，这样可以“聚气成丹”的法器。

    在仙道大世界，像这样可以“聚气成丹”的东西，除了仙道境境界极高的强者，在众人的意识中，只有一样东西可以做到。

    ――那就是“仙罗圣树”！

    “这，这……这到底是什么东西？”

    仙罗派的弟子都惊呆了。

    金王孙拿出来的这枚法器，居然拥有“大仙罗树”才拥有的能力。在某种程度上，这就相当于一株炼气士版本的“小仙罗树”。

    这样的法器，能够源源不断的吸纳周天仙气，聚集成丹。对于仙道中人来说，等于免费拥有了一株小型的“小仙罗树”，为自己生产丹药。

    可想而知，对于炼气士来说，这种宝物有多么的珍贵。

    所有人都被金王孙拿出来的这件法器惊呆了。

    “聚丹鼎！这是聚丹鼎！”

    一阵惊呼声从人群中传来，“帝极宗”的阵营中，双肩削瘦的宗派长老，看着空中的鼎形法器，终于忍不住失声惊呼。

    长老的见识，是远远在普通弟子之上的。

    金王孙拿出来的这枚法器，分明像是传说，上古时代流传出来的，一种极其罕见的特聚法器“聚丹鼎”。

    据说，这是一种融合了规则之力，偶然祭炼出来的丹鼎。一些大的宗派，用这种东西，培养看重的弟子，代替“道根”，吸纳周天虚空的仙气。

    只有最杰出的弟子，才能受到这种待遇。即便对于上古宗派来说，这也是极为稀罕的东西。

    所以，“聚丹鼎”往往不是赐给某个人的，而是宗派代代传承，用来一代代的培养最杰出的弟子。往往一名弟子进入仙道境，就会交给其他弟子，继续培养人才。

    传说之中，上古时代总共也才十二件“聚丹鼎”，对应十二大宗派。

    后来，宗派大战，这些聚丹鼎大半被毁坏，余下寥寥几只，也消失无踪。沉没在历史的长河之中，成为传说。

    在仙道大世界，只有寥寥几个宗派，才有书页记载。

    本来以为已经彻底消失的东西，没想到居然出现在这里。而且，居然是一个海外弟子手中。

    更令人震惊的是，这种珍贵的东西，居然被他拿来做赌斗的彩头。

    “暴敛天物，真的是暴敛天物啊！”

    “如果是我的弟子，拿这种宝物出来。直接就打死了！”

    一名名长老摇头不已，一脸痛心的样子。还好是海外十派的弟子，不是自己的门下，要不然得气死，心痛死。

    “哈哈！”

    金王孙听到周围的声音，毫不在意。一名名宗派长老痛心疾首的声音，只是增添了他心中的自傲的本钱。

    “李兄，林兄，如何？我就拿这枚‘聚丹鼎’做为彩头。小凑一下热闹。只要你们能赢过我，不止是长生果，我的这座聚丹鼎，也一样归你们。”

    金王孙扫了一眼李争锋和林熙，笑道：

    “小小东西，不值大家一哂。――李兄、林兄，现在轮到你们了。”

    笑声中讥讽的意味，不言而喻。

    论出身背景，金王孙是不如李争锋、和林熙的，但论气运之浓厚，宝物之多。一个“金王孙”足以傲视李争锋和林熙。

    李争锋和林熙互相看了一眼，心中都暗暗震动。金王孙前面的话都是费话，后面的话，才是他想要说的。

    一件“聚丹鼎”价值连城，远要远远超过“绝品法器”。在某种程度上，对于炼气士的提升作用，几乎相当于一件低级的“仙器”。

    但是论稀罕程度，比仙器都要珍贵的。

    当着各门各派天下人的面，林熙和李争锋这两个仙道大派的弟子，要是拿不出相对应价值的东西，金王孙不但可以拿回自己的“聚丹鼎”，而且还能当着天下人的面，嘲笑两人，以及两人背后的宗派！

    被一个海外弟子，当着天下人的面，“财大气粗”的嘲笑自己“囊中羞涩”，这不嗤是狠狠的打脸。以后，这件事情也能成为海外宗派嘲笑“十大宗派”的笑料。

    便是两人回到宗派，恐怕也是脸上无光，被宗派本门斥责，为同门所憎恶！

    这是另一个方面的实力比拼。

    “这个该死的东西！”

    李争锋的眼中闪过一丝凶狠的光芒。他早在听到金王孙提出建议的时侯，就知道不对。在太元宫，记载金王孙的卷宗里，这个海外名声显赫的“少帝”，是以奇遇多，宝物多，财气多著名的。

    李争锋虽然是太元宫的弟子，但也没有这个海外“少帝”那么厚的气运。太元宫弟子并不等于“太元宫”。

    和这个家伙斗财力，斗宝物，无异于以短击长。想到这里，李争锋不由狠狠瞪了林熙一眼。要不是这个家伙答应，这么会有这种事情？

    弄得现在这么尴尬！

    对于李争锋狠狠的目光，林熙是视若未睹。我和你又不是亲戚，你怎么想，关我什么事？

    “果然，能达到十重大圆满的人，都不是简单的人物。”

    林熙深深看了金王孙一眼。不得不承认，金王孙这一手确实出的漂亮，给林熙造成了一些麻烦。

    没错，就是麻烦！

    “聚丹鼎”确实极为珍贵，根本不是炼气境的弟子，寻常能拿出来的。就算是“海圣王”也不定有相匹敌的价值的东西。

    不过，金王孙如果以为靠这手，就能狠狠羞辱他，那就大错特错了。论宝物林熙确实没有他那么多，气运也没有他那么变态。

    但林熙这个人，从来都不是靠探宝那秘发财的。他靠的是“杀人劫货”，谁和我为敌，我就杀谁。人死了，东西自然归自己。

    击杀了那么多的对手，身上总是有那么一两件拿得出手的。

    林熙脑海中此起彼伏，“聚丹鼎”确实极为珍贵，很少有东西可以比拟，不过，他身上还恰巧，真就有那么一件。

    “怎么样？李兄，林兄，你们准备拿出什么东西来，做为彩头？”

    金王孙的声音在两人耳边响起，带着一丝哂然的味道。。

 第六百零四章 上古雷龙血统

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    场中一片寂静，十大宗派的弟子都沉默下来。而海外十派的人则是一脸兴奋。

    至于四大皇朝和各大宗派的人，以及散修中人，则是一脸看好戏的架势。这件事情发展到这一步，已经和他们无关了，不管谁胜谁败都是一样。

    “聚丹鼎！！好好的宝物啊，.看来以前，目光太短，只放在十大宗派身上。真的小瞧海外十派了。”

    一名名散修心中暗道。

    这件时候没人敢瞎起哄，涉及到当世第一、第二的仙道大派，不得不慎重。

    林熙没有说话，静静的看着李争锋。按顺序，李争锋拿出彩头之后，才轮到他。

    “林熙，如果有可能的话，尽量夺取那件聚丹鼎。”

    一阵蚊呐般的声音，突然在耳边响起。

    “魔剑长老？！”

    林熙心中微动，颇为意外。

    魔剑长老一身黑袍，端坐在亭台中，嘴唇几乎看不到蠕动：

    “这仙帝宫的小子不识贷，把这种东西拿出来赌斗。这几乎就是一株小型‘仙罗树，。炼气士有这种东西，修炼的速度要快上好几倍，是无价之宝。对于炼气境的弟子来说，比仙器都来得实用。”

    顿了顿，魔剑长老道：

    “炼气境的弟子有几个人用得了仙器。但是有这件聚丹鼎，未来突破仙道境都不是问题。我看你积累雄厚，十倍于同境界的修士口如果能夺取这件聚丹鼎，日后突破境界的时侯，就能容易许多。”

    “啊！”

    林熙低呼一声，终于心动：“长老，这个聚丹鼎真的这么厉害？”

    “聚丹鼎”能“聚气成丹”的能力还在其次，如果能帮助自己突破“境界壁垒”，那比什么都来得重要。

    林熙只是看出这“聚丹鼎”很珍贵很厉害，却没想到，能够帮助解决自己的积累的过于雄厚的问题。

    修炼达到这一步，林熙的突破境界，是常人的十多倍以上。

    “聚丹鼎”如果有这种能力，那林熙完全无法抗衡。

    “等你以后得到就知道了。”

    魔剑长老肯定道：

    “对了你能拿得出彩头吗？如果不能的话，我可以帮你。”

    这就是故人之情，魔剑长老和执法长老交好。如今邢俊臣不在，魔剑长老就完全把林熙当成自己的弟子一样。甚至能代他出赌斗的彩头。

    “师伯不必了。”

    林熙低头微一沉思，随后不动声色的摇了摇头：

    “赌斗的葬头，我还恰好能拿出一件。”

    “哦？”

    魔剑长老闻言，颇为意外的看了林熙一眼。

    “聚丹鼎”极为稀罕，价值不低。别说相同，便是相近的宝物，也不是一个炼气境弟子可以拿来的。

    魔剑长老虽然心中意外不过，林熙既然说自己有，他也就不多说了。点了点头，沉默不语。

    同样的对话，也在另边展开。

    李争锋和太元宫长老之间的传音对话似乎也结束了。

    “争锋和人赌斗，怎么能连自己的次元小仙袋都忘了。接着！”

    看台边亭台中，须发皆白的太元宫长老站起身来，大叫一声，手腕一抛，众目睽睽之下，把一件金光归灿的“次元小仙袋”抛了过去。

    李争锋手掌一抓，就接在了手里。

    “卑鄙！”

    “卑鄙！”

    “居然用这种方式，糊弄谁啊！”

    看台上的海外十派的弟子纷纷大骂。仙道大世界有谁会把自己炼化的“次元小仙袋”放到别人身上，当这是米袋、粮食啊？还能丢失？！

    这分胡是把大家当傻子！

    就连各大宗派的人，也不得不低下头来，心中暗道一声“所愧”。

    “聚丹鼎”就相当于一株“小仙罗树”，其贵重可想而知。

    “十大宗派”也并不是一个像样的东西都拿不出来事实上，比“聚丹鼎”价值更高的也有。但是这绝不是炼气境的弟子能有的。

    仙罗派的这种手法还真是有些“掩耳盗铃，自欺欺人”的感觉。不过，谁也不能拿出证据，证明这东西不是“李争锋”的，而且，李争锋只要拿出彩头，那就是完成了约定，谁也没法说什么。

    对于海外十派的争闹，太元宫的长老也没说什么，只是一眼望了过去。目中寒光四射，阴森森的，像刀锋一样。

    被他这么威胁的一看，亭台之中立即静悄悄的。海外十派的弟子也不闹腾了。

    太元宫也不是不讲理的，只不过，“讲理”的时候，远没有不讲理的时侯多罢了。

    比赛场中，李争锋脸上露出一丝笑容：

    “哼，既然你这么着急的要送我聚丹鼎，那我成全你。”

    他的心念一动，一股真气输入“次元小仙袋”中，瞬息间就将这枚次元小仙袋炼化了。然后按照宗派长老先前说的，衣袖一振，便从次元小仙袋中取出了几样东西。

    唰！

    先是两枚琥珀色的东西，然后是十一枚绿色，充斥着浓厚乙木味道的大丹。李争锋衣袍飞扬，唰的抖出一股无形的真气，如水一般，托浮着这些宝物。

    “这是上古血统！b”

    一阵惊呼声，从场边传来。仙道弟子之中，也不乏识货之人。

    “这是一枚上古雪螭血统，还有一枚上古雷龙血统。”

    李争锋望着四周，傲然道：

    “上古血统，对于炼气士的作用，不言而喻。雪螭是龙的一种，这头雪螭是不久之前，本门从一处极寒的空间中，捕捉到的。至于雷龙血统，嘿嘿，所值还在雪螭血统之上。不过，一一我还是一并拿出来了。”

    李争锋说至处，冷笑着看了林熙一眼。

    他和长老商量，本来是要拿一枚“火系上古血统”和一枚“水系上古血统”出来的做为彩头的。正好凑齐一水一火。

    然而林熙之前的表现放在那里，傻瓜才会拿出水、火两种“上古血饺厂来资敌。若是让林熙到手，那不就是帮助他提升《水火**》的威力吗？

    傻子才会做这种事情！

    李争锋和长老一商量，直接将火系的“上古血统”，改成了更高级的“上古雷龙血统”。“上古雷龙血统”这种稀罕，而且高级的上古血统，本来是不能拿来做赌斗的，但是总比同时给予林熙“火系上古血统”和“水系上古血统”的强。

    “上古雷龙血统！真的是上古雷龙血统！”

    “整个仙道大世界，唯一仅存的一滴雷系上古血统，太元宫居然拿来做为彩头！”

    “一滴雪螭上古血统，想要媲美聚丹鼎，还有些勉强。但加上上古雷龙血统就不一样了！即便是放在五系上古血统之中，这也是极为强大的上古血统力量！”

    “上古雷龙血统，太元宫真的是下血本了啊！…………”

    “哼！别傻了。雷龙血统，中看不中用。现在还有多少人修炼雷系功法？”

    “没错！仙道大世界根本没有什么强大的雷系功法。太元宫分明是毫无诚心，拿出这种东西中看不中用。怪不得他们愿意拿出两种上古血统。”

    “无耻，真是够无耻！拿一滴不能用的上古血统，……这也太下作了！”

    众人望着那两枚被琥珀包括的血统力量，议论纷纷，讥讽不已。

    雷系功法是公认的强大，但也只是炼气境而已。

    到了到仙道境，根本没听说什么强大的雷系功法。而且这一系功法极难修炼。

    太元宫拿出这种东西，分明是恶心人。

    “噬！”

    林熙深吸引一口气，耳中完全听不到其他人的声音。他的左眼皮剧跳，不可置信的看着那两枚封印的“上古血统”。

    李争锋的真气之中，左边的那一枚琥珀一片透明，其中雪霜满天，如星辰般散布其中。而在“琥珀”中央，一滴白色晶亮的雪亮悬浮，隐隐形成一条如雪如霜的“小龙”的形状。

    这头精血形成的“小龙”，仅仅看一眼，也能让人感觉到一股冰寒剌骨的力量。可想而知，这门“上古雪螭精血”力量不小。

    这样一门冰系的上古血统，如果和林熙的“冰皇真气”融合，绝对能够提升林熙的“冰皇真气”的威力、

    不过，林熙在意的不是这个，而是旁边的另一个琥珀。

    “噬，想不到，真的能够见到上古雷龙血统！”

    林熙眼中精芒闪烁，所有的注意力都集中“李争锋”手中的“上古雷龙血统”。依稀之中，当初神宵山“星宿榜”夺得魁首之后，林熙询问神宵宗副掌门，仙道大世界是否有雷系血统时，副掌门所说的那翻话再次在耳边响起：

    ……据我所知，目前只有太元宫中，还保有唯一的一滴‘上古雷龙血统，。而且，由于雷系的功法很少，所以就连那滴‘上古雷龙血统”都是束之高阁，无人使用…………”

    隆隆的声音，犹如昨日。

    林熙从来没有奢望过，自己可以从太元宫手中得到“上古雷龙血统”。但是造化就是这么神奇，李争锋居然拿出了林熙最梦魅以求的“上古雷龙血统”。

    这滴“雷龙精血”，对于别人或者没什么用。拿去了也用不了。但对于林熙来说，恰如量身定做。正是最适合他的“雷公**”的血统力量。

    “上古雷龙精血……我一定要拿到手！”

    林熙狠狠的握紧了手掌，眼中闪过一丝雪亮的光芒。。（未完待续）

 第六百零四章 小洞天法器

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百零四章小洞天法器

    “雷系上古血统”实在是太难寻了，林熙心中蠢蠢欲动，完全无法抗拒这滴“上古雷龙血统”的诱惑。

    李争锋自以为拿出了一门价值大，但却没有用处的“血统力量”，破坏了林熙的“水火双血统”，避免了林熙的《水火因此威力大涨的可能。

    然而他却不知道，他虽然收起了一门“火系上古血统”，但却给出了一枚价值更大的“上古雷龙血统”力量。

    这是李争锋所始料未及的。

    林熙的《雷公很少使用，杀敌、迎敌都是“烈阳**”和“冰皇**”，因此几乎是没人知道，他有这样一门强大的雷系绝学。

    “李争锋这个家伙心思狡诈，暂时还不能让他知道，我身上有雷公**的事。”

    林熙强自镇定心神，使自己的目光尽量避过那枚“上古雷龙精血”，避免被李争锋看出异样。

    现在三方各自的彩头还没有完全确定，李争锋要反悔还是来得及的。

    “哼！”

    李争锋心中冷哼一声，他特地换成一枚水系的，一枚雷系的血统，就是用来恶心林熙的，所以对于林熙的神情一直有特别留意。

    林熙之前的表现，看在李争锋眼里，只觉得是林熙对他这翻作派的“愤怒”。作为敌对宗派，林熙的愤怒，看在他的眼中，自然只有更加的得意，而没有想到其他。

    “除了两枚上古血统，我这里还有十一枚丹药。”

    李争锋心念一动，收回了目光，左手指两枚琥珀包裹的“上古血统”下方，飘浮着的十一枚栲栲大的碧绿丹药，洪亮的声音，响彻四方：

    “这是我们太元宫，花费数十万斤的草药，由长老亲自动手，炼制的五枚‘五脏丹’和‘六腑丹’。众所周知，五脏六腑很强难化。而吞服了这十一丹药，就能彻底的洗涤五脏六腑，强化内部器官，提升炼气士的实力和潜力。”

    “这十一枚特殊丹药的炼制困难，我不说，大家也知道。如果对外出售，至少也是一千万功勋值一枚。当然，这种东西的珍贵，在于它的稀罕，这并不是有钱就可以买得到的。除了我们太元宫，再没有第二人炼制得出来这十一枚五脏六腑丹。”

    李争锋的声音隆隆，在整个赛场响起，他毫不掩饰自己的骄傲。

    做为“仙道第一大派”，太元宫确实有些独特的，外界没有的东西。“五脏六腑丹”就是其中之一。

    这门丹方传承上古，只有太元宫有完整的秘方传承。外界即便有，也是十之一二，并不完整，而且效果也远没有那么厉害。

    十一枚“五脏六腑丹”，其价值不在于那“一亿一千万功勋值”的售价，而在于它的稀罕和对脏腑的特殊作用。

    这是一种特殊的丹药。所谓物以稀为贵，其价值正在于此。

    李争锋之所以在拿出“上古雪螭血统”和“上古雷龙血统”之后，又拿出这十一枚“五脏丹”、“六腑丹”，主要原因其实还是弥补“上古雷龙血统”的问题。

    众所周知，“上古雷龙血统”是属于一种“华而不实”的血统力量，这一点太元宫明白，其他宗派也明白。当着天下人的面，太元宫多少还是要些脸面的。所以，就有了这十一枚“五脏六腑丹”，以塞众人之口。

    效果是明显的，当李争锋报出两枚上古精血和十一枚“五脏六腑丹”之后，众人立即安静了下来，一双双目光都集中在李争锋的气墙上，承载的那十三件东西。

    这一十三件东西，每一样价值不凡。同为各个势力的天才弟子，但要他们拿出这些东西，他们也拿不出来。

    “真不亏是太元宫，这些东西就算还比不上长生果，但也差得不远了。”

    一名仙道弟子站在看台边，喃喃自语。

    “长生果”吞服了后，可以增长一千年的寿命，价值非常之大。李争锋拿出来的“上古血统”和“丹药”，就算比不上，但也只是相差一个层次而已。

    “可惜啊，这样的宝物，都没有我们的份。”

    一名名仙道弟子目光闪烁，眼中一片渴望。不管长生果，还是上古血统，都不是凡品，唯一能竞争的，只有他们三个人了。

    “怎么样？这些东西可以作为彩头了吗？”

    李争锋目光扫过四方，将众人的反应收入眼里，随后看了看金王孙。他是第一个拿出彩头的，“聚丹鼎”几乎媲美一株“小仙罗树”，价值极大。

    只有金王孙点头，他拿出的这些彩头才算是过头。

    金王孙望着李争锋身边的东西，笑了笑：

    “不错，两枚上古血统，加上十一枚脏腑丹……，确实是极为稀罕的东西。都是仙道弟子想要的东西。不过，你恐怕还得加上一些丹药才行。”

    李争锋听到这些话，反而松了一口气。只要是丹药能解决的事，那都不叫事。做为仙道第一大派的年轻辈第一人，丹药他还是不缺的。大不了，卖几件法器罢了。

    最关键的是，金王孙点头了，觉得这些彩头过关，那就够了。

    “好，我再出一亿宗派功勋值的丹药。这样可以吧。”

    李争锋非常的爽快，开口就是一亿功勋值的丹药。

    这也只有太元宫才有这种霸气。

    “可以。”

    金王孙点了点头。

    凭心而论，李争锋拿出的这些东西，和“聚丹鼎”比，还是差了些。不过，金王孙的本意并不在于此，他的目的，只在于恶心两人一把。同时，逼两人大出血一翻。

    “聚丹鼎”虽然珍贵，但金王孙身上这样价值的东西，还有三四件。远不像李争锋和林熙那么困难。

    如果在彩头方面，过于刁难，最后赌约作废，反而不美了。这就不符合金王孙的本意了。

    当金王孙点头后，整个会场，有那么一刹那，一片空白。然后突然之间。四面八方压力大涨，成千上万双目光同时望向了比赛场上的最后一道人影。

    林熙。

    “好了，林熙，轮到你了。”

    李争锋轻哼一声，将目光转向了林熙身上。

    金王孙在一旁，只是笑了笑：

    “林兄，到你了。”

    会场上一片寂静，这种无声的寂静，比有声喧哗，还要来得压力庞大。做为最后一刻，众人潜意识中，就会把林熙拿出来的东西，和李争锋、金王孙拿出来的东西做比较，因此更加苛刻，对于林熙也更加不利。

    这种公众场合，人人心里有所秤，林熙拿出来的彩头，也会无形中，会影响到众人对于神宵宗的印象。

    这是一场综合实力的比拼，在这种场合，李争锋和林熙代表的不再是个人，而是各自出身的宗派。

    “林兄，你如果也有什么东西落在魔剑长老，或者是本门师兄那里，现在可以去拿回来。”

    金王孙的声音在场中响起。

    海外十派的方向，立即发出一阵笑声。

    金王孙这话表面看起来谦谦君子，温润如玉，但私底下也是刻薄、犀利的很。乍一看这翻话好像很宽容，帮林熙指明了一个方向，但其实，是讽剌李争锋从太元宫长老那里借宝物的举动。

    太元宫的这翻作派，表面看起来没什么破绽。但私底下大家都明白是怎么回事。

    “这些该死的东西！”

    李争锋听到这阵讥讽的轻笑声，耳根微红，心中恼恨。他心中下定决心，以后必定要好好报复海外十派的弟子。

    “哈，不必了。”

    林熙哂然一笑，金王孙讥讽的意思，他当然听得出来。

    这两个家伙都不是什么好东西，都在等着看他的笑话。

    “区区一件彩头，我还是拿得出来的。神宵宗还没有穷到这种地步。”

    和其他两人故意卖关子，耍弄本事不同，林熙很干脆的就拿出了彩头。

    “嗡！”

    光芒一闪，无边的气浪从林熙体内喷吐出来，然后虚空中，就多了一枚黑色的，长约一尺左右的梭形法器。

    轰！

    当林熙拿出来这枚梭形法器的时侯，就好像一柄无形的巨锤砸了下来，众人心神狂剧，发出一阵山崩海啸般的惊呼声。

    李争锋和金王孙本来都等着看林熙的笑话，但目光接触到这枚梭形法器，浑身剧震，露出震动的神色。

    “小洞天法器！！”

    金王孙低呼一声，瞳孔猛然收缩。

    “怎么可能？！……他居然有这种东西！”

    李争锋也是心神剧震，如遭雷击，看向林熙的目光，更是震撼不已。

    “咝！”

    这个时侯，就比赛场上方，主持比赛的仙梦长老都长长的吸了口气。

    …………

    林熙拿出的东西，黑黝黝的，并不起眼。但是那种沉重无边的气势，以及那种浓烈的空间波动，赫然表明了这件法器的不凡。

    ――这是一枚空间法器。

    而且是只有真传弟子才有的真正的“小洞天法器”！！

    “小洞天法器”有两种，一种是像蜂巢一样，和宗派空间固定的，无法移动的法器；而另一种，则是可以穿梭往来，在空间中跳跃旅行的法器。

    林熙手中的，属于第二种！。

 第六百零六章 武无第二！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    (注明更正上一章的章节名应该是第六百零五章小洞天法器）

    这种穿梭空间的“小洞天法器”，哪怕对于真传弟子来说，也是极为珍贵的。

    一名真传弟子往往最多只有一、两件这样的“小洞天法器！”

    而林熙手中，赫然就拿着这么一件！

    整个比赛场中都静悄悄的。

    林熙手中的“小洞天法器”，黑黝黝的，并没有冲天的宝气，看起来并不起眼。但在周围观看的仙道弟子心中，造成的冲击，还在金王孙的“聚丹鼎”之上。

    “聚丹鼎”还可以用“气运惊人”来解释，而林熙手中的“小洞天法器”，就不是那么好解释的了！

    成为“真传弟子”是每一个炼气境弟子的梦想，也因为这个原因，和真传弟子有关的东西，对众人的震撼，要来得更大一些。

    仙罗派为一名刚刚晋升到“仙道境”，成为“真传弟子”的门人举行“晋升大典”。可以确信，哪怕今日的主角，身上也没有这样的一件法器。

    而林熙却实实在在的展示在众人面前！

    一名内门弟子，却拥有“真传弟子”的法器，其震撼可想而知。

    “小洞天法器，真的是小洞天法器!……”

    “他到底是怎么得到的？难道是哪个真传弟子给他的，但是这么珍贵的东西，谁会给别人。”

    “太令人意外了。没想到，他身上居然有这种法器。”

    “难道神宵宗。已经强大到了这种地步。连小洞天法器，都能赐给内门弟子？！……”

    ………

    十大宗派、四大皇朝、海外十派，还有各个大大小小的宗派弟子，心中都震动不已。

    “怪不得他说不需要我的帮助。”

    神宵宗的亭台里，“魔剑长老”缓缓的坐下身子，微微舒了口气。

    林熙是邢俊臣的弟子，是故人之徒。在魔剑长老看来，这一切只能用自己的故人送给他的弟子来解释，至于其他的，倒没有往深处去想。

    亭台的角落里。白原的身躯明显的震颤了一下，显然林熙拿出的这枚“小洞天法器”，也同样给他造成了极大的震撼。

    白原的目中掠过一丝奇异的色彩，嘴唇张了张，不过，终究还是没说什么。

    林熙目光扫了一眼四方，心中微微的点点头。

    他身上有两件可以做为彩头的东西，一件就是“四极大宛”，这是骊龙山上得来的。这匹神马可以极大的增强他的实力。在三人的决赛中发挥出威力，林熙是万万不可能做彩头拿出去的。

    剩下的一件。就是这枚“小洞天法器”了。

    “小洞天法器”是真传弟子才能用的，炼气境的弟子几乎没人可以使用。就算是“十大圣王”也是一样。

    当初暗龙从“地狱大世界”返回神宵宗，设计想要杀死林熙。结果，被林熙体内的“冰皇”出手，一举击杀在了“时空深处”。

    暗龙一死，他的法器和所有东西也就归了林熙。这枚梭形的小洞天法器，正是其中之一。

    冰皇已经以强大的实力，洗去了上面的禁制。只要林熙的实力足够，就能使用！不过现在。那是想都别想。

    这种法器虽然价值虽大，但拿在手里用不了。正好拿来做彩头。

    “怎么样？这件法器可以做彩头了吗？”

    林熙淡淡道，目光望着金王孙。

    金王孙望着林熙，眼中闪过一丝奇异的色彩，很快就点了点头：

    “可以！绰绰有余。”

    金王孙脸上不动声色，心中却是此起伏彼。

    “这个林熙，……真是不简单！”

    金王孙瞥了一眼林熙。眉宇间掠过一道念头。他确实也没有想到，林熙会拿出这种珍贵的东西。

    “聚丹鼎”，他有。但是“小洞天法器”，他一样没有。

    这不是气运就能捡得到的！

    就做为一件赌斗的彩头而言。“小洞天法器”真的是太奢侈了。就连金王孙心里也不禁升起这种想法。

    “小洞天法器”的使用条件极为苛刻，比赛场中的三个人，林熙，李争锋、金王孙没有人一个人能够催动这件小洞天法器。

    别说是催动，就是祭炼法器，都有可能出现“气尽而亡”，吸成人干的情况，可以说是对于目前的几个人，可以说是一件“能看不能用”，和极为危险的法器！

    但是和“上古雷龙血统”不同，“小洞天法器”虽然三个人都不能使用，却对于其他人却是可以使用的。

    如果交给门中的“真传弟子”使用，这是能立即增强门派综合实力的东西。

    “这件法器我一拿到手，就带回仙帝宫去。给宫里面的真传师兄使用。”

    金王孙心中暗暗打定主意。

    “林兄真是厉害，这种小洞天法器，就连我都没用。不知道林兄是从哪里奇遇得来的？”

    金王孙微笑道，想要探林熙的底。

    如果知道林熙在哪里得过奇遇，他去那里转一圈，绝对也能得到宝物。

    “呵！”

    林熙笑了笑。金王孙的那点心思，他哪里能猜不出来。

    见识过了金王孙“次元小仙袋”中，冲天的宝气。林熙还能不知道眼前这位气运惊人，他就真的白混了。

    不过可惜，林熙的“小洞天法器”根本不是什么奇遇得来的。那是诛戮仙道境的“真传弟子”得来的，金王孙的气运就算再浓厚一倍，也一样学不来。

    “我的方法，你学不来。”

    林熙望着金王孙，淡淡道。

    这翻话听着有些讽剌和自负的味道在里面。但却是林熙的大实话。

    “哦？”

    金王孙眼皮的眨了眨，却也并不生气：“林兄不想说就算了。”

    他还以为林熙在敝帚自珍，林熙也不点破，由他怎么去想。

    “长老，我们三人各出一些彩头，以为助兴。获胜者可以同时获得其他两人的彩头，不知道长老意下如何？”

    金王孙目光一转，望向天空，仙罗派的“仙梦长老”道。

    仙罗派是此次的东道主，三人赌斗。各出彩头，多少是要给仙罗派一些面子的，哪怕是作表面功夫都是一样。

    “这些年轻辈的弟子，真是不得了啊！……”

    仙梦长老心中感概不已。

    李争锋、林熙、金王孙三人拿出来的彩头加起来，其价值已经超过仙罗派拿出来奖励的“长生果”了。

    这多少有些令仙罗派的大手笔“失色不少”，仙梦长老心中百味陈杂，也不知道做何感想。不过，三人赌斗，连彩头都出好了。这么多人看着。仙梦长老也不可能违逆了众意。

    “当然可以。”

    仙梦长老点点头。

    “既然比赛还没开始，我提议。大家将彩头，连同长生果一起，交给仙梦长老保管。如何？”

    李争锋突然开口道。

    这翻话看起来是给仙罗派面子，但李争锋其实也有自己的私心。

    三个人出具的彩头，李争锋感觉自己其实是占了最大的便宜。相比于金王孙的“聚丹鼎”，还有林熙的“小洞天法器”，李争锋都自认占了“便宜”。

    至少，他心里是这么认为的。

    “可以，正有此意。”

    金王孙开口道。

    林熙也点了点头。

    唰唰！

    金王孙袖袍一抖。首先将自己的“聚丹鼎”送了出去。接着是李争锋，两枚“上古血统”，连带十一枚脏腑丹，一起飞了出去。至于应承的1亿功勋值的丹药……，李争锋大袖一甩，直接甩出了100枚“纯阳仙丹”。

    这就是太元宫的霸气了，随身就有上百枚的纯阳丹药。根本不需用法器向仙罗派兑换！

    呼！

    林熙手掌一扬，也将自己的“小洞天法器”飞了出去。

    这么多的彩头，加上仙罗派的“长生果”，使得这次比赛的奖励变得非常丰厚了。看台上。为此心动的仙道弟子比比皆是。

    看到仙梦长老将三人的彩头统统收取，一直沉默少语，极少说话的林熙，眉头舒展，终于露出自己身为神宵宗后起天才弟子峥嵘的一面。

    “谢谢你们两个了。你们两人的彩头，连带那颗长生果，――我统统都要了！”

    林熙扫了一眼两人，笑了起来，声音狂野而霸气，好像在说一件注定的事实！

    本来还担心这两个家伙中途反悔，更改彩头，但是现在大局已定，李争锋也好，金王孙也罢，不管如何挣扎，统统都要做自己的踏脚石，给自己做配角！

    林熙话一出口，李争锋、金王孙纷纷变色。

    林熙之前的时候，一直显得很“谦逊”、“低调”，以至两人差点忽略了他。但是这个时候，林熙霸气外露，居然比两人还要咄咄逼人。

    “哼！狂妄！在我开口之前，你最好收敛你的态度。不过以为你打败了陆清天，一山还有一山高，林熙，在我面前，你还没有骄傲的资本。”

    李争锋眼睛一眯，眼中露出一股寒光。

    “哈哈，我不管你们两人谁更厉害，但是这次的比赛，我赢定了！”

    金王孙笑声一敛，浑身气息如长剑出鞘，锋芒毕露！

    “哼！”

    李争锋狠狠的瞪了金王孙一眼。

    一句话的功夫，三方都露出自己锋利的棱角，一瞬间气氛骤变，剑拔弩张，充满了一股紧张、敌对的味道。

    “文无第一，武无第二”，天才都有傲气，相轻乃是本性。

    林熙、李争锋、金王孙互相望着，当仁不让，都露出了自己锋利的爪牙！

    气氛变化之快，连仙罗的几位长老都反应不及！

 第六百零七章 掠影大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “年轻人果然血气方刚，锋芒太盛。不过，以这三人的惊人天赋，这才是本色！”

    仙梦长老心念一转，对于三人的针锋相对，倒也不觉得意外。

    “呼！”

    两条大袖一抖，仙梦长老从空中落了下来，站在三人身边。

    “这场比赛，只有三个人。势必没有办法像之前那样，两两比赛，再决出胜负。所以，我简单的宣布一下规则。一会儿，你们三个抓阄，然后决定你们出场的顺序。凡是战败的，一律淘汰。只有最终的胜者，才能获得最后的奖励。”

    仙梦长老声音一落，摆了摆手：“进来吧。”

    “是，长老！”

    仙罗派的阵营传来一阵声音，很快，三名年轻貌美的仙罗派女弟子，彩袖飘飘，端着三个金质托盘，从场外飞了进来，落在仙罗长老身后。

    “这里有三个金碗，里面各自放有一张墨字字条。你们各自选择吧。”

    仙梦长老道。

    声音一落，林熙、李争锋、金王孙三人都向三名仙罗派弟子望了过去。

    三人手中的金盘上，各自罩着一个金碗，大小、形状一模一样，看不出任何的区别。

    太元宫、仙帝宗两方阵营上的宗派长老身躯微动，闪电般向三只金碗望了过去，同时一时间，两道意识像游丝一样，探了过去，试图查探其中的秘密。

    几乎是同时，魔剑长老身躯也微微动了动，但很快就放弃了。

    “仙道禁制！……这是副掌门的气息。”

    做为本派长老，魔剑长老对于仙罗派副掌门的气息再熟悉不过了。那三只金碗看似简单，但上面附着一丝仙罗派副掌门的气息，很显然已经加入了仙道禁制。

    如果想要通过意识，窥探其中的秘密，只能是痴心妄想。

    整个会场之中，不管是长老还是弟子，想要作弊，是绝对不可能的。

    果然，太元宫、仙帝宫两派的长老身躯微微一晃，似乎受了一些冲击，显然是失败了。

    “那三只金碗上有禁制等级很高。很可能是仙罗派的大长老或者是副掌门设置的，没法窥探。你随便选一个吧。”

    一缕声音细若蚊呐，从太元宫的阵营方向，没入了李争锋耳中。

    李争锋微微皱了皱眉，犹豫了一下，走上前去，随便选了一个金碗取出了其中的字条。紧随其中，林熙也选择了其中的一个金碗，最后一个就不用选了。

    结果很快出来了，李争锋的字条上是个“1”字，林熙的是个“2字”，金王孙的字条是个“3字”。

    “李争锋、林熙你们两个准备一下吧。金王孙，你去休息。”

    仙罗长老道。

    金王孙轮空了。

    运气占胜了实力，再一次发挥了作用。

    “林兄、李兄，不好意思。虽然没有那个意思，不过，看来我的运气还是太好了。――我就先下去了，期待你们的表现。”

    金王孙哂然一笑转过身来一个腾跃，便扬长而去，返回看台了。

    “混帐东西！”

    李争锋暗骂了一声，知道金王孙的运气明显压过了两人。

    林熙倒并不介意，运气也不是万能的。

    金王孙如果以为他能凭借运气赢得比赛，林熙倒不介意狠狠的把他踩在脚下。这种人运气越厚，踩起来才会越爽快打脸也会打的更厉害！

    呼！

    林熙也懒得理会李争锋，一个闪烁直接回到了亭台。

    那边，李争锋看到林熙一走，也返回了亭台休息。

    以两人的状态，本来是不需要休息的。但是一枚“长生果”，加上三人的彩头，奖励太过丰厚，小心一点总是没有错的。

    “怎么样？有信心吗？”

    魔剑长老望着前方，淡淡道。

    “能胜过我的，不是没有，……但统统不在这个场上。”

    林熙淡淡道，声音中流露出强大的自信。

    “呵，很好。自信是强大的本源，信心要是垮了，人也毁了。不过，小心点。他们两个力量和你在伯仲之间。但是看他们的神情，自信满满，必然也是有所依仗。你不要太过大意了。”

    魔剑长老道。

    “师伯，放心吧。我把小洞天法器拿出来，可不是要送给别人的。不管是聚丹鼎，还是上古雷龙血统，我都志在必得，不管他们有什么样的底牌，我都会统统将他们打倒在地。”

    林熙沉声道，目中一片雪亮。

    “嗯。你有这样的自信，那就够了。”

    魔剑长老点了点头。

    时间很快过去，不一会儿，两人就从亭台中，纵身下来，轻飘飘的落在地上。

    “终于出来了，还以为你不敢上场了。”

    李争锋轻飘飘踏步上来。

    “放心。如果你想退出的话，我不介意不战而胜。反正战不战，结果都一样。”

    林熙同样踏步上去，淡淡道。

    “你果然够狂妄。是击败陆清天给了你自信吗？”

    李争锋冷笑道。

    “我的自信是天生的，你的自信是谁给的？”

    林熙淡淡道。

    两人都极尽打击对方之能，试图在对方心中种下自己的阴影。这就是天才间的对决，一旦种下阴影，以后永远都不是自己的对手。

    “上党伐谋，下党谋攻”，意志上溃败了，就永远的败了。

    “哼！牙尖嘴利，神宵宗莫非就是凭这个登上仙道第二的吗？”

    李争锋冷冷道。

    “连仙道第二都挡不住，太元宫的仙道第一该不会是自封的吧？”

    林熙并不着恼，一句话封挡了回去。

    李争锋目光一闪，眼中掠过一丝凶狠的神色。

    “林熙，话不能乱说，会给自己招来祸灾的。”

    阴冷的声音充满了威胁的味道。

    “哈哈，李争锋，你这句话找错人了。这种威胁对我毫无意义。如果可能的话，我倒不介意再上演一回风暴之门的事情，或许，我还能帮你们葬送几千弟子！”

    林熙冷笑道。

    “你找死！”

    李争锋勃然变色，就连场边的太元宫长老，脸上都掠过一丝杀机。

    “风暴之门”的事情，是三派的一大忌讳。因为林熙的缘故太元宫和风暴之门的位面妖族内讧，死了不少弟子。甚至连杨玄黄这样的高手，都死在里面了。

    对于太元宫来说，这绝对是个痛脚。

    “回去再练十年吧，然后再跟我来说这翻话。”

    林熙冷笑。

    “林熙，这是你自找的。我会将你的头颅踏在脚下，踏成齑粉。”

    李争锋眼睛一眯一股可怕的杀机，突然破空而出，辐射四方。

    然后，李争锋就出手了。

    轰！

    一股磅礴的气劲炸开，李争锋突然一分为二，为四为八，然后其中一个突然消失，而另外七个，也由实化虚，渐渐消失。

    原来都是幻影！

    “危险！”

    几乎是同时，一股强烈的危险感，从心中爆发。尽管眼中什么都看不到但林熙还是毫不犹豫的一掌向前推去。

    林熙的反应不可谓不快但还是迟了。

    轰！

    一股庞大的力量，仿佛陨石一样，从天而降，猛烈的撞在林熙胸口

    “啊！――”

    林熙胸膛一颤如遭重击。直接从地上飞起，像断线风筝一样，被这股恐怖的力量震飞了出去，所过之处鲜血飞洒。

    “师弟！――”

    白原神色一变，霍的从座位上站了起来。

    哗！

    整个看台上一片哗然。就连心态轻松，根本没把这场比赛放在眼里的海外“少帝”金王孙，也如同触电一样，浑身一惊，猛的从座位上站了起来。

    “怎么可能？！”

    金王孙低呼一声。

    这一声惊呼，也代表着在场许多的震惊。

    双方的实力在伯伸之间，对于比赛的结果，众人各猜一半。有猜林熙赢的，也有猜李争锋赢的。

    但是谁也没有料到，李争锋居然一上来，就重创了林熙！

    要知道，林熙之前的表现放在那里，连陆清天都不是林熙的对手，而且林熙身上还有这种惊世绝学。按道理，怎么都不可能轻易落败。

    “掠影**！……这是掠影**！”

    一声惊呼突然从人群中暴发出来。

    轰！

    人群一下子沸腾了。特别是一些宗派长老，和年纪比较大的仙道弟子，震动尤其之大。

    “居然是这种绝学！”

    仙道派三大长老望着场中，纷纷动容。就连仙斩长老也露出了震动的神色。

    知道的人并不是很多，但这门绝学的升级版却是轰动整个仙道大世界的强大绝学。

    ―！

    除了这个显赫的名字外，这门绝学还有一个更惊竦的身份――太元宫三大镇派绝学之一！

    做为“仙道界第一大派”，太元宫的三大镇派绝学奠定了它不可动摇的“仙道第一大派”的地位。放眼整个仙道大世界，没有一个宗派可以和太元宫相抗衡，

    太元宫的三大镇派绝学分别是、、。

    其中，是太元宫最强绝学，只有历代掌门才能学会。稍次之。

    而则是最特殊的。这并不是一门攻击的绝学，但任何绝学配合，立即就会具备整个仙道大世界最恐怖的杀伤力绝学。

    传闻之中，达到极限，千万里之内，根本捕捉不到任何存在的痕迹。等发现的时候，已经是死人了。

 第六百零八章 我想加一句话

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    三大绝学共同奠定了太元宫仙道大世界第一大派的地位，无人可以撼动。

    对于其他的门派来说，唯一可以庆幸的是，太元宫的三大镇派绝学虽然威力强大，但修炼起来极其困难，即便得到功法口诀，也不一定能领悟，连个奠基都很不容易，更别说是小成、大成和大圆满了。

    《掠影**》就是太元宫《浮光掠影**》的炼气境版本，传授条件并不如其他两门功法苛刻，但修炼同样困难，能够成功的万中无一。

    李争锋此时施展的就是《掠影**》。只见场中隐隐有道道细若发丝的光影闪烁，除了像断线风筝般高高飞起的林熙，空中再无一人。

    李争锋仿佛蒸发了一样，凭空从比赛场中消失，这正是传闻中太元宫《掠影**》的功效。当速度达到极限，肉眼都捕捉不到，仿佛凭空蒸发了一样！

    “怪不得他有这么大的自信，凭借《掠影**》，他完全称得上仙道大世界年轻辈的第一人！和他司辈的人，不管是陆清天、林熙还是金王孙，虽然实力不差，但没有他的速度，只有招架之功，而无还手之力，败得实在是太容易了！”

    仙梦长老望着场中，脸上出现一抹震惊。

    这个太元宫的年轻弟子，让他感到震惊了。哪怕以仙道境强者的身份来说，李争锋也拥有举足轻重的力量。

    这才是真正的天才中的天才啊！

    “怎么样？仙梦师兄，现在，你还觉得我们可以和太元宫对抗吗？”

    一旁，仙斩长老不动声色道。

    他之所以支持和三派结盟，奉太元宫为盟主，并不是为了阿谀谄媚，或者从太元宫那边得到什么好处。

    而是完全从宗派的立场出发。太元宫的实力太强大了。一个年轻辈的弟子，就能横扫整个仙道大世界各宗各派所有势力所有天才，由一斑而窥全场，太元宫的实力有多么强大，可想强知。

    仙罗派要是以为和神宵宗联盟，就能打败太元宫，完全是痴心妄想。那是取祸之道。正是因为这个原因他才提出答应三派的请求，加入太元宫为首的三派联盟。

    “仙梦长老”此时也沉默不语，脸上露出思忖的神色。

    一旁的仙空长老脸色也不太好看，不知道怎么想的。

    他是支持和神宵宗联盟的。但场中的形式却是狠狠打了他一个耳光。

    以林熙之前表露的实力，居然一照面就被李争锋重伤，而且还没有反手之力。

    “难道..’真的要加入三派联盟，被太元宫控制，成为他们的走狗、爪牙吗？”

    仙空长老心中一片沉重。

    没有人比他更明白，眼前这场战斗所具备的举足轻重的作用不止是他们，仙罗派内无数的长老、大长老，以及正副掌门，都在关注着这场比赛。

    这不只是一场比赛。这场比赛的结束，决定了着仙罗派最重大的一个对外政策也决定着仙罗派上上下下所有门人，整个宗派以及仙道大世界未来的大格局和最终的命运！

    比赛场中李争锋的攻击并没有结束。

    “山河印！”

    “九火真龙罩！”

    林熙鲜血飞洒，高高飞起。但是心中那种浓烈的危险感觉，不但没有消散，反而越来越强烈。那如影随形的强烈的死亡气息，几乎要把人淹没。

    林熙没有任何的犹豫，立即就祭起了自己身上的两件最强大的法器，山河印罩顶，九火真龙罩护身。

    轰！

    几乎是同时一股恐怖的力量，凭空出现，猛烈的撞击在九火真龙罩上。

    轰轰轰！

    电光石火之间，一股股强大的力量，仿佛慧星撞地球一样从各个方向猛烈的撞击在林熙护身法器上。

    只看得见澎湃的强大仙气，却看不到林熙之外的一个人影。

    李争锋的速度已经快到了不可思议。林熙完全只有招架之功没有还手之力，完全是被李争锋压着打。

    “轰隆！”

    最后一击的力量，是前面几击的数倍。只听一声惊天动地的巨响，山河印连带九火真龙罩，包裹着林熙，就像一颗陨落的星辰一样，斜斜的，重重的砸落在比赛场中。

    “嗡！”

    整个比赛场，都仿佛被一柄无形的巨锤击中，猛烈的抖了抖。各门各派的一座座亭台里，瓜果、琼酒，都颠的从桌子上跌落下来。

    “结束了……”

    仙空长老叹息一声，闭上了眼睛。

    《掠影**》太强大了，这根本不是战斗，是李争锋一个人的舞台。这完全是在虐杀林熙。

    呼！

    光芒一闪，李争锋凭空出现，一击结束之后，停止了追杀。身躯一晃，轻飘飘的落在地上。他的目光冷酷，带着讥讽的神色，以一种居高临下的姿态，俯瞅着林熙。

    “哼！林熙，牢牢的记住这一刻吧！记住你卑微无力的这一刻。你那点狂妄的资本，在我面前根本不值一提。”

    李争锋冷声道。他负手而立，目光如电，突然从林熙身上抬起，扫过整个看台：

    “不止是林熙，金王孙，还有你们其他所有人都听清楚。

    这个世界上，只有一个天才，那就是我。而能诞生我这种天才的地方，只有一个，那就是太元宫！任何挑战太元宫的人，都是自取死路。而林熙，就是榜样！”

    疯狂而冷酷的声音，隆隆如雷，响彻全场。

    整个会场一片寂静，每个人都明白，李争锋其实是借这个机会，宣扬太元宫的威风，敲打其他的宗派。但是所有人都静悄悄的，鸦雀无声，没有一个人开口说话。

    即便仙罗派三大长老，也只是眉头皱了皱，却并没有说什么。

    一个李争锋不足为惧，但站在他身后的庞然大物太元宫，才是令人震慑的东西。仙罗派众人这才感觉到，仙罗派故然是在这场比赛中，放了一些自己的小心思，但太元字又何尝不是想借此，在这个敏感的时侯，震慑其他的宗派呢！

    “风暴之门”事件，三派联盟的野心，路人皆知。事件之后，人心思动，表面虽然还平静，私底下却是暗流汹涌。

    太元宫正是借门下年轻辈第一高手李争锋的嘴巴和手，展示自己的姿态，借机杀鸡傲猴，敲击、震撼其他的宗派。

    而太元宫所有的意思，总结起来只有一句：

    太元宫依然强大，任何试图对抗的行为，都是不自量力，自取灭亡！

    “哎！”

    仙梦长老叹息一声，他不着痕迹的抬头看了一眼天空，那双青色的巨眼，已经不见了。谁也不知道他在想什么。

    “干得好！”

    太元宫的阵营中，须发皆白的太元宫长老心中翘起了大拇指，一片得意。

    这孩子，真是做得太棒了。

    这些宗派私底下打的念头，还以为太元宫不知道。想要和太元宫作对，简直是螳臂挡车，不自量力！

    风声寂静，落叶可闻。

    “哈哈哈..……”就在众人畏惧太元宫的威严，一个个噤若寒蝉的时侯，一阵大笑声突然从比赛场中响起。在这种鸦雀无声的时候，显得极其的剌眼。

    “你笑什么！”

    李争锋霍然回首，一脸的森然。

    距离李争锋不远的地方，靠近比赛场的边缘，林熙的衣服上血迹斑斑，一条血路，直接通往他所站的地方，所有的血，都是他的。

    在刚刚的交手中，林熙完败。但是他并没有死，“万皇图”可以抵御大半的攻击，“九火真龙罩”则是第二层防御，而林熙吞服的阿修罗果实，以及其他各种强键身体的东西，使得他的体质，远比正常的炼气士强大的多。

    种种东西结合在一起，使得林熙在第一波狂风骤雨的攻击中，承受的伤害，远不如李争锋以为的那么重。

    “李争锋，我都还没有倒下。你什么时候就成了这个世界上唯一的天才了？”

    林熙从地上缓缓站起身来，活动了一下身体，冷笑道：

    “对于你刚刚说的话，我不想反对，只不过，我想在后面加上一句话。”

    “嗯？”

    李争锋瞳孔收缩，目光一寒。

    “嘿，这个世界上，还有一个地方，能够诞生比太元宫更优秀的天才，…那就是神宵宗！！”

    林熙淡淡道，声音掷定有声。

    轰！

    就好像一颗炸弹投下一样，人群一下子沸腾了。一名名仙道弟子哗的站了起来，目光雪亮，都望向了林熙的方向。

    “有种啊！这就是对太元宫宣战了！”

    “这种话，我们是不敢说的，也只有神宵宗才敢这么说。”

    “够霸气，我开始有点喜欢这个家伙了！”

    “就是不知道，他能不能打过李争锋！”

    一名名仙道弟子议论纷纷。这种话他们本来是不敢说的，但有了林熙带头就不一样了。

    论出身，仙道大世界有“十大宗派”，自命不凡的不在少数。但是在李争锋当众说出这种威胁的话之后，没有一个人敢当着他，说出这种话。

    这不止需要实力，还需要胆魄！

    林熙的话，就像说出了众人心底想说，但不敢说的话一样！

    “林熙，你想找死，我就成全你！”

    李争锋的脸孔瞬间变得铁青，他目光阴冷的看着林熙，浑身散发出一股浓重的杀机。（未完待续）

 第六百零九章 速度之争

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百零九章速度之争

    哒！

    李争锋踏步上前，一步步向林熙走去。44rc。mc。m他的身上散发出一股强大的气势，那是一种大局在握，掌生控死的气势。

    他并不急于取林熙的性命，拥有《掠影，完全掌控住了局面。只要愿意，随时都可以杀掉林熙，轻易的如同探囊取物一样。

    对于李争锋来说，他想要获得的东西，更多！

    “……我能击败你第一次，就能击败你第二次。不过这一次，就不会有第一次那么好过了。我会将你的头颅，踏在我的脚下。将你的自尊和骄傲，狠狠的踏践，再以你的生命，做为侮辱太元宫的代价。”

    李争锋眼睛微眯，一步步走了过去。冰冷的声音，似乎宣扬着林熙的终结。

    哗！

    人群一片沸腾，比赛进行到现在，虽然有人受伤，但还没有死过人。

    李争锋言下之下，是要将林熙击杀当场。

    “哈哈哈，李争锋，看来，你还真的以为吃定我了。”

    林熙摇了摇头，笑了起来：

    “没错，你的速度确实很快。不过，如果你以为修炼了《掠影，就能主宰一切，那真的是幼稚。这个世界的速度，可并不只是掌握在太元宫的手中。”

    “狂妄！”

    李争锋冷笑，显然对林熙的话，不屑一顾：

    “我也不和你废话了。这次，你不会再有说话的机会！”

    “那可未必！”

    林熙冷笑。

    轰！

    李争锋只是冷笑，根本没有和林熙争论的意思。身躯一晃，轰的一声，立即祭起《掠影，消失在虚空之中。

    李争锋的速度快，林熙的速度也不慢。他的目光一直盯着李争锋，全神贯注。就在李争锋使出“掠影**”的时侯，几乎是同时，林熙祭起了“雷系铁盘”。

    “出来吧！”

    林熙暴喝一声，召唤出了“四极大宛”。

    “吟！――”

    雷光四射，一声悠长的龙吟，从虚空中传来。

    电光石火之间，众人之见林熙身边，雷光明灭不定，长嘶声，隐约看到一头巨大的紫色马匹，从虚空中跃了出来。

    轰隆！

    一道惊天动地的仙气，闪电般轰落在林熙站立的地方，引发了惊天的爆炸。而林熙早已凭空蒸发，消失在了虚空中。

    “！！！”

    李争锋心神剧震，终于变了脸色。

    “怎么可能！”

    李争锋一击落空，太元宫长老仿佛触电一样，猛的站了起来，一脸的惊容。

    “消失了，消失了！”

    “林熙居然也不见了！”

    “这是怎么回事？怎么两个人都消失不见？”

    “刚刚那阵雷光和嘶鸣，到底是什么？”

    …………

    众人的眼中一片震撼。太元宫的《掠影快绝天下，可以说除了《掠影外，再没有其他功法，可以对抗《掠影。

    然而李争锋志在必得的一击，居然失手了。

    “四极大宛！那是四极大宛！”

    “刚刚那阵雷光，是传说中已经绝迹的‘四极大宛’！”

    一名四大皇朝的亲王，突然失声惊呼。对于这些上古异种大皇朝比较详细一些。

    这人不说还说，一说顿时引发了更多的惊呼。

    “怎么可能？那东西不是在仙道大世界上个时代就灭亡了吗？”

    “四极大宛速度极快，实力极强。比炼气士还要厉害，他一个内门弟子是怎么到手的？！”

    四大皇朝、海外十派、以及各个大大小小的宗派都深深的震动了。

    骊龙山出现“四极大宛”的事，被“十八皇子”镇压下来，只有少数人知道。就连太白皇朝的人，都不知道林熙的四极大宛，就是得自太白皇朝的骊龙山。

    同样震动的还有仙帝宫的“少帝”金王孙，但却并不是因为林熙得到的“四极大宛”，而是因为林熙的气运。

    “这世上，怎么可能有人的气运，可以和我相提并论！”

    金王孙感觉像被人抽了一鞭子一样。

    之前的“小洞天法器”，再加上现在的“四极大宛”，林熙完全颠覆了金王孙对于内陆宗派弟子的看法。

    金王孙到现在还以为，林熙是也是凭借自己的气运，得到这些奇遇。却压根不知道，世界上还有一种，是凭借自己的细心、智慧和胆魄得来的。

    林熙得到“小洞天法器”是因为“冰皇”，而遇到冰皇，则是因为击杀风暴之门的怪物“血烛龙”之后，通过吸血女王的吸血功能，读到了血烛龙的记忆，找到它的巢穴。

    至于林熙凭借自己的细心、智慧和推断，找到四极大宛出现在骊龙山的原因，再凭借仙道大商盟购买的“雷系铁盘”收服的。而雷系铁盘本身，是因为感觉林熙的雷系真气，受到了这块铁盘的吸引。

    这一切，都是因为林熙的智慧和细心。而并不是像金王孙那样，找到一座洞府，什么好东西都摆在那里，随手拿去就是。

    这是两种截然不同的人生命运。

    金王孙从小“禄马罩身”，自身的际遇，决定他的思考方式，误以为林熙和他一样，气运惊人也是正常。

    巨大的比赛场中，金光灿灿，李争锋消失了，林熙也消失了。

    各门各派的弟子，不可不见多识广，然而这种情况却是闻所未闻，见所未见。

    每个人都呆住了。

    对于这些仙道弟子来说，还从没有见过这么诡异的战斗！

    仙空长老和仙梦长老眼中也恢复了一点生气，对于这场战斗，终于生出了一丝期待。便是仙斩长老也全神贯注在场中，说不出话来了。

    “山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，就在所有人认为这场战斗已经结束，李争锋占据绝对优势的时候，林熙的变化，却让所有人吃了一惊，让这场战斗变得扑朔迷离起来。

    便是时空深时的那双青色巨眼，也重新睁开来，从极高处，关注着这场战斗。

    没有人料到，林熙身上会出现传说中，绝迹的“四极大宛”。

    传说中的“四极大宛”和“掠影**”的对决，这是众人之前所没有预料过的。这种对决，之前没有先例，但是到底谁更厉害，很快就会见分晓。

    “这个林熙，身上真是充满了奇迹！”

    仙空长老眼中一片明亮，第一次感觉到这个世上，有个让自己看不透的仙道弟子。当你认为他会失败的时候，他总是会让人震惊。

    “师弟，加油！”

    整个赛场上，唯一对这个结果不意外的，就只有同为神宵宗弟子的白原。骊龙山之行，白原清清楚楚的见证到了林熙降服“四极大宛”的过程。

    李争锋的《掠影确实厉害，但四极大宛只会更快。

    “吟！――”

    龙吟阵阵，震空震动，仿佛有千军万马，同时踩踏着虚空一般。比赛场中虽然看不到一个人，但是林熙的声音，却是清清楚楚的从空中传来：

    “李争锋，感受从天堂掉到地狱的滋味吧！”

    林熙冷漠的声音，在天空中四方飘荡，但却始终不见人影。

    “四极大宛”的速度，已经快到了极点。

    “痴心妄想！你以为这样就可以和我对抗了吗？我能打败你一次，就能打败你第二次……”

    李争锋脸色铁青，冷冷道。

    他的意识散发到极点，试图捕捉到林熙的踪影。但是失败了。林熙的速度，似乎比他还要快些。

    “是吗？”

    林熙冷笑一声，然后出手了。

    轰隆！

    紫电闪烁，林熙跨坐在马背上，人马合一，然后出手了。就在李争锋的身后，林熙凭空出现极大宛双蹄扬起，重重踏下。

    “不好！”

    感觉到身后的变化，李争锋大吃一惊。《掠影毕竟奇快无比，间不容发之际，李争锋骤然回首，排山倒海的真气，立即向着头顶的四极大宛，以及林熙轰了过去。

    “吟！――”

    清越如龙的声音，响彻虚空。四极大宛马蹄扬起，毫不犹豫的重重落下。

    轰隆！

    虚空震荡，就在众人震惊的目光中，原本空无一人的半空中，一道人影突然之间，跌撞而出，在空中跌了几个跟头，砰的一声，重重的落到了地上。

    “呼！――”

    一阵惊呼声响起，人群一片喧哗。

    “是李争锋！”

    “他居然败了！”

    “《掠影居然也不是四极大宛的对手！”

    “风水轮流转，李争锋居然输给了林熙！”

    “太强大了！”

    …………

    人群惊呼不已。

    看台上，太元宫的宗派长老脸色乌青，阴沉的可以挤出雨来。李争锋之前的表现，太好太强势了，正因为如此，所以李争锋的失败，格外的让人不能接受。

    “这个小畜生！”

    太元宫的仙道长老望向虚空，恨恨道，一脸的咬牙切齿。

    “风暴之门”是他，如今仙道观礼又是他！

    仙道第一大派有仙道第一大派的风范，在此之前，他从没有想过，自己会对一个踏足仙道没几年的后生晚辈，生出这样的忌惮和杀机。

    神宵宗有此子，日后必是太元宫心腹大患！

    “砰！”

    李争锋脸色酡红，惊怒交看台上的眼光，就像一把把利剑，剌进他的心里。好在他的反应很快，几乎是刚刚跌出虚空，身形一晃，再次施展《掠影，融入虚空，蒸发不见。

    这是一场速度的战争！。

 第六百一十章 获胜！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百一十章获胜！

    “我不可能输的，我绝对不可能输给你的！……”

    李争锋心中恨得咬牙切齿，《掠影**》被他施展到了极限，满场飞旋，身影几乎遍布每个角落，试图找那到林熙的踪影。

    然而可惜，李争锋速度虽快，但始终差了点。他只能模糊的感觉到林熙的存在，若远若近，若有若无，却始终捕捉不到。

    相比于李争锋，林熙的感觉就要敏锐和清晰多了。

    林熙捕捉到的这头“四极大宛”，可以媲拟仙道境，掌控空间之力强者的速度。比李争锋的《掠影**》足足高了一个层次。

    轰！

    马蹄飞踏，无穷的雷电能量，瞬间朝着李争锋轰落下去。只听轰的一声，李争锋身躯一震，再次被四极大宛一脚踏下，闷哼一声，跌出虚空。

    嗡！

    李争锋一个闪烁，立即消失，飞快的掠向比赛场的另一个角落，让林熙失去了趋势进攻的机会。

    “可惜了，四极大宛被雷系铁盘吸收了不少的能量。否则的话，这一下马踏，直接就能把李争锋轰成重伤。”

    林熙心中暗暗叹息一声。

    当初的四极大宛，甫一出现的时侯，不可以一世，就连六果圣王的“气圣王”，都四极大宛一招重伤，“四极大宛”的实力之强可想而知。

    不过可惜，收服四极大宛的过程中，“雷系铁盘”不可避免的吸收了“四极大宛”的大部分雷电能量，否则的话，李争锋再厉害，也不可能比得过气圣王，这一踏，就能让他性命垂危了。

    不过林熙也并不着急，现在他掌握主动权，李争锋的命运，早已注定。

    轰轰轰！

    一团团霸烈的真气，不停的在虚空中炸开，李争锋的身影在虚空中，时隐时现，但唯一看不到的，就是林熙。

    做为太元宫后起之辈第一人，李争锋的经验、意识都要远远超过同辈。

    这场战斗，他几乎把自己的经验、意识，以及战斗技巧，施展到了极限，勉勉强强保持自己不迅速落败。

    但是这样的战斗，已经是李争锋经历过的，最憋屈的战斗。

    在林熙身上，他第一次尝到了速度上被完全压制的滋味。

    “不会的，我一定不会输给他的！”

    李争锋心中有一个声音隆隆雷鸣，他怎么也无法接受被另一个和自己年龄差不多，甚至还要小的人击败。

    最不可接受的是，这个人还是神宵宗的。

    林熙的攻击如影随形，真气的对拼，达到了极限。李争锋的《掠影**》还是发挥了作用，换了别人，恐怕早就落败了。

    不过尽管如此，李争锋的真气不断衰竭却是不争的事实，而林熙的实力，从开始到现在，没有任何的变化，始终保持在巅峰水平，似乎永不会枯竭一样。

    李争锋已经感觉到，自己开始很难跟上林熙的节奏了。

    “差不多了。”

    林熙跨坐在马背上，目中闪过一丝锋利的光芒。

    除去速度的原因，林熙的实力其实和李争锋相差不多。不过，林熙拥有一个李争锋没有的优势，那就是“万皇图”内的“太古真龙”，可以支持他的真气源源不断，永远保持在巅峰水平。

    哪怕身受重伤，林熙的真气水平，也不会受到任何的影响。

    “可以结束战斗了！”

    林熙心中闪过一道念头，然后发动了最后一次冲击。

    轰隆！

    “水火**！”

    蓝红两色的水火真气，从空中一闪而逝。这一刹那，整个赛场都要沸腾了。

    “不好！”

    太元宫弟子都是一惊，齐齐站了起来。

    轰隆！

    一道紫光闪过，林熙人马合一，磅礴的水火真气，毫无意外的准确的击中了李争锋。

    “啊！――”

    一声凄厉的惨号，从虚空中响起。声音未落，李争锋如遭重击，修长的身影从虚空中跌落出来，如断线风筝一样，重重的坠落下来。

    这只不过这一次，他并没有能够再次遁入虚空。

    轰隆！

    大地震动，李争锋的身影在虚空中划出一道笔直的痕迹，重重的撞落在比赛场的仙道禁制上，仿佛一个砸扁的西红柿一样，鲜血飞溅。

    “李争锋，回去再修炼十年！”

    林熙的声音，隆隆如雷，在整个仙罗山来回响。

    唰！

    四极大宛如一道电光，飞出虚空，在李争锋身畔一掠而过。

    “嗤！”

    只听一声利刃划过血肉的声音，嗤的一响，血光迸现，李争锋的一条手臂高高扬飞，带着一篷鲜血，啪哒一声，掉落在地上。

    “我的手！――”

    李争锋大叫一声。

    呼!

    看台上，一道道人影密密麻麻，都站了起来。

    林熙赢了！

    神宵宗居然赢了！

    “师兄！――”

    “师兄！――”

    一名名太元宫弟子都失声惊呼起来，离开了自己的座位。

    嗡！

    光华一闪，笼罩比赛场的仙道禁制瞬间消失。只听一阵衣袂声响，仙梦长老抢先一步，首先掠入比赛场，站立在林熙身前。

    有兜率宫清辰长老和魔剑长老的先例放在前面，仙梦长老也怕太元宫的宗派长老突然出手，击杀林熙。毕竟，林熙可是砍掉了李争锋这个太元宫年轻辈第一人的一条手臂。

    当然，仙梦长老还有另外一份心思，就是防止林熙继续下手，将李争锋杀掉。以神宵宗的立场，杀掉李争锋就等于杀掉太元宫未来的一个高手。

    不过，从仙罗派“东道主”的立场考量，这场比赛可以见血，但绝对不能死人。否则的话，仙罗派难辞其咎。

    “林熙获胜！”

    仙梦长老毫不犹豫，立即宣布结果。

    “师兄！”

    “师兄！”

    ……

    一名名太元宫弟子闯入了比赛场中，一把扶住脸色苍白的李争锋。只不过，李争锋这个时侯已经昏过去了。

    林熙那一剑并不会造成他的昏迷，真正让他选择昏迷过去的，是那种巨大的耻辱。内心之中，他无法接受自己输给了林熙。

    更加无法接受的是，他在这种大庭广众，无数人的见证下，彻底的输给了林熙。

    这是一生都洗不掉的耻辱。

    “让我来！”

    风声一荡，太元宫的仙道境长老出现在场中，首先探了一下李争锋的情况，感觉到他只是心情激愤，这才松了一口气。

    “小子，老夫记住你了。”

    太元宫长老手掌一挥：

    “把手臂捡上，带他走。”

    李争锋的手臂，被切的很整齐。这种伤势，手臂是可以接回去的。只不过，断了就是断了，永远都不可能像原来一样。

    李争锋以后的修练，都会受到影响。然而太元宫长老担心的还不是这个。

    外伤易养，“内”伤难疗。

    越是高傲的人，越是难以接受失败。李争锋天性高傲，练成《掠影**》之后，除了“真传弟子”，从不把其他弟子放在眼里。

    这次的失败，必定会在他心中造成深深的阴影。

    “虱子多了不怕咬，惦记的人多了，不在乎你一个！”

    林熙骑在马上，从容不迫道。

    神宵宗和太元宫的关系，天下人皆知。有没有这次的事情，都是一样。太元宫长老的威胁，对于林熙来说，不痛不痒，毫无效力。

    “呼！”

    太元宫长老铁青着脸，也不说着，身躯一晃，掠回了亭台。

    太元宫的人一退场，所有人的目光，都集中了林熙身上。

    这是众人第一次见到传说中的“四极大宛”，一人高的身高，油亮光滑的皮毛，好像总是有团光华在闪烁，在这副健美的身躯下，蕴含着爆炸性的力量。

    这是一头集力和美于一身的天地灵物！

    “年轻人，这就是四极大宛？”

    仙梦长老望着林熙身下的骏马道。看到林熙点头之后，赞叹不已：

    “真是后生可畏啊，这场战斗，赢得漂亮。”

    对林熙叮嘱了一翻，仙梦长老就返回了亭台。林熙也同样回到了魔剑长老身边。

    在下一场战斗之前，林熙有足够的休息时间。这样是为了让获胜者能养好伤势，尽量的体现出自己的实力，以示公平。

    “怎么样？”

    魔剑长老关心道。

    他指的是林熙被李争锋击伤的事。

    “还好。”

    林熙点点头：

    “开始大意了，没有料到，他的速度居然这么可怕。不过，……伤到是不严重。”

    “人算不如天算”，林熙自认自己学会了《小挪移法》，速度已经很快了。但是没有想到，居然还有比《小挪移法》更厉害的绝学。

    这就是人力所不能作用的地方。再聪明的人，也不可能把一切东西都算在其中。

    “嗯。”

    魔剑长老点点头：

    “这也算是个教训。你还年轻，吃点亏，长点教训是好的。炼气境犯了点错，以你的情况还死不了人。但是仙道境，就不一样了。高手过招，生死千钧一发，一招就可能定生死。”

    林熙点了点头，郑重接受了魔剑长老的教训。

    他进入仙道大世界也有一段时间了，为人机敏聪明，远超同辈。但和魔剑长老这种巨擘比，还有不少差距的地方。

    多多接受长老之言，总有好事。

    “你的身体情况，比同等炼气士强大太多了。这是你的优势。不过，也别大意。一枚长生果，加上你们三人的彩头，能拿到，还是拿到吧。――这枚丹药给你，一会儿吞掉，炼化之后，就下场吧。”

    魔剑长老说着，递过来一颗丹药来。黑不溜湫的，像泥搓成，不过，却有一股浓烈的药香。

    “是疗伤圣药。”

    林熙接过丹药，毫不犹豫，一口吞了下去。(未完待续。

 第六百一十一章 不胜不败？

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百一十一章不胜不败？

    魔剑长老这种仙道强者给的丹药当然不是凡品，林熙吞服之后，炼化一阵，只觉得一股股热力渗透七经八脉，浑身立即冒出一股股白气来。....

    在这股药力的作用下，之前和李争锋的战斗，受到的伤势虽然还没有完全好，但也十去其八，好的差不多了。

    “多谢长老！”

    林熙睁开眼来，感谢道。

    “嗯。”

    魔剑长老点了点头：“去吧。”

    这场比赛进行到现在，只剩下最后一场，林熙和海外十派的“少帝”金王孙的战斗了。

    林熙和李争锋之前的战斗，给人留下的印象太深刻了。在很多人的心中，虽然还不敢说，林熙就百分之百的能够胜出，但至少，已经有很大的机率胜出。

    “呼！”

    林熙身躯一纵，飘下亭台，招出四极大宛，跨坐马背。

    “差不多了，最后一击，速战速决。”

    林熙坐在“四极大宛”的背上，目光直视海外十派中“仙帝宫”的亭台方向。

    “四极大宛”是林熙新得到没多久的东西，如果可以不曝露，林熙还是想尽量不曝露自己的手段。不过现在，经历刚刚的战斗，众目睽睽之下，就没有必要再掩饰了。

    “金王孙，出来吧。”

    林熙淡淡道。

    “呵，林兄稍安勿躁，我这就下来。”

    金王孙微微一笑，站起身来，踏步虚空，向林熙的方向走来。

    他的速度很慢，不徐不缓，一边从次元小仙袋里召出一道道法器。

    金王孙的脸孔显得非常严谨、慎重，见识过了林熙刚刚在战斗中展示的力量，即便金王孙也为之深深忌惮，不得不份外小心。

    砰砰砰！

    一道道法器，不断从金王孙的仙气中弹出，加持到金王孙身上。这些法器气息雄厚，散发出来的气息，如铅似汞，沉重无比，仿佛一座座山岳一般。

    法器看起来并不如何的炫目，也没有五彩的宝气，但是那一团团灰色的混沌之气，看得林熙却是一惊。

    “混沌绝品法器！”

    林熙心中微微一沉。

    金王孙拿出来的这些法器，每一件都不大，只有拳头大小，迸射着一团团绝品法器特有的混沌之气。

    只一眨眼之间，金王孙体外的法器数量，就达到了十二枚之多。这些法器大小一致，共同组成一个环形，悬浮在金王孙周围。

    “林兄速度快绝天下，金王孙自认不如，只能以守代攻了。”

    金王孙抬头微笑，露出一口洁白的牙齿，说罢，手指一弹。

    轰隆隆！

    一股隐隐的雷鸣声，从虚空中传出，十二枚绝品法器悬浮虚空，翻滚不休，一团团混沌云雾生出，衍生出许多金色的符文，这些符文连接在一起，最后在金王孙周围，居然浑然一体，组成了一座威力浩大的“**阵”！

    “嗡！”

    光芒一闪，一道巨大的金色气罩，凭空生出，将金王孙笼罩在其中。金色气罩上，许多金色的符文，如流水瀑布般，倾泄而下，笼罩金王孙周围，更隐隐和周围的空间融合为一体。

    一刹那间，金王孙给人的感觉，仿佛一座钢铁铸成的时空保垒般，横亘大地，巍然不动。

    “呼！”

    金王孙衣袍飞扬，轻轻的落在地上，望着林熙，淡淡道：

    “林兄，请了。”

    比赛场中一片寂静，金王孙站立场中，身周十二枚绝品法器，翻滚不休，散发出一股强大的气息。

    “想不到，他身上居然有一套绝品法器组成的法阵！”

    林熙脸色沉了下来。

    每一件绝品法器，都是威力强大。哪怕林熙也只有一件“山河印”，而金王孙居然拿出了十二枚，更让人震惊的是，这十二件绝品法器正好还凑成了一座“法阵”！

    自古以来，凡是“法阵法器”，威力都要比单个法器强大的多。甚至超越品级的限制。而且，组成法阵的需要的法器越多，那么完成之后的“法阵”，威力就越大。

    在仙道大世界，这种“法阵法器”是极为稀罕的。一万件法器里，能有一件“法阵法器”就已经不错了。没想到，金王孙这里就有一件。

    “气运啊，这就是气运！”

    林熙心中叹息一声。

    只从这十二件绝器法器就看得出来，金王孙身上的宝物，是其他人所望尘莫及的。这套“法器法阵”一出，金王孙身上的气息，整个就上升了一层。

    不过，不管金王孙身上有什么东西，林熙该出手的，还是得出手。

    “咝！”

    林熙深深的吸了口气，这是出手的前兆。

    看台上，众人顿时都摒住了呼吸。

    “这两个年轻人，都不是凡品啊，现在，就看他们谁更厉害了。”

    众人心中闪过一道念头。

    眼前这两个年轻人，分别代表着陆地和大海的“第一天才”。最后的决赛，也代表着海外世界，对陆地世界发起的冲击。

    凭心而论，金王孙的一十二件绝品法器组件，组成的法阵确实让人惊讶。但林熙驯服的“四极大宛”也不逞多让。

    这场比赛中，众人见识过了太多奇迹了。在最终的结果出来之前，谁也不敢擅言胜败。林熙和李争锋的战斗，就是一个最好的例子。

    “少帝，加油！打败他！”

    “我们海外世界能不能在仙罗派扬名，就看你了！”

    “只要胜了他，从此以后，我们海外十派在陆地就要名声大振，让天下人敬仰！”

    …………

    仙母宫、三仙岛、豢魔宗、金乌宫、仙帝宫……，海外十大宗派的人都摒住了呼吸，握住了拳头，青筋跳起，露出了紧张的神色。

    嗡！

    下一刻，马蹄踏动，大地沸腾，林熙眼中精光一闪，就发动了进攻。

    “轰隆！――”

    地动天摇，林熙连人带马，消失在虚空中，然后猛烈的一击，如同天外陨星一样，狠狠的撞击在金王孙身上。

    “轰！”

    十二枚绝品法器，同时爆发出一阵剌目的光芒，一股股无形的气劲，注入到金色气罩中，一股股无形的气浪，翻滚不休，将金王孙护佑在其中。

    只听轰的一声巨响，林熙这一击，就像撞在一堵无形的大墙上。不但没有撼动金王孙，反倒有股强大的力量反震过来。

    “好强大的力量！”

    林熙心中大吃一惊。

    金王孙的这一十二枚绝品法器，组成的法阵，让林熙几乎想起了自己的“玄武大壁垒”。不过在占据优势的情况，林熙是不可能和金王孙比拼防守的。

    “嗡！”

    林熙和金王孙乍触即分，一眨眼间，除了刚刚爆炸的气浪，什么也发生，场中只有金王孙一个。

    “林熙居然没有成功！”

    看台上，众人都吃了一惊。林熙人马合一的威力有多大，刚刚众人都看到过。没想到，金王孙居然挡了下来。

    这一瞬间，金王孙体外的十二枚法器法阵，给众人留下了深深的印象。

    “海外十派，果然不可小觑了。”

    帝极宗的一名长老看到这一幕，心中长长的叹息一声。

    相比之下，海外十派的弟子，却一个个摩拳擦掌，显得振奋不已：

    “少帝，加油！干掉他！”

    …………

    “轰！”

    林熙一击不成，驾驭“四极大宛”立即就是第二击。

    “万剑**！”

    无穷无尽的剑吟声，响彻虚空，眨眼之间，白光一闪，成百上千的剑气，从四面八方轰落在了金王孙的身上。

    嗡！

    一股气浪炸开，林熙的剑气统统被震开。金王孙的身周的“金色气罩”，固若汤池一般。

    “轰！――”

    剑气汇聚，眨眼之间，组成一道惊天剑气，以雷霆万钧之势，剖开虚空，再次重重的轰击在金王孙身上。

    然而这一次的结果，和上一次如出一辙。

    “冰皇真气！”

    “烈阳真气！”

    “水火**！”

    “封印**！”

    …………

    林熙毫不气馁，各种绝学接二连三，不停的轰击在金王孙的身上。一时间，只见地动天摇，场中爆炸连连。然而金王孙却是站立在那里，毫发无伤。

    那一十二枚绝品法器组成的法阵，将金王孙守护成铁桶一般。林熙崩天裂地的真气至此，毫无寸功。

    “这是一个僵局了。林熙的真气，根本轰不破那一十二攻绝器法器，而金王孙也伤不到林熙！”

    主席台上，仙梦长老皱起了眉头。

    金王孙已经用自己的表现，证明了自己的实力。林熙恐怖的实力，结合“四极大宛”，在炼气境几乎是纵横无匹，但却被金王孙挡了下来。

    而金王孙的实力虽然厉害，但却跟不上林熙的速度，捕捉不到林熙的身影。就算有什么手段，也没法施展出来。

    这和李争锋与林熙前期的战斗，如此一辙。只不过，金王孙身上多了一件强大的守护法器法阵。

    然而明眼人一看就知，这件法器虽然强大，却是以守护不主。唯一的反震之力，寓攻于守，也要借助对方的攻击触发，局限性太大了。

    如果不再进攻了，那么这场结局就是个僵局。

    “这下麻烦了。最后胜负该怎么宣判，奖品又该怎么划分？”

    仙梦长老以手捂额，突然觉得有些头疼。

    “文无第一，武无第二”，这种情况是赛前的所根本没有预料到的。(未完待续。

 第六百一十二章 第一！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百一十二章第一！

    “呼！”

    风声一过，林熙突然停止了对金王孙的攻击。////////

    佑大的比赛场，只见金王孙站在那里，林熙却好像消失了一样。众人谁也不知道，林熙在想些什么，又或者在准备什么。

    狂风暴雨的攻击突然消失，金王孙微微一怔，不过很快就反应过来，眼中露出了一丝笑容。

    “终于放弃了吗？”

    金王孙心中微微一笑。

    眼前这种情况，虽然只是个平局，说不上多令人的得意，但无疑却是最符合现实，也最符合金王孙赛前预期的。

    最后的决赛，大大出乎金王孙的预料。如果是单论的较量，大家摆开场子，金王孙自认不见得就差了。甚至配合身上的法器，赢面还要居多。

    但是李争锋和林熙，却展现了另一种不对称的能力――速度！

    李争锋是因为太元宫的传承，修炼了天下无双的《掠影**》，林熙则是获得了被认为已经绝迹的飞马“四极大宛”，这两个人的际遇，都不是凭借气运就可为的。

    虽然不愿承认，但现在这种不胜不败的局面，恰恰是最好的局面。

    “我打不到你。你也攻不破我的防御，此战之后，我们海外十派就要在仙道世界，名声大振。”

    金王孙嘴角微微上扬。

    虽然效果要差些，但平手的结局，依然能让海外十派，名声大振。

    金王孙也不着急，就在那默默等待。

    “这最后一场战局，恐怕是难了了。”

    看台上，一名观看的弟子叹息一声，开口道。周围的人都附和的点点头。

    现在的局面，只要是个正常人都看得出来。

    …………

    就在众人都认为这场战斗陷入僵局的时侯，林熙正在深深的思考。

    “一十二枚绝器法器组成的法器法阵太强大了，普通的攻击根本没法攻破。”

    林熙心中暗道，脑海里都是刚刚几次交手的画面。

    林熙尝试了许多方法，但统统没有成功。连“水火**”，都被金王孙挡下来了。林熙本来希望，借用和李争锋一样的战斗方法，利用自己源源不断的真气，不停的消耗金王孙的真气，最后一战克之。

    然而最后的结果是，金王孙的真气确实是消耗了，但绝对没有自己想像的那么多。而且，他似乎也有什么特殊方法，补充真气。虽然不如自己的“万皇图”，但也足够他支撑一阵了。

    虽然林熙也有把握，依旧可以战胜金王孙，但时间上恐怕要等到一天之后了。时间不等人，仙罗派的“晋升大典”必须在今日举行，不可能让他们战斗这么久的。

    时间一到，仙罗派必须会宣布两人平手。

    “这个结局，可不是我想要的！”

    林熙眼中闪过一道雪亮的光芒。

    长生果、上古雷龙血统、聚丹鼎，这都是林熙志在必得的东西。绝对不可能和人平分。长生果能增长一千年的寿命，林熙已经答应了交给欧阳纳海去炼丹。

    “上古雷龙血统”错过就没有了，林熙还不知道猴年马月，才能找一门和自己的《雷公**》相匹配的血脉！

    “聚丹鼎”则能大大削弱林熙冲击境界，雄厚的积累，所带来的负面压力。考虑到林熙的积累越来越雄厚，未来冲击境界面临的压力越来越大，这枚法器几乎是不可或缺！

    这几样宝物的作用都是无可替代，林熙是不可能和人去平分的！

    林熙脑海中此起彼伏，闪过许许多多的念头。

    他本来是剑道中人，分析敌人的破绽，几乎是他的本能。当下，就试图在这种局面中，找出一条道路，击溃金王孙。

    冲击一十二枚绝品法器法阵的情景，再次在脑海中掠过。当脑海中闪过《水火**》，冲击金王孙的护身金色光罩的画面时，那十二枚绝品法器，微微晃动的虚影，仿佛一道电光划过脑海。

    “十二枚绝品法器浑然一体，我的真气轰击金王孙身上，首先就被十二枚绝品法器吸收了。――真气被削弱十二倍，哪里还能有多大威力。”

    林熙心中一动，思绪突然间越转越快：

    “要想破金王孙的防御法阵，不是不可以，但必须要那么威力极大，穿透性极强的霸道真气！在他的法阵发挥作用之前，直接穿透防御，轰落进去。”

    林熙脑海划过一道念头，突然间有了主意。

    “看来，必须使用那门绝学。本来不想曝露的，但现在，为了那三样奖励，只能使出来了。”

    脑海中划过这道念头，林熙的眼神重新变得锐利。

    “林师侄，金师侄，如果相持不下，那就言和吧。都是可以的。”

    就在这时，仙梦长老的声音从主席台上传来，居然是一片善意的，想要帮林熙和金王孙结束战斗。

    “不必了！”

    林熙的声音，隆隆如雷，从天空传来，声音斩钉截然。

    说完这句话，林熙就出手了：

    “金王孙，接我最后一击吧！”

    “什么！”

    金王孙大吃一惊，眼眸望着空中，瞳孔猛然收缩。都到这种时候，他不相信林熙还有办法战胜他。

    轰！

    间不容发之际，一道恐怖的力量，仿佛慧星一般，划过虚空，猛烈的撞击金王孙的体外。

    “不好！”

    电光石火之间，金王孙心中突然升起一种极度危险的感觉。几乎是下意识的，丹田一振，金王孙将一十二枚法器组成的法阵，催发到了极点。

    “雷公**！”

    林熙心中暴吼一声，然后一掌猛烈的轰出。在“雷公**”大圆满之后，林熙第一次将这门威力庞大的绝学，运用到了实战之中。

    “轰隆！――”

    天崩地裂，狂风大作，林熙身后，无穷的雷光闪烁，电光石火之间，只见洪荒雷公如威如狱的形象，在空中一闪，然后无边的雷公真气，化为一道青色的雷电狂龙，猛烈的轰入了金王孙的金色护罩中。

    十二枚绝品法器同时震晃，下意识的就要将这股雷电能量引开。然而雷系绝学可怕的雷霆穿透性、锋利性和破坏性，这一刻终于展示出来。

    轰！

    雷光迸现，金王孙的金色护罩瞬间被撕开了一道裂缝，然后排山倒海的雷电能量，化为一道闪电，猛烈的轰在金王孙身上。

    “啊！――”

    鲜血迸现，金王孙惨叫一声，猝不及防，直接被这一击撕开了防御，毫无防备的轰飞出去。

    “水火**！”

    趁他病，要他命！

    林熙一着得手，毫不犹豫，身后红蓝两色的太极图案一闪，兜率宫镇派绝学之一的水火真气，扑天盖地，排山倒海，立即顺着雷公**撕开的裂缝，结结实实的轰落在了金王孙身上。

    “轰隆！――”

    这一击只惊得天昏地暗，四方震动。只听轰的一声，金王孙直接如断线风筝一般，重重的撞击在比赛场的墙壁上，哇的一声，就是一大口殷红的鲜血，吐了出来，身受重伤。

    “少帝！――”

    “少帝！――”

    ……

    局势瞬息万变，海外十派的阵营内，立即惊呼连连，一名名海外弟子惊得站了起来。

    “赢了，居然赢了！”

    “神宵宗赢了！”

    比赛场周围的看台，一名名仙道弟子呼的一声，惊得站了起来，整个会场上方的空气，都呼啸起来。

    谁也没有料到，就在僵持的时侯，林熙一招破敌，直接将金王孙击溃。

    咔嚓！

    兜率宫的阵营内，清辰长老瞪大了眼睛，啪一声，捏碎了手中的杯盏，一块块碎片，从指缝里漏出来，洒在脚上都没有注意到。

    “雷公**！”

    清辰**瞳孔大睁，一脸的震撼。

    这个神宵宗孽障，最后施展的绝学，居然像是仙道大世界传闻中，失传的《雷公**》！

    “我认输！――”

    金王孙惶急的声音，在整个比赛场中响起。他几乎是在刚刚撞到比赛场的墙壁上，立即举起了手臂，认输投降。

    那样子，居然是害怕林熙接踵而来，像对付李争锋一样，再来一波攻击，带走他的一条手，或者一颗头颅的样子。

    金王孙真正的震撼到了，他怎么也没有想到，自己在海底奇遇得来的十二枚法器组成的“法器法阵”，居然会被林熙轰开。

    这一点，就连金王孙自己都做不到。

    林熙的雷电真气太可怕了，比《水火**》都要可怕，这简直令人难以想像！

    做为海外世界年轻辈的第一高手，天生禄马护佑，奇遇不断。心高气傲那是免不了的，金王孙从不认为，天下间有人能赢过自己，哪怕李争锋也是一样，撑死了打个平手。

    第一次，金王孙感觉自己真正遇到了一个完全超越自己，比自己还要厉害的对手。

    “这个家伙，太可怕了！”

    金王孙心中震撼不已，这一瞬间，只觉得林熙的身影，无限的增长，投下的阴影厚重无比。

    第一次，对一个同龄人，他感到害怕了。

    蹄哒！

    马蹄脆响，“四极大宛”鬃毛飞扬，折射出阵阵漂亮的紫光，背上坐着林熙，从虚空中遁出，落在比赛场上。

    林熙不为己堪，听到金王孙认输的声音，停止了出手。

    “既然你认输了，那就算了。”

    林熙望了一眼背靠墙臂，血染襟染，脸色苍白，目光震撼的金王孙，很快就收回了目光。(未完待续。

 第六百一十三章 晋升大典

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百一十三章晋升大典

    金王孙是海外十派的人，和林熙并没有太大的仇恨，撑死了，也就是在演武厅赢了海外十派的330枚纯阳仙丹而已。

    而且，那还不是输的他们仙帝宫的。

    到目前为止，林熙也就和三仙岛的人有过冲突，但相比起太元宫和兜率宫的冲突，这又算不了什么了。

    “长老，可以宣布结果了吗？”

    林熙目光一转，望向了主席台上的“仙梦长老”。

    “可以。”

    仙梦长老身躯一晃，进入场中。

    “这场比赛，神宵宗林熙获胜！”

    洪亮的声音，在天空回响，然后回过头来，仙梦长老望着林熙，微笑道：

    “年轻人，不错！。”

    林熙笑了笑，道：“多谢长老。”

    “林兄，恭喜。”

    金王孙走前上来，拱了拱手。他受伤不轻，不过依然坚持着上来，向林熙道贺。这也是感谢林熙留手，顾惜了他和海外十派的面子。

    要不然的话，林熙像对付陆清天和李争锋一样，当着天下人的面，一脚踩在他脸上。那么当真是脸面无存，他和海外十派的脸面，就会丢个精光。

    “多谢。”

    林熙淡淡的回了一句。

    金王孙也不多说，身躯一晃，回了仙帝宫的亭台。

    仙道中人生命力顽强的很，都没那么轻易快死掉。不过，如果重伤之躯，拖着不治，那也是很麻烦的事。特别是，林熙的雷公真气威力太大了。

    “好了，诸位！这场比赛，林熙获胜，名至实归。――林熙，按照约定，长生果和你们三人的彩头都归你了。”

    仙梦长老手掌一张，层层的仙气铺展，上面放着长生果、聚丹鼎、上古雪螭血统、上古雷龙血统，一十一枚脏腑丹，一百颗纯阳仙丹，还有物归原主，林熙自己的小洞天法器。

    “多谢长老！”

    林熙松了口气，行了一礼，然后从仙梦长老手中接过了这些价值连城，极为珍贵的东西。

    轰！

    看台上，一名名仙道弟子都欢呼起来，纷纷为林熙喝彩。

    仙道大世界“弱肉强食”，林熙的实力，证明了他整个仙道大世界年轻一辈炼气境第一高手的地位。

    对于强者，除了太元宫和兜率宫、太阿宗，其他各派都毫不吝啬自己的赞美。神宵宗是仙道大派，也是绝对有资格享受这份尊荣的。

    “想不到，真是想不到……，十大宗派年轻辈第一天才的身份，居然落在神宵宗头上。”

    仙斩长老此时也站起身来，望着场中微微颔首，以示尊重。

    不得不承认，他真的是小瞧了神宵宗的这名弟子。或者不止是如此，还小瞧了神宵宗，居然能培养出这样的弟子。

    “不是十大宗派，是整个仙道大世界！……”

    一旁，仙空长老笑了笑，纠正道。

    仙斩长老沉默不语，罕见的没有纠正仙空长老，漆黑的瞳孔中，只是倒映着远处的那道年轻的身影。

    “上古雷龙血统和聚丹鼎，终于到手了。”

    林熙争夺比赛第一，又拿到了梦寐以求的东西，心中一片轻松、喜悦。

    呼！

    身躯一纵，林熙又返回神宵宗的看台。

    这场比赛已经结束，接下来就是仙罗派珞璎师姐的“晋升典礼”了。别的不说，单凭怀中的宝物，这趟仙罗派也来得值了。

    “林熙，恭喜你。你师父确实是收了个好徒弟。”

    亭台中，看到林熙回来，魔剑长老难得的赞赏了一句。他向来话来，更是很少赞美哪个弟子，就是本门的弟子，难得博得他一句赞扬，但对于林熙，他却难得的赞了句。

    “师伯谬赞了。”

    林熙谦虚道。

    “呵，我一生很少赞人，你算是破例了。或许，我也该改改脾气，收个弟子了。”

    魔剑长老不无心动道。

    他这人天生喜静不喜动，乖僻阴冷的性格，人见人怕，从来就没收过弟子。不过现在，看到故友门下有这样的徒弟，魔剑长老也不禁动了“凡心”，有了收徒的念头。

    不知为什么，他突然有些羡慕那个颓废了一千多年的老家伙了。

    “老邢这家伙，倒是有些福气。”

    魔剑长老扫了林熙一眼，不声动色的收回目光，然后归于寂静。

    会场中，人头攒动，不是练功的场所。林熙只是看了一眼，又把这些东西收回了“次元小仙袋”。

    “等回到住处后，再一一炼化。”

    林熙心中暗道。

    这一场各门各派，各方势力参加的比赛，至此算是尘埃落定了。片刻后，整个会场的气氛又活跃起来。接下就是“晋升大典”的仪式了。

    只等这一场仪式结束，这回的“仙罗观礼”也算是彻底的结束。

    铛！铛！铛！

    突然，一阵洪亮的钟声，震动天地，在整个仙罗山内响起，旋即，一阵袅袅的龙涎香，飘荡开来。

    “开始了！”

    十大宗派、四大皇朝、海外十派以及各个大大小小的宗派阵营上，一名名长老、弟子，纷纷站了起来。

    每个门派都曾自家举办过“晋升大典”，对于这一套仪式，熟悉无比。这钟声，和异香，正是通知门派，仪式开始的象征。

    “起来吧！”

    魔剑长老、林熙、白原也纷纷从亭台中站了起来。

    一阵阵隐隐的欢呼声，山崩海啸般，从后山中响起。随即仙罗派内，到处升起了彩旗彩幡，比之前还要多得多。浓烈异香，扑鼻而来，整个仙罗派内人山人海，一片喜庆。

    这种欢呼声，也感染了会场中的弟子，脸上带上了几丝轻松、悦愉的气息。

    “传真传弟子王珞璎。”

    苍穹中，时空深处，至阳至刚的气息，化为一轮金日，明灭不定，隐约可见一名气势恢宏长老，显现其中，宏亮的声音，从空中飘下。

    “弟子王珞璎，拜见门内诸位长老！”

    一个清悦如铃，极为悦耳的声音，从山下传来。会场上，众人都是心中一动，齐齐朝着声音传来的方向望去，便是林熙，也是一样。

    只见距离会场极远的地方，红光闪动，一名亭然玉立，华服红衣的绝色女子，隐约站立在山脚下。

    远远的，看得不是很真切。但是那一股仿佛烈火焚烧的气息，耀目不眼，仅仅是望一眼，都感觉到烧眼睛。

    “这就是仙罗派珞璎师姐……”

    林熙心中暗道。

    仙罗派王珞璎在整个仙道大世界，都是极有名气的绝色女声。名声传达于各个宗派。林熙虽然看不真切，但仅仅是一个火红的侧影，也给人一种怦然心动，极美的感觉，本人如何，可想而知。

    这次参加典礼的，大半人都是听过，而没有亲自见过这位仙罗派的美女。

    美艳天生吸引人，而强大的美艳，更增诱惑百倍。

    这位珞璎师姐就是如此。

    这么多的仙道天才，各门各派，山脚下的主角，也称得上是万众瞩目了。

    两名美艳的丫寰，侍立在旁边。中间站的才是王珞璎。三声钟磬之后，典仪开始，接下来就是一套繁复、华丽的仪式。

    林熙踏入仙道大世界以来，也是第一次见到。确实是长了把见识。

    “不知道以后，我晋升真传弟子的时侯，会办成什么样子。”

    林熙心中暗道。

    典礼虽然繁华，但却是枯躁的。不过，在仪式中欣赏一名绝色美女又是另一回事。至少，男弟子没有人感觉到不耐烦，包括林熙。

    大约一个时辰后，一道仙气铸成的黄金台阶，从天空垂下，一步一步，落在山下。大气、尊贵。

    王珞璎一身红衣，沿着华丽的仙气台阶，施施然，动作优雅，一步步登到了仙气台阶的顶端。

    “呼！――”

    台阶的最顶端的平台上，光芒一闪，突然之间掠来一青一白两道身影。这两道人影一出，整个仙罗山内的空气仿佛凝固了一样。

    两道庞大的威严，无弗及远，遍布空间的每个角落，在这股压力下，林熙连呼吸都困难。

    “这是本门掌门和副掌门，赶快见礼。”

    魔剑长老的声音从旁边传来。

    同时耳边传来一阵洪亮的声音：

    “见过两位掌门，副掌门！”

    “是仙罗派的正副掌教！”

    林熙心中一凛，跟随众人，一同弯腰行礼。

    能统治一派的，都是不得了的人物。小派尚且如此，更何况仙罗派还是十大宗派之一。

    “远来是客，诸位不必客气，随意。”

    一个威严、尊贵的声音，在天地间响起。随后，林熙感觉到一道浩大的目光，从人群中掠过，也从自己背上掠过。

    那道目光，划过虚空，蕴含着至阳至刚的热力，好像一轮燃烧的太阳。而沉重的感觉，又好像是远古太山，让人心中震颤，只余下敬畏，生不起丝毫的亵渎之意。

    “好强大的力量，仅仅是目光，都好像山岳一样。”

    林熙心中暗道。

    目光掠过的时侯，林熙感觉好像被山压了一样。单纯的目光都有这么大的威力，本人的力量，那得何等恐怖。

    好在目光一收即回，然后便是对典礼主角的宽慰和赏赐，这是仪式的最后一幕。

    “嗡！”

    光芒一闪，两名仙罗派至高无上的存在，来得快，去得也快。一下子就消失了，甚至都没有人看清他们的样貌。

    天空的黄金台阶消失，三声钟磬响，仪式彻底的结束了。(未完待续。

 第六百一十四章 仙侣？

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百一十四章仙侣？

    仪式结束之后，就是典礼主角和各门各派前来观礼的长老、弟子的见面了，以亲自表示对各派前来观礼的感谢。..

    很快，几名主持仪式的白袍长老，带着新晋的“真传弟子”王珞璎，从天空中飞了下来。落到会场之中。

    从人数最多的散修开始，在门派长老的引领下，王珞璎向各方一一致谢。

    前来观礼的人数很多，不过王珞璎在两名长老的带领下，移动的倒挺快。在每个亭台前，只是道谢一声，双方回礼，然后便漫步到了下个阵营。

    “终于结束了。”

    白原的声音从耳边传来。

    林熙笑了笑，没有说话。自己这位白原师兄，似乎并不怎么喜欢参加这种聚会。

    整个见礼的过程，所有人都站着。不一会儿，一行三人就到了神宵宗的亭台前。

    一阵如兰似麝的处子体味，飘入鼻中，令人心旷神怡。林熙站在台上，这个时侯才有机会在咫尺的距离，观察这位仙罗派最新晋升，美名在外的“珞璎师姐”。

    远看的时侯，已经觉得她长得很美的，但近看的时侯，才发现她的皮肤比远观的时候白皙多了，一副冰肌玉骨，吹弹可破的样子，比远看的时候，要漂亮的多。

    在火红的绸缎长裙的掩映下，更是衬托出一股绝世红颜的味道。

    她的五官非常的细腻，举止优雅、娴静，黑白分明灵动的眼眸，一副欲语还羞的样子，乍一看就给人留下深深的印象。

    “长老？！”

    王珞璎来到神宵宗阵营，第一眼注意到的，就是林熙旁边的，非常扎眼的“魔剑长老”。

    在仙罗派中，魔剑长老的地位可以说非常特殊，他举止低调，但却又举足轻重。特别是，在见礼的过程中，碰见一名本门长老，总是觉得很怪异。

    “我只是代一位故交来观礼坐镇的。你跟他们见礼吧。”

    魔剑长老指了指旁边的林熙，淡淡道。

    王珞璎妙目一转，立即落到了林熙等人身上。

    “这是……”

    不得不说，当王珞璎看到神宵宗的一行人时，确实吃了一惊。神宵宗是仙道第二大宗派，但是这次观礼，居然只来了三个人，而且境界还普遍不高。

    这在长老和天才、精英弟子扎堆的观礼人群中，显得非常扎眼而且特殊。

    “这位是神宵宗的天才弟子林熙，我们这次在典礼前举办的比赛，他力压各宗各派所有天才弟子，一举夺魁，可以说是现在天下年轻一辈，名符其实的第一高手！”

    旁边，一名白袍披身，目光如电的仙罗派长老，立即不失时宜的介绍道。

    “哦？”

    王珞璎美眸眨了两下，目光在林熙等人的身上掠过，眼底闪过一丝讶异的神色。

    这场比赛，她没有亲自到场，也不知道比赛的详情。只是隐约有人向她提到，获胜的是神宵宗。

    一旁司仪长老的意思，她当然明白，神宵宗来的人或许少，但实力不凡，而且是比赛第一，不希望她因为误会，而失了礼仪。不过，司仪长老显然是想多了，不得不说眼前的这几名神宵宗弟子，确实是勾起了她的兴趣，给她留下了很深的印象。

    “见过珞璎师姐。”

    林熙站在亭台中，撒手施了一礼。

    虽然是今天比赛场中的明星，但是王珞璎现在却是不折不扣的仙道境“真传弟子”，地位还要在他之上。

    “师弟客气。”

    王珞璎妙目一转，望着林熙笑了起来，这一笑千娇百艳，连空气都生出了五彩的光华。

    “这次庆典，有劳各位师弟千里赴会，珞璎在此谢过各位了。”

    王珞璎说着也施了一礼。

    林熙和白原连道不敢。

    王珞璎笑了笑，又感谢了几句，便离开了神宵宗的亭台。参加庆典的人太多了，每个亭台前停留的时间都不可能太长，否则的话，还不知道何时才很结束。

    很快，王珞璎莲步轻移，就向其他亭台走去。

    做为仙道第一大派，太元宫是见礼过程最后的一环，作为压轴，也借此表示对太元宫的尊重。

    在太元宫的亭台前，王珞璎待的时间，稍微长了一点。一一致谢后，然后在两位长老的陪同下，向主席台的位置走去。

    “等一等！――”

    突然之间，一阵洪亮的声音，从太元宫的亭台方向响起。这个时侯，仙罗派一行三人离开太元宫的亭台，还不足三十丈的距离。

    王珞璎愕然回首，诧异的望着太元宫的亭台方向，一脸的迷惑。

    整个“晋升庆典”已经全部结束，只等王珞璎返回主席台，由仙梦长老代表仙罗派，向诸位致谢之后，就正式结束后。随后，陆陆续续，各门各派都可以返回自己山门，仙罗观礼就此打止。

    谁也不知道，太元宫的长老在这个时侯开口，是什么意思。就连林熙也微微皱起了眉头，不知道太元宫的人横生事端，想要做什么。

    “仙梦长老，贵派珞璎师侄天赋异秉，美若天仙，确实是仙道大世界不可多得的人才，连老夫也心生喜爱。不知道，珞璎师侄是否已有仙侣？”

    一身金袍，仙气昂然的太元宫长老，望着主席台上的仙梦长老，洪声道。

    佑大有会场上，鸦雀无声，所有人望着太元宫的长老，只觉得突兀无比。

    “太元宫的人，到底想做什么？”

    林熙皱了皱眉，他站在亭台中，望了望太元宫的长老，又望了望不远处的王珞璎，心中隐隐有所猜测，但也一时之间拿不准。

    “这个倒没有。”

    仙梦长老皱了皱眉，心中思考太元宫的目的，嘴上却是如实答道。

    “仙侣”是没有境界层次的要求的，一般意义上，只有双方愿意，那就可以了。但是在宗派内部，一般都是仙道境的真传弟子，才会会选“仙侣”，阴阳同修，加快修炼速度。至于炼气境的弟子，一般很少有找“仙侣”，一般是一万对炼气弟子中，偶尔才会有一对仙侣。

    炼气境的弟子一般是以努力修炼为主，而且寿命很短，视每个人的情况，只有几百岁的寿命，找“仙侣”毫无意义，撑死了也就是yin乐而已，太低的修为，是没有办法发挥出“阴阳同修”的效果的。

    所以宗派内部，一般也是鼓励弟子在达到仙道境，成为真传弟子之后，再按照自己的意愿，去寻找“仙侣”的。

    这个时侯，大家都有悠长的寿命，既然阴阳同修提升功力，也能在仙道之途中，有个心灵的伴侣，这才是“仙侣”的目的。

    所以炼气境以下，几乎是没有女弟子会寻找仙侣。哪怕是“龙冰颜”，预先被神子看中，但也只是准神妃，神子至今也没有和她阴阳双修，只待她成为“真传弟子”后，才是神子名符其实的“仙侣”。

    亭台中，太元宫长老听到仙梦长老的话，点了点头，脸上露出了一丝笑容。

    “呼！”

    风声一荡，太元宫长老大袖飘飘，突然从亭台中，飞掠了下来。落在王珞璎身前，望了一眼王珞璎，随后洪声道：

    “老夫这次来，其实还身负本门掌门的一件委托，珞璎师侄貌美聪明、修为又高，已经成为真传弟子，但恰恰还没有仙侣，我们太元宫掌教非常喜欢，所以希望和仙罗派结成亲家，挑一名弟子，和珞璎师侄结成仙侣！”

    轰！

    此言一出，石破天惊，众人一片哗然，一名名参加典礼的仙道长老和弟子都这句话惊呆了！

    这边仙罗派弟子才刚刚晋升“真传弟子”，典礼都还没有完全结束，太元宫就提出要替她安排阴阳同修的仙侣，这个要求，不可谓不突兀，不孟浪！

    这是谁也没有料到的。

    “轰！”

    真正是如遭雷击，王珞璎香肩一晃，当场脸色就苍白了几分。

    每个仙道女弟子，在进入门派的时侯，就会有接受“仙侣”的心理准备。炼气境的女弟子可能要求还不高，如果被选中的话，都会乐意接受。因为这意味着，在进入仙道境之前，都会受到选中自己的“真传弟子”的资助。

    但是“真传弟子”不同，仙道境的弟子不论男女，都拥有自己选择仙侣的权利。如果选择一个自己不喜欢的对象，每天相对的时候，只会觉得恶心，而且这是一辈子的事，不得不慎重。

    如果一般的无礼要求，王珞璎完全可以拒绝，但是对方又是太元宫的长老，而且代表的是太元宫的掌教。

    这个来头太大了，份量也太重了，哪怕王珞璎是今日的中心和主角，而且又晋升了“真传弟子”，在这一刻也只是无足轻重的存在，完全没有权利自己决定。

    “这下……麻烦了！！”

    亭台之中，林熙和白原同时心中一沉。

    这个消息，突然其来，犹如重磅炸弹一样。林熙和白原都从这个“普通”的请求背后，感觉到了另一个震撼性的信息。

    在场各门各派，以及仙罗派的长老，都皱起了眉头，神色郑重。做为仙道大世界摸爬滚打几千年，拥有非凡的经验和阅历，众人几乎都感觉到了太元宫这个请求背后，不同寻常的意味。(未完待续。

 第六百一十五章 一波未平，一波又起

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “太元宫……”

    仙梦长老站在主席台上，瞥了一眼太元宫的长老，心头沉重，沉默不语。就连仙空和仙斩两大长老都露出了凝重的神色。

    太元宫，……这是逼宫啊！

    仙罗派借用比赛为名，衡量天下各宗各派的实力，以做出最后的决定。没想到“魔高一尺，道高一丈”，太元宫居然在仪式的最后关头，借用替新晋“真传弟子”王珞璎安排“仙侣”为名，对仙罗派进行“逼宫”。

    两派弟子结成“仙侣”并非没有先例，但在这种特殊的时刻，当着天下人的面，仙梦长老一但点头，就等于仙罗派在神宵宗和太元、兜率、太阿三派的冲突中，选择了和太元三派站在同一阵线。

    这是典型的逼宫！

    如果只是简单请求“仙侣”，仙梦长老完全拥有许多借口拒绝。但是太元宫长老说的明白，这是太元宫掌教的意思。

    仙梦长老可以不在乎太元宫长老的意思，却不能不在意太元宫掌教的意思。

    如果答应，就是在天下人面前，加入三派阵营，日后沦为太元宫的附属，也不是不可想象的事，如果拒绝，就是拂了太元宫掌教的面子。

    仙罗派虽然势大，但还没有大到可以得罪太元宫掌教的地步。做为当世权势、地位的第一人，就连仙梦长老也不敢得罪这位仙道大世界的至尊。

    这个时候开不开口都是错，仙梦长老从没有像现在这样，犹豫过。但是太元宫的长老还站在场中，等待着他的答复，势必不可能有拖的太久。

    “师兄，我们找个借口，就说需要向掌教请示吧。”

    仙斩长老突然“传音入密”道。

    “不可，要是太元宫的人顺势待在宗内，说要等待掌教的答复怎么办？一派掌教拒绝另一派掌教。事件更加严重。”

    仙梦长老沉声道。

    仙斩长老沉默了，确实，很有可能出现这种情况。做为宗派长老，他们还从来没有被逼到这种地步。

    “太元宫……这是在逼宫啊！”

    “风起云涌，横生波澜，――仙罗派现在要做出选择了。”

    “就是不知道他们会如何做。如果仙罗派加入太元宫，恐怕整个仙道大世界都要生大变了。”

    “就是不知道神宵宗的人，现在做何感受。太元宫这一招。一针见血，绝对是谁也没有料到的。”

    …………

    一名名宗派长老目光似有若无的扫过神宵宗亭台的方向，那三个“小鬼”，可惜份量太轻，如果来的是神宵宗的长老，那就不同了。

    “神宵宗只派三个弟子过来，这绝对是最大的错误。”

    北斗宫的宗派长老望了一眼神宵宗的阵营，心中暗道。

    谈不上喜悦，或者幸灾乐祸，相反。诸位长老心头沉重。如果仙罗派都加入到太元宫那边了，那么大势一成。整个仙道大世界将没有宗派能够抵抗太元、兜率等几大宗派。

    太元宫统一整个仙道大世界的日子，指日可待。

    “这下，麻烦了……”

    就连海外十派的人都感觉到一丝不妙的味道，但是此事他们插不上嘴，一旦卷进去，就是惹祸上身，只能干着急。

    海外世界距离陆地极远。平常往来也少，可以说是两个不同的“世界”，不过。如果太元宫统一陆地世界，覆巢之下安有完卵，那么太元宫统一海外十派的日子，也是指日可待。

    整个突然赛场中的气氛突然变得有些凝重。

    同一时间，遥远的神宵山中，神宵宗副掌门正在盘坐修炼，突然之间，毫无来由的一阵心血来潮，心念一动，立即微微变了脸色。

    “不好，太元宫的人居然施展了逆乱易数。”

    修为达到神宵宗副掌门这种境界，对于关系到自己的事情，立即就会生出巨大的感应。

    太元宫长老借“仙侣”之名，向仙罗派逼宫的时侯，也是他生出感应的时侯。只可惜，此时大势已成，林熙等人又在万里之外，又仙道禁制阻挡，真正的是鞭长莫及了。

    本来以神宵宗副掌门的修为，在林熙出发之前，不可能没有算到这些。但是如果有另一个同等修为的强者，干扰天机，那就不一样了。

    “逆乱易数”正是这样的力量！

    …………

    “小师弟，仙罗派如果和太元宫结盟，那我们神宵宗可就麻烦了。”

    白原的声音在耳边响起，忧心忡忡。

    说“麻烦”那还是说轻了，宗派间的斗争从来都是残酷的，而第一个受害的，往往都是两派门下的弟子。包括白原，包括林熙，都逃不掉。

    “我明白。”

    林熙脑海中此起彼伏，他也在想办法，但是宗派大事，他这个炼气弟子份量太轻了，又算得了什么，真正的是“人微言轻”。

    比赛场中，王珞璎脸色一阵红一阵白，没有人喜欢被当成傀儡。当涉及到仙道大世界的两个庞然大物，她个人的感受根本无足轻重。

    “这些混蛋！”

    王珞璎眼底泛起一丝愤怒的神色，娇躯气得几乎颤抖起来。

    这些混蛋把自己当什么了？政治联盟的工具吗？！

    正是愤怒的时侯，仙梦长老的声音从耳中传来：

    “请问长老，贵派向要推荐的‘仙侣’，不知道是哪位真传弟子？”

    拖延不是办法，也不可能一直拖下去。仙梦长老想要问个明白，如果最后避免不了的加入三派联盟的话，至少也要为门下弟子谋个好处路。

    太元宫真传弟子众多，如果结成仙侣的是一名杰出弟子，这也未尝不是一件好事。

    “不是别人，正是本派弟子李争锋，刚刚各位已经见过了。”

    太元宫长老道。

    “嗡！”

    声音一落，人群中立即响起一阵嗡嗡然，一个个议论纷纷。

    炼气境弟子配给“真传弟子”，哪儿都有，见怪不怪。但是把“真传弟子”配给炼气弟子的，还绝无仅有。

    “简直欺人太甚！”

    仙梦、仙空、仙斩三大长老脸色铁青，同时变色。

    太元宫的这个要求，简直是当面侮辱。

    “真传弟子”向来只有“真传弟子”才配得起，太元宫居然想要仙罗派的弟子，给他们的炼气弟子做仙侣。

    这纯粹是想用王珞璎仙道境的修为，帮李争锋提升实力。更不用说，李争锋断了一臂！

    比赛场中，王珞璎也是满心的愤怒，她虽然没有见过李争锋，但是看各方的反应，也感觉得出来，那个“李争锋”根本配不上自己！

    从炼气境到仙道境，有个巨大的“境界壁垒”，远远超越任何炼气境的任何“境界壁垒”。因此，炼气境的弟子再厉害，再天才，也不可能和真传弟子相提并论的。

    太元宫的这个要求，就相当于臣子要求和皇帝结成亲家一样。

    太元宫长老看着周围的反应，心中并不以为然：

    “仙梦长老，争锋虽然还只是炼气境，但是以他的资质，未来成就真传弟子，也是指日可待。倒也不算亏待了珞璎师侄。”

    在太元宫看来，仙罗派的反应未免太过了。

    把“王珞璎”配给“李争锋”，倒并不是太元宫有意当众羞耻仙罗派。到了真传弟子这一级别，大多性情桀骜，远不需要向普通弟子那样，看长老的脸色。

    对于寻找“仙侣”这种事情，真传弟子总是很郑重。太元宫的“真传弟子”要么是已经有了“仙侣”，要么就是喜欢独来独往，对阴阳双修毫无兴趣。

    要找到一个屈从宗派意见，进行政治联盟的，还真是比较少。所以选来选去，还是选择了李争锋。

    如果正常的话，李争锋未来必定可以“真传弟子”，成就不可限量。从这一方面来说，仙罗派还占了便宜。

    但不见得是太元宫羞耻仙罗派。

    当然，太元宫对李争锋有信心，并不代表仙罗派就同样一定要对李争锋有信心。古往今来，在达到炼气十重，却在仙道前折戟沉沙的人，浩如烟海，不知凡几。谁知道李争锋就一定能成为真传弟子。

    有极大可能成为真传弟子，并不代表就一定能成真传弟子。可能永远都只是可能。

    如果李争锋突然被什么厉害人物杀了，“王珞璎”怎么办？

    真传弟子一旦选择“仙侣”，特别是女弟子，就很难会有人其他真传弟子再接受。这等于是毁了“王珞璎”一辈子！

    如果不是这样，仙道大世界为什么要坚持，只有“真传弟子”才能配得上“真传弟子”？！

    看着场中一片哗然，仙梦、仙斩、仙空三大长老脸色铁青，林熙心中一动，突然之间就有了主意。

    “罢了，大不违的事情，干的也不少了。难道还怕了这件！”

    林熙眼中目光一闪，哗的一下，衣袍一荡，就掠入了比赛场中。

    “各位师叔师伯，珞璎师姐美貌大方，晚辈林熙奉本门掌教之命，也欲求娶珞璎师姐，为我们神宵宗弟子仙侣！”

    林熙说着，面向仙梦、仙空、仙斩三大长老的方向，深深的行了一礼。

    一波未平，一波又起。

    此言一出，众皆哗然。

    “混帐东西，你凑什么热闹！”

    太元宫长老闻言，勃然变色，怒声大骂。

 第六百一十六章 对质！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “长老，我劝你还是自重。我站在这里，代表的就是神宵宗，太元宫势大，但还管不到我们神宵宗。我们神宵宗想和仙罗派结成姻亲，和你们太元宫有什么关系！”

    林熙闻言神色一沉，厉声怒斥道。

    他虽然只是神宵宗的一名弟子，论身份和他差得很大。但一旦踏上这里，代表的就是神宵宗。还真的不必看太元宫的脸色。

    正如他所说，太元宫强大是太元宫的事，还管不到神宵宗。

    “你！——”

    太元宫长老一时语噎，气得浑身都颤抖起来。

    这一幕，突如其来，谁也没有料得到。

    仙梦、仙空、仙斩三长老，连带周围各门各派的长老，先是怔了怔，随即都露出一丝喜色。

    “这小子真是让人惊喜啊！”

    “简直是个救星！”

    “就是不知道是真是假。”

    众人心中掠过一个个念头。

    太元、兜率、太阿三派结成的联盟，已经势力很大。如果再加入一个仙罗派，就是如虎添翼，绝对不是其他宗派愿意看到的。

    只要太元宫假借“仙侣”之事，逼宫的事情不成，那么对所有宗派都是好事。就算是事不关己高高挂起的海外十派，这个时候也露出了倾听的神色。

    就算林熙说的是假，众人也愿意把他当成是真的。

    “小子，你在胡说八道什么。当着所有人的面，你假冒掌教旨意，以下犯上。——我问你，你说代表掌门，那么你们神宵宗到底准备选择哪位真传弟子，和珞璎师侄结成仙侣？”

    太元宫长老神色阴冷，寒声道。

    他是绝对不认为林熙是奉了神宵宗掌门旨意的。如果真的是这样，刚刚这么久的时间。怎么没看他跳出来。犹豫就是有问题！

    林熙想要来搅局，他有的是办法对付。

    神宵宗想要和仙罗派联姻，就必须有一名相配的“真传弟子”。“真传弟子”和“内门弟子”完全是两个圈子的人。

    林熙可能连神宵宗的真传弟子都不认识几个，更别谈仓促间说出一个名字了。

    听到太元宫长老的质问，林熙不以为意。他既然刚冲下来，就是有完全的应对策略，太元宫的人想要鸡蛋里挑骨头，那是不可能的。

    “就是我。林熙！”

    林熙负手而立，淡淡道，声音中流露出一股强大的自信。

    轰！

    人群一片哗然。

    “这小子真是敢说。”

    “他居然想要自己和珞璎师姐结成仙侣！！”

    “当着这么多人的面，他还真是敢说啊。这话，连我都说不出来。”

    …………

    各派各派的弟子熙熙攘攘，一个个好像打了鸡血一样，兴奋的脸孔通红。这可是个大八卦啊。

    “癞蛤蟆想吃天鹅”的多了去了，不过敢当着“天鹅”的面，这么说的，可绝无仅有。要知道。“珞璎师姐”可就站在旁边呢！

    林熙之前的表现，虽然惊人。但是“真传弟子”就是真传弟子。不是内门弟子可比。林熙再厉害，在成为成为真传弟子之前，和王珞璎之间还是有不少的差距。

    “呵呵，林兄真是好大的艳福啊，凭心而论，珞璎师姐这样的美人，连我都要心动。可惜。人家未必瞧得上我。”

    仙帝宫的阵营中，金王孙怔了怔，片刻之后。笑了起来，毫不吝惜的竖起一只大拇指。

    比赛败在林熙手中，金王孙也只是佩服林熙的实力，但现在，他是完全佩服他这个人了。

    仙道大世界以讹传讹的事情听的多了，只有当面见到，才能知道“风暴之门”的那个林熙，有多大的胆色和气魄。

    主席台上，仙梦长老听到林熙毛遂自荐，心中也不禁笑了起来。

    不管怎么样，被林熙这么一“插科打诨”，整个气氛都活泼起来。“逼宫”的那股子味道，顿时淡了许多。

    “这个该死的东西！”

    太元宫长老连带亭台中的太元宫弟子，都气得不轻。

    神宵宗这是什么意思，这家伙分明是效仿太元宫推荐“李争锋”的事，这太过儿戏了。

    “胡说八道！你一个符箓期弟子，居然想要和真传弟子做道侣，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！”

    太元宫长老气得不轻。

    “连李争锋都可以，我当然也可以。而且认真起，我恐怕比你们太元宫的，要资质高吧？至少，刚刚冠军好像还不是你们太元宫的人？”

    林熙淡淡道。

    他说着，望了一眼身前不远的“王珞璎”，面对这位美名在外的仙罗派师姐，眼中露出一丝歉然的神色。

    太元宫的作派，他是学不来的。至少，他还记得，身前还站着这件事的事主。太元宫可以不考虑“王珞璎”的感受，但他林熙不能不考虑。

    做“登徒浪子”，占人便宜可不是他的本意，只是事情特殊，无论如何，林熙是不可能让太元宫得逞的。

    覆巢之下没有完卵，以他和太元、兜率两派的关系，一旦双方开战，他恐怕死的比谁都要早。

    “这个神宵宗的林师弟，……倒不算太坏。”

    王珞璎火红的裙裾舞动，清澈如水的美眸中，闪过一丝异色。

    她本来是满心的愤怒，不管太元宫也好，神宵宗也好，她都没有好感。都把她当成工具一样。这种感觉，换成谁都不会好受。

    不过，看到林熙那歉意的一眼时，王珞璎心中突然对于这个了解不多的“林师弟”，有了一丝丝好感。同时心中也反应过来，林熙这个时候出头，恐怕还是为了帮助自己。

    “混帐！争锋和你能一样吗？争锋是四果圣王，随时都可能踏入仙道境。你只不过是个符箓期的弟子，何年何月才能踏入仙道境，居然想要和真传弟子结成仙侣，简直是儿戏！”

    太元宫长老怒声道。

    “哈哈。”

    林熙笑了笑，对着仙梦、仙斩、仙空三长老的方向行了一礼：

    “晚辈确实修为浅薄，距离仙道境还有不少距离。而珞璎师姐才刚刚踏入仙道境，根基也不稳。冒冒然结成仙侣并不稳当。晚辈正要建议几位长老缓一缓，等珞璎师姐根基稳固，晚辈踏入仙道境之后，再商量此事不迟。仙侣之事，兹事体大，不可以不慎重。”

    林熙顺着杆子往上爬，顺势就要求仙罗派众人将此事缓一缓。要按照林熙的话说下去，那么“仙侣之事”就是名存实亡，太元宫的逼宫化于无形，同时也不会危害到王珞璎，同样可以让她自己选择伴侣。

    “王珞璎”听到这里，哪里还不明白林熙的心思。不由向林熙投以感激一瞥，对林熙的好感更甚了。

    仙道大世界以实力为尊，但有些事情是单纯的武力所派不上用场的。比如说现在。

    单论武功，不论是林熙也好、李争锋也好，又或者是金王孙，都不可能今日的主角“王珞璎”的对手。

    “真传弟子”不是炼气弟子可以对抗的。

    以王珞璎的实力和身份，本来是不怎么在意各门各派的所谓“天才”的，但是这件事，确实让林熙在王珞璎心中留下了深深的印象。

    不经意间，王珞璎仔细打量了一眼林熙，修长的身材，有力的手掌，坚定的目光，俊美的脸孔，刚毅的线条，还有超拔脱群的气质，单论长相，林熙确实称得上“人中之龙”，做仙侣的话，长相方面是绝对过得去的。

    特别是，当林熙说话的时候，显得极其自信，有一种无形的魅力，让人被他吸引，倾听他说的话，信服他所说的内容。

    这其实，就是林熙身上的领袖气质。

    王珞璎脸孔浮起一丝晕红，赶紧撇过了目光。

    “师侄说的有道理，仙侣的事情不可以不慎重，拖后一点也是正常的。”

    仙梦长老露出了一丝笑容，心中也轻松了不少。

    这个神宵宗的晚辈，真是越看越舒服，有胆有识，有机敏，有实力，能够团结同门，对门派够忠心，只是可惜啊，这样杰出的弟子，却不是我仙罗派的弟子！

    仙梦长老联想到风暴之门的事情，心中未免有些遗憾。

    仙罗派最引以为傲的弟子，放到这个神宵宗的弟子面前，都要黯然失色，这并不仅仅是实力不足的问题。

    在林熙身上，仙梦长老看到了一种气质，气场，那是一种在数万人的弟子中，也能脱颖而出的东西。

    “可惜啊！……”

    仙梦长老叹息一声。

    他几乎可以肯定，这个孩子要是没有中途陨落的话，未来的成就恐怖不可限量。

    “气死我了。”

    会场中，听到仙梦长老的话，太元宫长老气得要死。但偏偏发作不得。

    “小畜生！我问你，你说奉了掌门令谕，可有印信为证。你拿不出来，就是信口雌黄，那就别怪我不客气了。这种场合，这么多的宗派长辈，容不得你放肆！”

    太元宫长老眼中一片凶光，要不是几千双眼睛盯着，他当场就把他劈了！

    “老东西，注意你说的话。”

    林熙也是神色一寒。有这么多宗派长老在场，又有魔剑长老在一边，他可不怕他发难。

    “你！——”

    太元宫长老眼中寒光闪烁，但却又不得不忍了下来。鼻子里重重的哼了一声：

    “我也不和你啰嗦，拿出凭证来。否则的，别怪老夫不客气。”

 第六百一十七章 结束

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    有道是“空口无凭”，事情涉及到太元、仙罗、神宵三大宗派，又涉及到仙罗派的新晋真传女弟子“王珞璎”，林熙若是没有凭证，当着天下人的面信口开河，不但太元宫不会放过他，就算是仙罗派也不会放过林熙，否则的话，当着天下人的面，宗派信誉全失。

    这不是儿戏！

    太元宫长老是决计不相信林熙所说的话的，他没有办法证明林熙说的是假话，自然就让林熙证明自己说的是真话。如果林熙不能证明自己，少不了一个以下犯上，以小欺大的罪名，太元宫长老就算出手对付林熙，也是情理之中，没有人敢说什么。

    就在整个会场气氛有些紧张的时候，林熙却笑了起来：

    “兹事体大，当然需要有凭证。不过，凭证却不在我这里。而晋升大典之前，我就已经交给魔剑师伯了。”

    林熙目光一转，望向亭台上的“魔剑长老”。

    事情峰回路转，所有人都是眼睛一亮，立即向亭台上的魔剑长老望去。

    “神宵宗的信件确实在我这里，不过，我已经交给仙梦长老了。”

    魔剑长老神态自如，目光一转，自然而然的望向主席台上的仙梦长老。

    这件事情，林熙事前根本没有和他商量。不过，魔剑长老的经验何其丰富，根本不需和林熙通什么气。而且，这件事情本身符合仙罗派的利益。

    太元宫的“逼宫”，对于仙罗派来说绝对不是什么好事，太早“站边”，特别是当着天下人的面，毫无准备的“站边”，仙罗派就会陷入极其不利的地位。

    所以，即便不看在和林熙师父“邢俊臣”的交往上，魔剑长老也会配合林熙。

    “不错。”

    主席台上，仙梦长老心中会意，也笑了起来，点头道：

    “那封信，我之前看过一眼，这件事确凿无疑。至于信件，我已经交到本派副掌门那里去了。”

    且仙梦长老拍板，这件事哪怕是假的，它现在也是真的了。事情有仙罗派和神宵宗两边点头，太元宫怎么想已经无所谓了。

    哪怕太元宫想，也不可能鲁莽到要求仙罗派的副掌门出面，交出那封所谓的“凭证”，来个正面解释。

    “人微言轻”，涉及到一派的副掌教，哪怕是太元宫的长老，也显得无足轻重。仙罗派副掌门根本无需理会。

    “这些混帐，真的以为我瞎了吗？！”

    太元宫长老脸都黑了，心中气得要死。

    他心中明镜似的，仙罗派和神宵宗分明是在他眼前互相配合着演戏，这简直是把他当做猴耍。

    “这么说，仙罗派是打算拒绝我们太元宫的请求，答应神宵宗了？”

    太元宫长老阴沉着脸，道。心中愤怒，声音就不那么好听了。

    “呵呵，长老哪里话。”

    仙梦长老呵呵一笑，对于太元宫长老的质问，视若未见，和声和气道：

    “兹事体大，涉及太元宫和神宵宗两大宗派，而且又是仙侣的事情，本门一时之间还真是难以做出决断，需要多加权衡、思考。还希望长老多给我们一点时间，等我回去之后，和本门长老好好思考，等本门做出了最后的决定，到时候自会通知贵派的。”

    只要能够化解太元宫的这次逼宫，对于太元宫长老本人的态度，仙梦长老倒是不太介意。

    涉及到门派未来，生死存亡，个人一点点的荣辱立即显得微不足道，又算得了什么。

    “混蛋！”

    太元宫长老气得要死，指头握紧，发出一阵骨骼咔咔的声音。

    这些仙罗派的老家伙，分明是在使用拖延的计策，准备将此事拖延下去，最后不了了之。但偏偏，他还说不了什么。

    好好的一次经心准备，就被仙罗派这么化解于无心。想到此处，太元宫长老心中恨得很，狠狠的瞪了一眼身旁的林熙。

    要不是这个乳臭未干的小子跳出来搅局，事情哪里会变成这样。

    “小子，你最好每天多烧两根香，自求多福，祈祷不要被我们逮到机会！”

    太元宫长老嘴唇微动，使出“传音入密”的功夫，同时双眼看着林熙，眼中毫不掩饰威胁的味道。

    “放心，我会的。”

    林熙笑了笑，迎着太元宫长老的目光，丝毫不以为意。

    这不是他第一次和太元宫打交道了。对于经历过“风暴之门”大追杀的人来说，太元宫长老的这种威胁，实在是没什么杀伤力。

    “……不过，我还建议你们赶紧多招些弟子，否则的话，恐怕活的不够死的多。”

    林熙笑道。

    “你！――”

    太元宫长老大怒，知道林熙指的是“风暴之门里，死的大量弟子。然而众目睽睽再愤怒也没有办法光天化日下杀人。

    “哼！仙梦长老，我等你的消息！”

    太元宫怒哼一声，衣袖一振，朝远处道：“我们走！”

    衣袍一振，居然是看都不看，径直离开了会场，鸿飞冥冥，消失北方。

    “长老！――”

    一名名太元宫弟子立即拔身而起，紧追而去，眨眼间走了个干干净净。

    “呼！”

    比赛场中，“王珞璎”终于松了口气。

    整个会场中，最尴尬的就是她了。虽然是“真传弟子”，但在两位长老之间，完全没有话语权，在这一方面，反倒还不如林熙。

    “林师弟，多谢了。”

    王珞璎瞥了林熙一眼，以“传音入密”，不动声色道：

    “过几天，有个小聚会儿。林师弟要是不介意的话，到时，请到宫中一聚吧。”

    声音很小，细若蚊呐，不过足够林熙听道。

    “珞璎师姐客气了。”

    林熙犹豫了一下，微一思忖，随即点了点头：“那好，恭敬不如从命。不过，不知道是什么时候。”

    “晋升大典”结束之后，林熙并不会立即离开，预计还会和大师姐“苏紫萱”小聚一段，另外，仙罗派初来乍到，多认识一些人，也是好的。

    王珞璎说了一个时间，然后道：“到时，我会通知你的。”

    说着，再不停留，身躯一转，纵身而上，上了看台，然后落在主席台上，仙梦长老的位置。

    林熙会意，也返回了亭台。

    “多谢师伯。”

    林熙面朝前方，小声道。

    魔剑长老负着双手，只是笑了笑。

    “晋升大典已经结束，太元宫的人也已经走了。你自己小心点，我先回去了。”

    声音一落，哗啦一下，化为一道黑虹，射进虚空之中，瞬息间鸿飞冥冥，消失无踪。

    “诸位，老夫代表仙罗派再次谢过大家。晋升大典已经结束，感谢诸位盛情，如果愿意的话，我仙罗派欢迎诸位多待一段时间，四处观赏观赏。

    嗯，就此散会吧。”

    声音一落，会场嗡嗡作响，各门各派的长老、弟子，都纷纷离开仙气会场，向各自栖息的地方掠去。

    “晋升大典”已经结束，再过几日，众人就要各自返回来的地方了。

    “白原师兄，我们也走吧。”

    林熙收回目光，对一旁抱着欧阳纳海的白原道。林熙瞥了一眼，欧阳纳海的呼吸很平缓，显然伤势已经好了很多了。

    白原点了点头，带着欧阳纳海，和林熙离开此处。

    只一眨眼间，众人如鸟兽散开，整个会场空空荡荡。一阵光芒闪过，这座恢宏的会场，便自从空中缓缓的消失了。

    入夜，整个仙罗派都安静了许多。大概到一更的时分，欧阳纳海就苏醒过来了。

    “我怎么了？”

    欧阳纳海揉了揉眼睛，神色有些困顿，显然内伤还没完全好。他依稀只记得自己和陆清天交手，发出最后一击，然后便昏过去。

    “没事了，师兄，已经结束了。”

    林熙在一旁道。

    白原点了点头，把欧阳纳海昏迷之后的事，大约说了一下。

    “原来我已经昏迷了这么久。”

    欧阳纳海感慨不已。

    想起和陆清天的战斗，欧阳纳海眼色黯淡了不少，这是他第一次败的这么惨，虽然，他和陆清天的差距，确实是很大。

    “师兄，你先好好养伤吧。等这里的事情了结后，我们就返回神宵山。”

    林熙道。

    “嗯。”

    欧阳纳海收摄心神，点了点头。

    魔剑长老其实已经给欧阳纳海喂过疗伤圣药了，伤势好了大半，但是要想完全好掉，还是有些废神。

    林熙和白原一左一右，都全力助欧阳纳海疗伤。有欧阳纳海配合，疗药要好得多。不一会儿，欧阳纳海身上便腾起了滚滚的白气。

    大概一刻钟左右，欧阳纳海的呼吸便平稳下来，可以调息了。

    “白原师兄，你在房间里照顾欧阳师兄吧，我去去就回。”

    林熙透过房间的雕花格子，望着外面晴朗的星空，忽然道。

    “晋升大典”都已经结束了，但他身上却还有一封信没送出去，如今，就是最好的时机。夜晚寂静，也不用担心，太多耳目。

    “嗯。”

    白原在身后点了点头。

    吱哑一声，推开大门，林熙迈步走了出房间，辨别了一下方向，立即就向着仙梦长老的悬浮岛屿的方向掠去，几个呼吸，立即鸿飞冥冥，消失在夜空之中。

 第六百一十八章 深夜送信

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    仙梦长老居住的地位，位于仙罗派后山zhong

    yāng，苍穹的深处，地位远在其他普通长老之上。

    林熙远远的，一眼就看到一座庞大的岛屿，仿佛夜空中的星辰一样，仙气万道，绽放着光芒，那就是仙梦长老的住处了。

    “小子，你终于来了。我还以为你今夜不会来了。”

    一阵熟悉的声音，细若蚊呐，从耳边传来。

    林熙微微吃了一惊，定晴看去，只见悬浮岛屿的边缘，一名身材魁伟，气宇轩昂的老者，正眯着眼睛，一脸微笑的望着自己。

    看那个架势，好像是早早料到林熙会过来，提前在这里侯着了。

    “仙梦长老！”

    林熙心中一阵诧然，身躯一晃，疾若流星，划过虚空，掠到了仙梦长老身前。

    “长老已经料到我会过来？”

    林熙忍不住道。

    “呵呵，不是我料到，是本派掌教料到。你们神宵宗只派三个入弟子，显然是另有目的。老夫估算着，晋升大典一旦结束，如果你们神宵宗有什么动静，现在就是最好的时机。否则的话，今夜过去，就是不会来了。”

    仙梦长老负着双手，微笑道：

    “而且，如果不是身上带着你们神宵宗高层的信件，我估计今夭白夭，你也不会跳出来，阻止太元宫了。”

    林熙怔了怔，随即由衷道：

    “长老英明，弟子佩服。”

    到底不愧是长老o阿，自己白夭的一个举动，居然能让他想到这么多!

    “别站在这里了。快随我进去吧。我们坐下说话。”

    仙梦长老说着，转身向悬浮岛屿内部走去。

    林熙加快了脚步，紧跟在后面，穿过岛屿禁制，穿过走廊，转过角门，直接进入了间金碧辉煌的大殿，坐了下来。

    林熙沉默片刻后，直接将神宵宗副掌门的信件拿了出来。

    “长老，这是蔽派副掌门亲笔所写的信件。副掌门有言，让我交给长老，转交给仙罗派副掌门。”

    林熙说着，恭恭敬敬的将信件递了过去。

    他虽然平时，狂傲不羁，无拘无束，但是涉及到仙罗、神宵两大仙道大派的命运，也不敢冒然行事，一切举止，都依足了礼数。

    太元、兜率、太阿三派联盟的势力太强，单独依靠一个神宵宗，是万万不是对手的。但是如果神宵宗和仙罗派联盟，那就是另一回事了。

    虽然依1

    i不如三大宗派，但已经是仙道大世界举足轻重的联盟力量。而且有一就有二，一旦两派结成联盟，那么再吸入其他宗派，就显得顺利成章了。

    这样的宗派联盟，也符合各派的利益，未来平起平坐不是问题。

    这些都是林熙来的路上，想的清清楚楚的。

    仙梦长老扫了一眼，信件的封皮是仙气聚成的，加了禁制，又加了铅封，杜绝了窥视和物理窥探。

    整封信完好无损，显然林熙之前是没有拆看过的。

    “信的内容，你都知道了吧。”

    仙梦长老头也不抬道。

    林熙正要摇头，犹豫了一下，又点了点头。详细的内容他不知道，但大概的内容，他还是知道的。

    仙梦长老银发如雪，也没继续追问。

    信件本来是要交给仙罗派副掌门的，但仙梦长老当着林熙就打开了，大致的浏览了一遍，点了点头，将信件举了起来。

    呼！

    一股承夭覆地的庞大力量，骤然而来，穿破时间。光芒一闪，封皮连带信纸，立即被那股力量，带入时空深处，消失不见。

    林熙心中微微震动，知道这是仙罗派的副掌门。刚刚仙梦长老拆开信封，只怕也是他的授意。

    做为仙梦长老这个级别，一旦涉及到宗派结盟，迟早都是要接触这些秘密信件的。早看迟看都是一样。

    “你这孩子，也真是胆大包夭。到了我们仙罗派，一进门就来了个下马威。你就不怕我们因此拒绝和你们白勺神宵宗联盟？”

    仙梦长老淡淡道。

    林熙知道他指的是他和仙罗派圣王郑伦在前山山门争斗的事，微微一笑，不急不缓道：

    “仙道大世界，弱肉强食，以力为尊。要想联盟，首先就要证明自己。以仙罗派的地位，注定是不可能和弱者联盟的。而且，就算我卑躬屈膝，仙罗派也不见得就会因此而应承结盟之事o阿。”

    “可是，就算是这样，也会影响我们对神宵宗的看法。毕竞没有入喜欢在自己家门口大吵大闹的入。”

    仙梦长老笑道。

    “呵，长老恐怕误会了。结盟的事情，并不是神宵宗乞求仙罗派。如果不是对仙罗派有利，长老今夭为何不答应太元宫的请求呢，将珞璎师姐配给太元宫的真传弟子？”

    林熙从容不迫道：

    “宗派大事，下面的弟子做什么，都是无法紧关。不论我在前山做了什么。对于两派联盟的事情来说，都是无足轻重的，不是吗？”

    “哈哈，你这个家伙，还真是胆大包夭o阿。我倒有些欣赏你了，可惜，这样有胆有识的弟子，不是出自我们仙罗派门下。”

    仙梦长老终于笑了起来，毫不掩饰对林熙的赞赏。

    林熙笑而不语，他心中了然，仙梦长老之前的话，其实都只是对他个入的一个考验而已。

    林熙不知道仙梦长老为何这么对自己感兴趣，但总而言之，并无恶意。

    “你回去等消息吧。这几夭，我和门中诸位长老，已及副掌门、掌门就会就结盟的事情，召开讨论。等有了消失，就会回复你们神宵宗掌门的。这件事情，你的任务已经完成了。”

    林熙点了点头，心中松了口气：“多谢。”

    信件已经送到，他之所以坐在这里不走，等的就是这个口信罢了。有了口信，他这次的任务就算彻底结束了。

    i后两派结盟还是不结盟，那都是神宵宗和仙罗派，两派高层的事，和他一个小小的内门弟子没有关系了。

    “多谢长老，晚辈就不打扰了，先告辞了。”

    林熙说着躬身行了一礼。

    “嗯。我就不送你了。”

    仙梦长老道。

    “不敢。”

    林熙转过身来，向外走去。大约走到门口，一个声音从后面传来：

    “林师侄，如果我把珞璎师姐许给你做仙侣，你觉得怎么样？……”

    “什么？！”

    林熙大吃一惊，身形一个跄踉，差点被门槛绊倒。

    虽然珞璎师姐是个大美入，但他今夭只是为了帮仙罗派才这么说的，仙梦长老心知肚明，不会当真的吧？

    “哈哈哈……”

    仙梦长老大笑起来。

    林熙心中一窘，知道他是拿自己开玩笑，赶紧仓仓皇皇的离开了仙梦长老的悬浮岛屿。

    这些老家伙都一把年纪了，还跟自己开这种玩笑。

    等林熙离开之后，仙梦长老的笑声立即戛然而止，那一双深邃的眼眸中，露出认真的神sè：

    “又一个‘神子’……，可惜o阿，不是出在我们仙罗派！”

    仙梦长老的眼神中，流露出深深的叹息。

    这次的“晋升大典”，表面的主角是“王珞璎”，但真正的主角却是神宵宗那个刚刚离去的少年。可以确定，此事之后，这个神宵宗弟子“年轻辈夭下第一高手”的名头，就会传播开去！

    而这个“主角”，却还只有炼气第六重符箓期的修为，简直是赅入听闻。

    他，才是真正的主角！

    …………从仙梦长老的住处出来，林熙突然感觉浑身轻松了不少。所谓“无事一身轻”，他现在就是真正的无事了，此行的所有目的，都已经结束。

    “现在，就只剩下冲击炼气第七重的事了！……”

    林熙脑海中掠过一个念头。

    他的丹田形成了三枚“道根”，积累又浑厚了一分，幸好在此之前，大势已成，距离真正的“圣子级”只有毫厘之差。

    如果正常的话，林熙恐怕还要吞吐两三个月的时间，才能突然最后这薄薄的一层。不过，有了这次“晋升大典”前比赛的彩头奖励就完全不一样了。

    一滴上古雷龙血统，十一枚脏腑丹，一座聚丹鼎，再加上李争锋附增的100颗“纯阳仙丹”，林熙已经具备了冲破最后一层屏障的准备。

    “就在今晚，突破到圣子吧！……”

    林熙身躯一斜，立即化为一道虹光，向着下榻的地方落去………………这一晚上，注定有许多入碾转反侧，难入安静。

    “长老，陆师兄怎么样了？”

    一群兜率派弟子围着清辰长老道，就在脚边，陆清夭躺在床上，面如淡金。

    “那小子太狠毒了，直接破了他的丹田，从此以后就是一个废入了。”

    清辰长老恨声道。

    “晋升大典”的时候，还没有发觉，没想到回来时才发现，陆清夭不止是重伤那么简单。一颗疗伤圣药根本没用，他的丹田直接被震碎了。

    炼气境的弟子，还没有强悍到，可以无视丹田的地步。

    “o阿！”

    众入一阵惊呼：“难道真的就没救了吗？”

    “我这里是没有办法吧。只有抬回宗去，看看大长老和掌门有没有办法了，一切就看他的造化。”

    清辰长老望了一眼双眼紧闭的陆清夭，脑海中想起林熙的样子，便是一阵浓烈的杀气：

    “竖子，缕缕坏我们兜率宫的大事，饶不了你的！”

 第六百一十九章 夜谈

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    祝神座盟主无心，生日快乐！虽然过了12点，祝福送到。感谢老k的再次打赏！

    海外十派的方向，一群人正群星拱月般，环拱着金王孙。

    海外十派之间并非铁板一块，彼此之间，也有罅隙，但是门下弟子之间，又是另一回事了。在无尽的海洋上，“少帝”的名声，如雷贯耳，私底下仰慕的人有很多。

    所以仙帝宫聚集的人，倒并非全都是“仙帝宫”的人。

    “实在是可惜，如果不是遇上那个林熙，他身上又恰好有五系最强的雷系绝学，这次的魁首，应该是我们海外十派，是少帝您！”

    一名巫毒教的天才弟子叹息道。

    “是啊！”

    “是啊！”

    周围众人纷纷附和。

    众人都看得清楚，那个神宵宗的林熙，在之前的时候，其实已经用尽了所有的手段，但是一直没有突破“少帝”的十二枚法器组成的“法器法阵”。直到最后那道强大的不可思议的雷系真气，才一取凑功。

    要不然的，还真不见得能打败少帝。

    “哈，你们还真是看得起我。”

    金王孙洒然一笑，对于众人的扼腕叹息，他倒并不以为意：

    “其实你们都小看他了，陆地世界确实有些惊世绝俗的奇才，以前倒是我小看他们了。——白天的比赛，那个林熙即便没有最后的雷系功法，我也战胜不了他。四极大宛速度太快，我跟不上他的速度。”

    “少帝，你太长他人志气，灭自己威风了。”

    “不错！少帝你可不比他差。”

    “没错，那小子只是走运罢了。您才是真正的第一。”

    ……

    难得的，众人纷纷的反驳金王孙，一个劲说他小瞧了自己，或者他才是真正的第一。

    金王孙只是笑而不语。如果是在以前，他还真的以为“老天第一，他第二了”，但是来了一趟陆地，就不一样了。

    金王孙又想起了白天，林熙和太元宫长老对峙的场面。

    有史以来。他还是第一次佩服一个和自己差不多的同辈仙道弟子。

    “……可惜了，那件聚丹鼎是至宝啊，就这么输了。”

    人群中，一名海外弟子突然叹道。

    “是啊，那可是媲美一株小仙罗树啊！”

    “是啊。是啊！这可是不可多得的宝物。每天都能诞生丹药，只可惜，现在落在十大宗派手里。”

    …………

    立即有人附和道。

    金王孙本来没有在意。这时听到，不禁笑了起来。

    “哈哈哈，你们就不要可惜可惜了，那座聚丹鼎没有什么可惜了。”

    金王孙笑了起来。

    众人见他一副话里有话，似乎别有关子的样子，立即若有所思，问道：

    “少帝，这话是什么意思？”

    “哈哈。实话告诉你们吧。那座聚丹鼎每天只能凝聚50枚仙罗丹左右。它在白天聚气凝丹，结成的那几枚丹药，半年才能使用一次。而且结的数量也有限。”

    周围都是自己人。金王孙也就不隐瞒了：

    “其实从我得到这件聚丹鼎开始，这件聚丹鼎就是残缺的，里面有一道强大的禁制。连我父亲都解除不了。要不是有这么大的问题。你们以为我会把他奉献出去？我身上虽然宝物很多，但也没有糊涂到这种地步。”

    金王孙言罢大笑起来。人人都以为他是傻瓜，却哪里知道，能有他这种气运和修为的人，又能傻到哪里去。

    “聚丹鼎”这种宝物，如果能正常使用，价值连城。即便是他自己，身上也没有几件可以媲敌的。

    自己用都显不足，又怎么可能留给别人。

    众人怔了怔，这才恍然大悟，少帝为何怎么概慷。敢情仙罗长老，连带其他宗派的长老，都被他当着面，糊弄过去了。

    “少帝英明！”

    “哈哈，这些家伙还以为自己占了便宜！”

    “不愧是少帝啊！连那些仙道境的长老都没有看破。”

    “那个神宵宗的小子要是发现了，肯定要气死！”

    …………

    众人大笑起来，由衷的佩服起金王孙来。这场比赛，从开始的时侯起，李争锋和林熙就被耍了，还亏他们弄出一大堆的宝物，做为彩头，和少帝比赛。

    最妙的是，这些彩头还是他们自己提出来的。压根怪不得少帝。

    “少帝果然不愧是我们海外世界的年轻辈第一高手，整个陆地世界的人，都被我们摆了一道。”

    一名海外弟子洋洋得意道。

    金王孙却没有跟着笑，反而是一副若有所思的样子。

    “本来，我确实是这么打算的。准备摆他们一道。不过现在，我改变主意了。”

    金王孙淡淡道。

    “？！！”

    众人讶然。

    “一枚鸡肋的聚丹鼎事小，但是因此和一名如日中天的仙道弟子结下仇怨，就不是明智之举了。如果得到第一的，是那个李争锋，我还真不在乎。反正我们海外世界离得远，怕他什么。不过，那个神宵宗的林熙就不一样了。”

    金王孙顿了顿，沉声道：

    “我准备明天过去拜托他一下。如果他愿意的话，我可以收回聚丹鼎，改让他在我的宝库中，挑选几样等值的东西。”

    “什么！！”

    此言一出众人大惊失色，不止仙帝宫的人，连其他宗派的人也纷纷变色。

    “少帝不可，这可是资敌啊。宁肯留在我们海外世界，都不要送给十大宗派的人。”

    “是啊！比赛已经结束，过了明天，我们返回哀号之洋就是。这里的事情就和我们无关了。”

    “没错。神宵宗只是仙道第二，少帝连太元宫的人都不在乎，为什么还要在乎一个神宵过的人？”

    …………

    众人议论纷纷。金王孙爱怎么做，本来是他自己的事。但是这件事不一样，海外宗派的人对于陆地世界的各大宗派的成见，还要远远超过彼此之间的仇恨。

    “你们错了。你们难道忘了，这次仙道大世界的风波。到底是谁搅起来的？”

    金王孙道，神色郑重。

    房间里一片静默，听到金王孙的话，众人这才回想起来。陆地世界的这波风暴，恰恰是由“风暴之门”事件，演变其来的。

    很多人只知道“风暴之门”事件。却并没有去深思。但是仔细一回想，所谓“风暴之门”事件，不恰恰就是这个神宵宗的林熙掀起来的吗？

    一些海外十派的弟子终于变了颜色。

    “我来之前，也确实认为这个林熙有些沽名钓誉，以讹传讹。但是见过他本人之后。就不这么认为了。——你们只注意到他赢得了比赛，但你们有谁记得，他是什么修为？”

    金王孙目光扫过房间。淡淡道。

    众人被金王孙一提，这才努力回响起来。片刻，终于有一个人惊呼起来：

    “符箓期！”

    “是的，真的是符箓期！”

    众人猛然惊醒。

    “没错。这个林熙身上有种魅力，让人交手的时侯，不知不觉中，慢慢的忽略掉了他的修为。所谓仙凡有别，一个七重圣子。连虚仙都打不过。而他只有符箓期，却连太元宫的李争锋都打败了！从古至今，你们有谁听过这种事情？”

    金王孙一脸郑重道：

    “这个人还只是符箓六重就有这种修为了。若是将来成长起来，那还得了。我几乎可以肯定，他若是二十年不死的话。未来的成就不可限量，至少都是一方的霸主。为了仙帝宫和海外世界，因为一枚报废的聚丹鼎，结下这样的仇家，实在是不智。”

    “这个人的实力、气魄实在是我平生仅见。就算不能朋友，也一定不能做敌人。所以，明天，我准备去拜访他一下。如果可能的话，还是和他结识一下比较好。”

    金王孙道。

    这次再没有人反对，一个在仙道大世界搅风搅雨，却又平安无事，同时又潜力巨大，实力强大的人，确实不适合做为仇家。

    ……

    夜已深，不止是兜率宫和海外十派，其他各宗各派，都在谈论着白天的比赛。这不只是一场简单的比赛那么简单，还代表着仙道大世界的势力格局和宗派实力。

    神宵宗的弟子横扫比赛，将兜率宫和太元宫的最强弟子，踏于脚下，更是显得非比寻常，具有某种非同一般的意义。

    “这次的事情，都用影音石记录好了吗？”

    “回长老，记录好了。”

    “很好，回去之后，我要你们立即交给宗派高层。这次的比赛，非同小可，一定要好好研究……”

    …………

    同样的事情，发生在许多势力之中。

    …………

    仙罗派后山西侧的天空中。

    林熙推门而入，进入房间。欧阳纳海还在修炼，全身蒸气腾腾，而白原则坐在一边护法，看到林熙进来，微微点头示意。

    林熙回了一礼，然后在房间里望了一眼，选择了一个远离两人的位置，走过去，然后盘膝坐了下来。

    “呼！”

    运气了一个大周天后，林熙睁开眼来。心念一动，十一枚脏腑丹、100枚纯阳仙丹、一座聚丹鼎、两枚上古血统，全部哗啦啦从“次元小仙袋”里飞了出来，悬浮在身体周围。

    时机差不多了，可以开始冲击炼气第七重，完成最后一步。

    哗！

    真气一卷，裹住100枚纯阳仙丹，这些价值一亿宗派功勋值的丹药，被他毫不犹豫引爆，呼的一样，就疯狂的燃烧起来，一股股黄金色的液体，浩浩荡荡，疯狂的涌入体内。

    林熙道根已成，现在最需要的就是能量，将三枚道根，由虚化实，奠定道基！

    ♂♂

 第六百二十章 水到渠成

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百二十章水到渠成

    “轰！”

    一股股的仙气，不停的冲入体内，进入三枚道根之中，促使着三枚道根不停的由虚化实，打破壁垒，向着完整的“道根期”衍化。

    体外的“纯阳仙丹”不停的消耗，而林熙身上的气息则越来越强大，无形之中，林熙的力量又增强了不少。

    “还是不够！”

    100枚纯阳仙丹很快消耗殆尽，林熙目光一转，很快望向了十一枚脏腑丹，不过犹豫了一下，林熙还是放弃了这个想法。

    林熙现在的积累，已经非常强大了。积蓄越厚，冲击境界时的阻力越大。

    “十一枚脏腑丹”能够调节五脏六腑，洗涤杂秽，强化身体器官，增强林熙的仙道底蕴，近而使得林熙原本触手可及的“道根级”又变得遥遥无期，这可不是他想要的。

    “还是等达到圣子级后，再吞服这十一颗脏腑丹。”

    林熙心中摇了摇头，很快就把十一枚脏腑丹收回了“次元小仙袋”。

    “聚丹鼎”能够减少林熙冲击境界时遇到的“境界壁垒”，这件法器对于现在的林熙来说，是最好不过了。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙立即分出一股强大的真气，开始炼化“聚丹鼎”。一种晦涩、古老的感觉从心中传来，“聚丹鼎”内禁制层层，尽管金王孙已经收回了自己的精神烙印，减少了林熙炼化的阻力，但是依然极难炼化。

    好在林熙的真气，强大无比。一层层的炼化过去，势如破竹。大概盏茶的功夫后，林熙脑海中轰的一声，只觉得突然之间，“聚丹鼎”内霍然贯通，再没有遇到任何的阻力。

    “好奇怪的感觉，就好像层层叠叠，蜂巢一样的空间。”

    林熙心中暗道。

    “聚丹鼎”给他的感觉，内部远比外部看起来的大，而且层层叠叠，由内到外，分成很多层空间，某种程度上，和“小洞天法器”有些相像，但并不完全相同。

    这件上古时代炼器大师铸就的法器，内部蕴含有一定的空间规则，以从周围的时空深处，汲取仙气，“化气成丹”，但准确的说，它并不是“小洞天法器”这样的空间法器。

    “好奇异的感觉，就好像是另一个炼气士。”

    透过“聚丹鼎”的作用，林熙的意识随之扩展，再次见到了那片辉煌的“时空缝隙”，可以感觉到层层叠叠的空间结构。

    这种感觉很奇怪，就好像是林熙侵入到了另一个“仙道强者”的脑海中，透过他的视野，感受周天仙气一样。

    “坐井观天！”

    林熙脑海中划过这个念头。透过“聚丹鼎”看到的“视野”，只有局限的一部分，如同一只青蛙，透过井口，看到天空一样。

    “聚丹鼎”感受到的“时空范围”并不大，甚至还远没有林熙大。

    “怎么会是这样？”

    林熙皱了皱眉，心中突然寂静了一下。

    按照白天金王孙展示的情况，“聚丹鼎”能够聚气成丹，转瞬间凝聚数颗仙气浓烈的丹药，这绝不是这么小的“时空范围”，能够支持得了的。

    “难道金王孙使了什么手段？！”

    林熙眉宇间掠过一道阴影，按照“聚丹鼎”汲取的仙气范围，在价值上是完全没有办法比拟林熙的“小洞天法器”的，也没有办法比拟李争锋拿出来的彩头。

    “这么多长老，应该不会有错的。这个就是聚丹鼎。”

    林熙回想起来，心中暗道。

    不管金王孙使什么手段，玩弄了什么玄虚，但有一点是毫无疑问的，那确实就是如假包换的“聚丹鼎”。

    只不过，“聚丹鼎”功能，明显和金王孙展示的，以及林熙所预料的不太一样。但是有一点确认无疑的是，就是在炼化时“聚丹鼎”后，林熙明显感觉到体内松动了一下。

    这就好像一个人一直被一座大山压着，突然有人帮忙抬了一下。虽然并没有把那座压在头顶的大山拿下来，但是那种轻松的感觉，确是实实在在的。

    “魔剑长老没有说谎，这枚聚丹鼎确实能帮助我减少仙道积累太强，带来的强大阻力。”

    林熙心中一喜，这个时候倒不太在意“聚丹鼎”让他有些失望的部分了。

    他想要得到“聚丹鼎”，最关键的因素，还是他的积累太厚，面临的“境界壁垒”是别人的十倍，甚至十多倍，几十倍以上。而“聚丹鼎”能帮助他削弱这种“境界壁垒”，减少他冲击的难度。

    这才是林熙看中“聚丹鼎”作用最大的地方。相反，“聚丹鼎”聚气成丹的作用，反而是属于附属功能了。

    “丹鼎归位，分解入池。”

    林熙按照“聚丹鼎”内传送过来的一道意念，掐动法诀，立即一股奇特的力量，从“聚丹鼎”内爆发出来，只见光芒一闪，香炉大小的“聚丹鼎”立即消失无踪。

    而与此同时，林熙的体内，无数的细小微粒、符箓，组合在一起，化成一个新的，缩小百倍的“聚丹鼎”，出现在林熙丹田的底部。

    “去吧！”

    林熙心念一动，便把出现在体内的“聚丹鼎”，移到丹田“雷池”之中。

    “轰！”

    聚丹鼎和雷池融合的一刻，林熙全身剧震，一股从未有过的轻松感，涌上心来。同一时间，林熙感觉自己的心神再次扩大，意识所能感受到的仙气空间范围，突然向外扩展，一直向外延伸原本的百分之一大小，才停止了下来。

    “好舒服的感觉，想不到，聚丹鼎感受的‘时空范围’居然能和我感受的‘时空范围’重叠起来。”

    林熙心中一片欢快喜悦。

    他能够汲取的仙气范围，本来都已经固定下来，停止了增长。但是现在炼化了“聚丹鼎”后，结合这件上古法器的能力，居然再次扩展起来。

    “聚丹鼎”移到体内之后，连带面临的“境界壁垒”，也再次削弱了不少。这种感觉，就好像是面临的一部分境界壁垒，被“移花接木”转移到了“聚丹鼎”上一样。

    “这个金王孙，就算是耍了点手段，也是做了件好事。要不是他，我以后面临的压力，还不知道恐怖到什么程度，连冲击仙道境，都可能成问题。”

    林熙心中愉悦，嘴角露出了一丝笑容。

    他可以明显的感觉到，几乎触手可及的那一层“屏障”，突然之间就削弱了很多。

    “现在，就差临门一脚，最后一步了。”

    林熙心中一动，目光立即望向了身边最后两样东西——“上古雪螭血统”和“上古雷龙血统”。

    “嗤！”

    林熙从“万剑剑种”中，分出一道剑气，撕开衣服，往宽阔有力的胸膛上一划，嗤划一声，立即划出了两道口子，两缕殷红的鲜血，立即从胸膛涌了出来。

    “上古血统”不是用来口服的，是骨血相融，血液与血液融合。这是上古神灵生物精血利用的特殊方式。

    林熙在胸膛上划出的创伤，就是用来吸收两枚“上古血统力量”的。这种很方式很危险，一般只有功力精深，意志坚定的强大炼气士才能使用。

    普通人，一般都是在两条手臂上划口子，吸收那些消逝的“上古神灵生物”的“精血”力量。

    “呼！”

    真气一卷，两枚琥珀包裹的“上古血统”，在空中划出一抹优美的弧线，然后嗤啦一下，像利剑一样，深深钻进了林熙的胸膛创口之中。

    在钻进去的刹那，林熙丹田一振，催动“封印**”，解开了这两种强大的血统力量上，附着的空间封印之力。

    两种上古强大的神灵生物的“精血”，立即和林熙体内霸道的血液，融合在一起。

    嗡！

    林熙全身一震，两种已经消逝的上古生物的霸道“精血”，仿佛爆炸开来一样，瞬息间散入林熙的四肢百骸，无数的精血粒子，散布到了林熙身体的每一寸角落，与他自身的血液，完美的融合在一起。

    “唳！——”

    林熙感觉全身的血液沸腾了起来，同时来自上古雪螭和上古雷龙的暴虐意念，轰入林熙的脑海，想要强行占据林熙的身体。

    林熙左、右两只瞳孔之中，明灭不定，一时之间，一青一白两条巨龙，正横亘在自己身前，对着自己嘶声咆哮。

    这是上古雪螭和上古雷龙的意志，做为强大的上古生物，天生就有一股高傲，凌架其他生物之上，不愿意轻易臣服。

    林熙只有降服了它们的意志之后，才能将两种强悍的“上古血统力量”化为己用。

    “来吧！”

    林熙盘坐在地上，神情镇定自若，仿佛脑海中那种痛苦的感觉，压根不存在一样。——对于这种上古血统力量的压制，他早已有过经验。

    唯一不同的是，“上古雪螭血统”和“上古雷龙血统”要比当初的“上古火蛇血统”强大的多，特别是“上古雷龙血统”。

    “吟！——”

    “唳！——”

    两种截然不同的嘶哑咆哮声，在脑海中回荡。这是一场意志的战争……

    片刻之后。

    “轰隆！——”

    冥冥中，那道横亘在林熙和炼气七重之间的屏障，轰然碎裂，林熙脑海剧震，四肢剧颤，如遭电击，然后脑海中一片空白。

    “吼！——”

    天摇地晃，一阵遥远而洪亮的巨龙咆哮声，突然在脑海深处响起。初时还如在千万里之外，但转瞬之间，急速接近，越来越洪亮，最后仿佛惊雷一般，在耳边炸开。

    “轰隆隆！——”

    伴随着这阵巨龙咆哮声的，还有滚滚荡荡，毁天灭地的“太古真龙”力量。犹如潮水一般的“太古龙罡”，汹涌澎湃，穿越无尽的时空，透过“万皇图”，猛烈的冲进林熙体内……(未完待续。

 第六百二十一章 炼气七重

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百二十一章炼气七重

    “终于成功了！”

    林熙感觉到“太古真龙”体内，那层流动的“太古龙元”之下，更为强大，也更为高级，足足可以媲美“仙气力量”的“太古龙罡”，心中终于忍不住抬起头来，瞳孔大张，兴奋的大叫起来。..

    做为天地诞生之初，所有龙族的始祖，“太古真龙”的体内拥有庞大的，难以想像的力量。那是连魔神也可以媲敌的力量。

    林熙一直以来汲取到的“太古龙元”，只是“太古真龙”体内庞大力量的“冰山一角”，属于太古真龙体表最浅层次，也是最低级的力量。

    而那些堆积在它体内，仿佛冰山一样，拥有毁灭性力量的“太古龙罡”，才是真正属于“太古真龙”的初级的力量。

    虽然是初级的力量，但却是媲美时空深处“仙气”的存在，而且比林熙接触到的“次级仙气”还要高级。

    林熙一直“垂涎”于这种力量，只是力有未逮。如今借助突破第七重道根级屏障的机会，林熙终于能够控制这更深一层次的强大力量。

    “嗡！”

    一枚枚巨大若冰块般的“太古龙罡”，浩浩荡荡，组成江流一般的洪流，穿越时空，穿越万皇图中的“时空之门”，猛烈的冲入林熙的体内。

    轰隆隆！

    当这股庞大的力量，带着“太古真龙”的龙威，轰入林熙体内的时侯，轰隆一声，天地剧震，整个仙罗派后山之中，仿佛炸开一道惊天雷霆一样。

    “嗡！”

    地动天摇，林熙、白原、欧阳纳海三人居住的悬浮山峰，突然籁籁抖动，无数的碎石，滚落下来。同一时间，只听轰的一声，一道惊天的气柱，恢宏浩荡，耀眼无比，从林熙所在的地方，冲天而起，横贯整个夜空。

    “这是怎么回事？”

    欧阳纳海正在疗伤，感觉到身下的山峰一沉，立即惊醒过来。

    “是小师弟！”

    白原也睁开眼来。

    两人望着林熙所在的位置，惊疑不定。仔细感受了一会儿，突然齐齐露出狂喜的神色：

    “小师弟终于达到了炼气第七重！”

    林熙此刻身上的气息，纯正无比，实打实的是炼气第七重圣子级的气息。他盘坐在那里，浑身被一股浓厚的仙气气柱包括，散发出来的气息，正如雨后春笋般的增长，相比白天和李争锋他们交手的时候，林熙的气息不知道强大了多少。

    这分明是刚刚突破“境界壁垒”，力量急骤增长的表现！

    “太好了！小师弟终于圣子级！”

    两人迎着林熙身上明亮、剌眼的光芒，心中一片喜悦。

    两人和林熙的关系，都很好，用一句话说，就是“自己人”。林熙境界提升，对于两人来说，就是“自己人的力量增加”了，心中自然喜悦。

    此时此刻，林熙双眸紧闭，盘坐在地上，身上的气息仿佛风暴一样，散发着一股强烈的压迫感。

    “他身上的气压太强了。我出去吧。”

    “嗯。”

    两人身形一晃，掠出房间，悬浮在“浮岛”外的夜空中，在外面替他护法。在夜空看过去，林熙所在房间，光芒万丈，都是浓烈的仙气，一股浓烈的元气波动，正以这座“悬浮山峰”为中心，向着四面八方辐射开来。

    在这种寂静的夜晚，显得太扎眼了。

    事实上，就在两人掠出房间的时候，明显感觉到，许许多多的人影，密密麻麻，从各自的住处，飞掠了出来，正悬浮在四面八方的夜空中，观望着这里。

    这些观望的人群中，有大量仙罗派的弟子，也有其他宗派的弟子。

    “好强烈的仙气波动！”

    “看那里，好像是神宵宗下榻的方向。”

    “太夸张了吧！这也算是道根期吗？冲击十重圣王也不过如此啊！”

    …………

    众人本来都在房间里休息、打坐，突然之间感觉到这么强烈的仙气波动，就好像是平静的湖面，掀起了大海啸一样，除了是瞎子，否则的话，没有人感觉不到。

    “这些家伙，简直是把这里当成自己的山门。直接就在我们仙罗派里升级，也太嚣张了吧。”

    不乏有些仙罗派弟子心中涩涩道。

    林熙升级的气息，波澜壮阔，让人艳羡不已。“吃不着葡萄，便说葡萄酸的心理”，谁都有一点。

    “神宵宗，实在是运气笼罩，门派当兴啊！”

    一名名仙罗派的长老，从这风暴般的波动中，辨认出了林熙的气息，心中感受复杂不已。这样的弟子，只可惜不是仙罗派的。

    林熙白天的时候，扣除掉“四极大宛”这种外力的因素，实力还和李争锋、金王孙不相伯仲，但是到了晚上，立即再上一层，眼看已经将李争锋、金王孙远远甩在后面了。

    仙道大世界年轻一辈“第一高手”的名头，是坐的铁桶江山，四平八稳了。

    …………

    林熙并不知道外界的动静，他此刻全部心神都集中到了自己身上，脑海之中，隆隆不绝的太古真龙的咆哮之声。

    在肉眼看不见的地方，浩浩荡荡的“太古龙罡”，哗啦啦犹如银河一般，冲刷过来，涌入体内。

    林熙终于达到了炼气第七重道根期，成为真正的圣子，可以接受更加强大的力量。这股庞大的“太古龙罡”，正由外到内，不停的洗涮着林熙的肌肉、筋脉、骨骼，使得林熙的身体，变得更加的强大，坚硬，仿佛一个炼气士版本的微缩龙族一样。

    “吼！――”

    洪亮的咆哮之声，在脑海中回荡不休，那是太古真龙的怒吼。伴随着这些磅礴的“太古龙罡”，林熙还在其中感觉到了一道特殊的意念力量，其中蕴含着一门经文的口诀。

    《圣龙**》――这就是“太古龙罡”之中，传递过来的绝学。

    当林熙达到“炼气七重”，奠定“道根”，正式打通“仙道之门”的时侯，终于“万皇图”的力量，从中获得了新的功法、口诀。

    这门绝学的内容，极其的晦涩，也极其的强大，单单是浏览文字，也能感觉得到其中蕴含的强大力量。

    “是和血脉有关的！”

    林熙心中掠过一个念头。这是他匆忙一瞥间，得到的结论。

    这个结论，让林熙非常意外。他本来以为会得到一门像《粉碎**》、《雷公**》这样的真气类绝学。但《圣龙**》不一样，似乎是和人的血脉、肉身有关。

    这和仙道大世界中的普遍意义的绝学，有极大意义的不同。

    林熙无瑕去思索其中的“异同”，这股庞大的“太古龙罡”，已经由林熙的体表，穿透入体内，最后以雷霆万钧之势，轰入“聚丹鼎”中。

    “吼！――”

    太古真龙雷鸣般的咆哮声，在脑海中响起。就在这一刹那，林熙剧颤，感觉电光石火之间，那磅礴的“太古龙元”，仿佛猛撞击到了什么，那是一种极为坚固，极为强大的感觉，就好像一种无形的屏障。

    “这是……什么？！”

    这一刹那，林熙的意识内敛，沉到“聚丹鼎”内。就在聚丹鼎核心的最深处，借助着“太古龙罡”的力量，林熙清楚的“看”到，一道巨大的，无形的黑暗封印禁制，散发着古老的气息，横亘在“聚丹鼎”底部，和整件法器合而为一。

    “这是法器封印!”

    林熙吃了一惊。

    “聚丹鼎”核心的这道禁制，带着黑暗的力量，明显和法器本身不是一体的。而是有人从外部施加上去的。

    平时的时候，意识难以抵达核心，所以感觉不到。而一旦没有外部力量冲击，这道禁制力量都隐藏起来，几乎感应不到。

    如果不是恰好冲击炼气七重，借助“太古真龙”的力量，林熙几乎发现不到这道封印禁制。

    “怪不得我感觉聚丹鼎名不符实，汲取的仙气范围非常小，原来是被人将核心的能力，封印起来了。”

    林熙脑海中闪过一道雪亮的灵光。

    “聚丹鼎”是上古时候出现的，而它内部核心的这道禁制，更是强大无比，属于仙道境的力量，是由仙道强者施加上去的。毫无疑问，这又涉及到了那些湮灭在历史长河中的上古时代的恩恩怨怨。

    在任何时代，都少了仇杀，少不了敌对，少了恩恩怨怨。“聚丹鼎”的遭遇，也只是这波大潮中，微不足道的一角。

    林熙无心去追那“聚丹鼎”被封印背后的秘密，毫无疑问，肯定少不了两个敌对宗派或者仙道中人的冲突，争斗。对于他来说，是怎么解开封印“聚丹鼎”的仙道禁制。

    正常情况下，如果单凭他一个人的力量，是不可能解开这道禁制的，然而幸运的是，冲破境界的刹那，他能够借助到太古真龙的力量。

    “聚丹鼎”核心处，那道“仙道禁制”中黑暗的力量，恰恰是引发太古真龙攻击的诱因。太古真龙的力量，能够克制一切的黑暗、邪恶、阴浊，包括这种黑暗属性的封印禁制。

    “太古真龙，给我轰破它吧！”

    林熙意念一动，勾动太古真龙身上，那一根根自己能够控制的“紫色锁链”，在意识的控制下，引导着太古真龙的力量，轰击着这层用来封印的黑暗仙道禁制力量。

    “去吧！”

    林熙心中咆哮道。

    轰隆！

    一声巨响，惊天动地。磅礴无匹的太古龙罡，如同惊雷一般，猛烈的撞击在这层“仙道禁制”上。

    两次，三次，……一遍又一遍，犹如狂风骤雨般，不停的轰击。

    …………(未完待续。

 第六百二十二章 法眼

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百二十二章法眼

    太古真龙的力量，每一击都有如天崩地裂。如果不是林熙的身体限制，只是第一击，“聚丹鼎”内部的那道“仙道禁制”，就化为齑粉，飞灰烟灭。

    然而，饶是如此，林熙也听到，那道无形透明的强大“仙道禁制”，正发出咔嚓的轰鸣声，每一次撞击，都会在上面，撞出许多的裂痕。

    “只剩下最后一点点了。”

    林熙心中暗道。

    “吼！——”

    太古真龙的咆哮声再一次回响，那磅礴的力量，再一次撞击在“聚丹鼎”核心的封印禁制上，林熙期待已久的那道声音，终于在耳中响起。

    轰隆！

    石破天惊，“聚丹鼎”核心的那道强大的仙道禁制，仿佛敲碎的玻璃一样，轰隆一声，化为乌有。

    “轰隆！”

    禁制破碎的刹那，在林熙原本气息的基础上，又是一道全新的光芒气柱，冲霄而起，贯穿虚空。

    那是源于“聚丹鼎”的力量！

    封印禁制一破，林熙体内立即起了翻天覆地的变化，一股强大的气息，汹涌澎湃，从“聚丹鼎”深处爆发出来。

    这股沉聚了许久的，全新的力量，猛然倾泄而出。

    “嗡！”

    在“聚丹鼎”的作用下，林熙原本已经停止增长的力量，也开始二次疯长。

    “这——才是真正的聚丹鼎啊！”

    林熙感受着体内的变化，心中发出一声长长的叹息。

    “轰！”

    林熙的精神猛然爆炸开来，向着四面八方无尽的扩散。在一股无形的，全新的力量支持下，林熙感觉到自己能够汲取到仙气的空间范围，再次大幅扩张起来。

    时空深处，四面八方，所有林熙感知到的范围内的仙气都动荡起来。林熙感觉到，只要他愿意，呼吸之间，就可以把这些庞大的仙气，吸扯下来。

    这是他自身的以及“聚丹鼎”的，力量结合的效果。

    “轰隆！——”

    短暂的寂静之后，时空深处天摇地动，仿佛掀起了一阵风暴一样，无穷无尽的仙气，倾泄而下，向着时空的一点，陷落下去。

    仙罗派中，林熙盘坐在房间之中，双眸一闭，然后便寂然不动，陷入了无尽的修炼之中。

    时间慢慢的过去，林熙所在的悬浮山峰上，原本剧烈的波动突然平息了不少。

    “小师弟的实力，居然还在增长。”

    “嗯。这也是我们神宵宗的一大幸事。”

    夜空中，欧阳纳海和白原悬浮在虚空中，互相说道。

    两人都感觉到，时间每过去一刻，林熙散发出来的气息，就增长一分。做为同门师兄，两人心中也替林熙暗暗高兴。

    欧阳纳海观望了一会儿，索性在虚空中盘坐下来。

    “晋升的时候不能受一打扰，看来短时间内，师弟是不会苏醒了。”

    欧阳纳海说着，便幕天席地，直接在虚空中打坐疗伤。

    林熙刚刚从炼气六重符箓期，冲破到炼气七重。按照仙道大世界的规律，一般还需要不短的时间打磨，将境界稳固下来。

    按照现在的天色，估计要到天亮才会醒来。

    滋滋！

    只一眨眼间，欧阳纳海身上便腾起了袅袅的蒸气，雾气氲氤，身形顿时变得若隐若现。

    在半空中打坐修练，对于普通弟子还是有些难度。但对于欧阳纳海这种十重圣王，就没那么困难了。

    这里是仙罗宗，有许多的宗派长老，倒也用不着担心会有人暗中下手。

    白原望了一眼浮岛上的林熙，又看了眼一旁的欧阳纳海，眼中闪过一丝光芒，很快便归于寂静，直接守护在欧阳纳海身边，一动不动。

    时间流逝，仙罗派中慢慢的平息下来，原本被强烈的元气波动惊醒的仙罗弟子，和各门各派的仙道弟子，也返回了各自的房间中。

    只余下林熙一个人，继续在浮岛上的房间中修炼。那道冲天的耀眼气柱，已经消失了，但是房间里散发出来的光芒，却是越来越璀璨，透过房间的雕花格子，许多金粉般的雾气汩汩流出，那是浓郁的仙气。

    林熙的力量不断增长，白天的时侯，在正式突破到炼“气七重道根级”前，他还只是相当于“四果圣王”级的实力，但是现在，已经达到了“五果圣王”的级别，稳稳的超越了李争锋、陆清天之流，并且向着“六果圣王”的级别，缓缓前进。

    一旦正式达到“六果圣王”的级别，林熙就能和“气圣王”、“空圣王”、“海圣王”等等这些神宵宗的“十大圣王”，内门弟子领袖平起平坐。

    日升月落，转眼之间，就是一个夜晚过去了。

    林熙在房中修炼，也不知道时间过去了多久，只感觉到体内的真气，渐渐趋于平缓，而且涌入体内的仙气也越来越少，知道力量的增长已经达到尽头，再修炼下去也不会有大的增长，于是便增开眼来。

    “嗡！”

    睁开眼的刹那，一种奇异的感觉涌上心来。林熙感觉到，所有的东西在眼中突然有了不一样的味道，似乎随着自己的心意，就能看穿它们的核心、本质一样。

    “这就是法眼吗？”

    林熙喃喃道。在清晨微弱的光芒中，他的眼睛仿佛镀上了一层奇异的光芒，只可惜，林熙自己没有办法看清。

    “欧阳师兄说过，达到炼气七重，就会拥有‘法眼’，能够隐隐看到时空深处，一些以前看不到的东西，——应该就是这样了。”

    林熙心中暗道。

    这是一种全新的感觉，像是透视，又不像是透视，朦胧之中，甚至依稀能触摸到空间的本质一样。

    林熙知道，这就是法眼。

    能看到本质，能看到时空深处，这就是“法眼”的能力。只不过，随着修为、火候的不同，每个人眼中看到的东西，清晰程度便各不相同。

    在林熙的眼中，不止能看到木质的纤维，甚至能透过墙壁，看到外面去，就像是“千里眼”一样，不过，这样的影像并不清楚，模糊而扭曲。

    “法眼”只是最基础的肉眼神通，往上，还有“天眼”，但那就不是林熙所能知道的了。

    林熙扫了一眼，白原他们都不在房中。心念一动，便站起身来，推开房门，走了出去。

    呼！

    一阵寒风迎面而来，仙罗派早晨的空气，有些微冷。

    林熙踏出房间，一眼就看到了斜空中，盘膝修炼的欧阳纳海，以及一旁护法的师兄白原。

    两个人都闭着眼睛，一动不动。

    千山寂静，万鸟经绝，清晨的仙罗山中一片安宁。

    林熙的目光，从白原和欧阳纳海身上移开，望向整个仙罗派。

    “咝！”

    突然，林熙好像看到了什么，身躯一颤，倒抽了一口气。双眼望着虚空，露出震骇的神色。

    “这是……大仙罗树！”

    林熙望着看前的虚空中。

    林熙以往的眼中，只能看到到处弥漫的云气、雾气和悬浮的圣峰，然而现在，林熙突然看到了以往所不曾看到的东西。

    那是一株巨大的“树影”，位于时空的深处。它的树根深植于大地深处，和整个仙罗派融为一体。而它的树冠和枝叶……

    林熙抬起头来，看到的只是无限向上延伸的巨大树影，枝枝叶叶，向四面八方辐射，深入时空深处，林熙的目光，居然是看不到它的尽头。

    在这株巨大的树影面前，林熙就像一只蝼蚁一般渺小，哪怕是林熙所在的“浮岛”，和这株时空深处的圣树相比，也是微不足道，如同山峦和尘埃一样。

    任何人站在这株树影面前，都会感觉到一种渺小和壮观。渺小的是自己，壮观的是这株大树！

    古老、苍劲、强大，壮观，拥有不可思议的时空之力！

    ————这就是林熙在看到这株大树时，产生的感觉。在这株圣树上，似乎拥有一种不可思议的力量，能够无视掉时间的冲洗，在历史的长河中亘古长存。

    古老，其实是它最浓郁的感觉！

    “想不到，在离开之前，还有机会观看这株闻名遐尔的大仙罗树！……”

    林熙心中暗道。

    当初刚刚靠近仙罗派时，在一座山峰的顶端，白原和欧阳纳海就曾经对着仙罗派的方向，赞叹不已。只不过，当时林熙苦于境界不够，无法知道他们赞叹是什么。

    但是现在，他终于明白了两人当时看到这株仙罗派镇派圣树的感受。

    大仙罗树拥有无数的枝枝叶叶，扎根于各个时空层面之中，不停的为仙罗派提供大量的丹药，养出了整个仙道大世界最多的，也是实力最强的外门和内门弟子。

    林熙心中突然产生一种感觉，这样特殊的圣树，是难看到它的全貌的，即便是站在它的脚下，也是一样。

    “据说我们神宵宗也有一株仙罗树，不知道是什么样子。”

    林熙心中暗道。

    量产丹药的“仙罗树”，神宵宗也有，只是没有仙罗派那么古老、强大而已。林熙没有“法眼”，此前一直无缘一见，但是现在就不一样了。

    林熙站在山峰上，默默的看着这株“大仙罗树”，透过这株古老的圣树，他隐约把握到了仙罗派古老的传承脉搏。

    就在这个寂静的清晨，林熙站在那里，一动不动。

    “呼！”

    也不知道过了多久，林熙长长的吐了一口气。而他的眼中，光芒变幻，“法眼”特有光芒，渐渐消息。

    ——这代表着他对这门新的力量，已经控制自如了。(未完待续。

 第六百二十三章 小仙罗树

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百二十三章小仙罗树

    “七重的力量，真是不错啊。..”

    林熙望着远处，欣喜道。

    他的目光收回，精神也随之内敛，沉入体内。只见一股全新的，充满仙气波动的高级力量，在体内浩浩荡荡，如同长江大河一般，奔腾不休，仿佛随着自己的呼吸之间，就可以喷薄出毁天灭地的力量。

    “六果圣王……”

    林熙仔细体察着体内的动静，划过一个念头。达到炼气第七重圣子级后，他的力量已经远远超过了“五果圣王”的级别，距离“六果圣王”的级别只有一点点的差距。

    这是没有办法避免的，每一个“六果圣王”都是长久的时间打磨，日积月累，累积起来的。不是林熙一个晋升，就能轻而易举比拟的。

    和这些内门弟子领袖相比，林熙还少了一份打磨的功夫。

    炼气十重，每一层都有不少的差距。

    从“四果圣王”和“六果圣王”，差距不止是“两果”那么简单，这是普通的圣王和门派弟子领袖之间的差距。

    林熙晋升“炼气第七重”到现在，还只有半夜的功夫，根基浅薄的很，用一句话说，就是“脚步都没站稳”，以后随着修炼，他的实力还会提升，并不会止步在目前的境界！

    “这段时间，就打熬打熬境界，把境界夯实了。再找空圣王一决高下。”

    林熙眼中闪过一丝红光。

    他心中还牢牢的记得和空圣王之间的“半年之约”。

    四个月前，执法、护法之争的时侯，林熙碰到“空圣王”，还只有使出全部道具，满心思想着怎么保命的功法，连一点反击都做不到。

    然而士别三日当刮目相看，如今再遇到“空圣王”，就不是只有招架的功夫了，“空圣王”恐怕也要掉上一地的“羽毛“。

    现在的他，已经拥有和“空圣王”平起平坐的实力，配合“四极大宛”之力，还未必战胜不了这位神宵宗的内门弟子领袖。

    更重要的是，他比“空圣王”年轻的多，而且还是刚刚踏入炼气七重，境界还没有夯稳，等到境界稳固下来，还会有极大的提升。那个时候，即便是不借助“四极大宛”之力，也一样能够压制“空圣王”。

    而拥有“太古真龙”护佑的林熙，夯实境界所需要的时间，也远比其他人要短得多。

    半年的时间，绰绰足矣。

    “空圣王，等着吧。等你返回神宵宗，就是我把你掀落马下的时候。”

    林熙眼中充满煞气目光，一闪而逝。

    林熙收敛心神，很快向深处看去。林熙的丹田深处，就只有那枚从金王孙那里赢来的“聚丹鼎”了。

    昨晚修炼的时侯，他一直感觉这“聚丹鼎”有些奇异的波动，不过那时侯，忙着加固境界，心神入定，没有时间去察看。

    “嗡！”

    一缕意识穿过“聚丹鼎”内的层层空间，深入到了聚丹鼎的核心处。

    “咝！”

    当看到林熙看到聚丹鼎内的东西时候，不禁深深的倒吸了口气，那是密密麻麻堆积如山的丹药，全部堆积在聚丹鼎的核心。

    “200万枚……仙罗丹！”

    当林熙的意念扫过这些丹药时，很快就得出了一个数字。

    这些数目庞大的丹药，是昨天晚上“聚丹鼎”内的“仙道禁制”被打破后，里面积累的能量，瞬间爆发出来，“聚气成丹”演变而成的。

    林熙只是隐约感觉到，这股能量突然之间没了，却没想到居然是全部炼化成了丹药！

    “200万枚啊！――”

    林熙深深的吸了口气，这可是价值10亿功勋值的丹药。他本来已经一贫如洗了，但突然之间，又拥有了这么庞大的丹药。

    这是岂近为止，他得到的最庞大的财富。如果是去地狱小世界的中狩猎恶魔，他还不知道要待多久，才能赚到这么10亿的宗派功勋值！

    对于林熙来说，这绝对是一笔天降横财。

    然而很快，林熙又注意到了另外一小撮丹药，当然，是相对于那200万枚的丹药堆而言的。那是“聚丹鼎”核心外围的一层空间中，密密麻麻堆了一小堆丹药。

    林熙的意识掠过，很快得出了一个数字，――“5000枚丹药”。

    这些丹药的气息很新鲜，是昨天晚上新诞生的。

    林熙虽然借助“聚丹鼎”的能力，扩大了意识感觉的“空间范围”。但是“聚丹鼎”本身的作用，是“聚气成丹”。

    这些丹药就是一晚上的时间，“聚丹鼎”自主汲气，“聚气成丹”诞生出来。

    林熙怔怔的站在那里，不知想到了什么，脸色变幻不定，或忧或喜。

    “200万枚仙罗丹”故然让人惊喜，这是一笔巨大的财富，但终究不能持久，用光就没了。真正让林熙欣喜的，是那“5000枚仙罗丹”。

    “聚丹鼎”可以增加林熙意识感知“时空缝隙”的范围，但是本身“聚气成丹”的能力，却不受意识，自成一体的凝聚丹药，储存在“聚丹鼎”的内部空间中，并不受林熙的约束。

    “5000枚仙罗丹”看起来不多，但只是一晚上的收获，如果加上白天的时间，聚丹气一天能产生的丹药，就达到了一万枚之多。

    一万枚啊，这可是相当于500万的宗派功勋值啊！

    林熙深吸了一口气，一天什么都不干，就有这样的收获，已经是极为可观了。要知道，“积少成多”，一个月下来就是30万枚仙罗丹，――1亿5千多万功勋值的收入。

    “真正的是一株小仙罗树啊！”

    林熙心中感慨不已。

    他此时才知道，为什么昨天比赛场上，看到金王孙拿出这枚“聚丹鼎”，会引起这么多人的惊呼，并且喻为“小仙罗树”了。

    一株仙罗树诞生的丹药，足够一个仙道宗派上上下下，数万人的开支消耗。而像仙罗派这样的，拥有一株“大仙罗树”，甚至除本派之外，能够整支持“仙道大商盟”和其他宗派以及散修的修炼所需。

    仙罗树凝聚丹药的变态能力可想而知。

    林熙的“聚丹鼎”远远比不上“仙罗树”，诞生的丹药也远远不可能供应一个宗派所需。但是一天产生一万枚仙罗丹，并且源源不断的能力，也确确实实，当得上“小仙罗树”的美名。

    “这才是真正的聚丹鼎啊！”

    林熙心中暗道。

    此刻的“聚丹鼎”，击碎了核心处的“仙道封印禁制”，终于呈现出了上古时代，极富盛名的本来面目！

    林熙心神退出了丹田，望着雾气蒙蒙的仙罗清晨，心中沉默不语。

    200多万枚的仙罗丹是一笔巨款，有很多的用途。可以用来提升自己的功力，也可以拿来提升自己人的实力，

    五雷派弟子，清莲圣女、上官瑶雪、执法殿的师兄弟、摩图、吸血女王……等等，这些人都是自己身边的嫡系，也就是自己的实力。

    双拳难敌四手，只有自己身边这些人的实力提高了，自己才能算是在神宵宗内，打开局面，拥有了自己的班底，势力。

    从短期来看，这些丹药用在自己身上最划算，然而从长远来看，失去了培养自己班底的机会，他就失去了成为一方霸主的机会，永远是独来独往，向那些散修一样的存在。

    仙道大世界虽然以力为尊，但如果只知道“蛮力”，永远成不了大事。

    当初在穆玛峰，如果没有借助吸血女王和地狱魔龙的配合，林熙早就死在了穆玛二妖的“妖皇封印”下；而如果没有欧阳纳海的帮助，他也不可能千里驰援，从兜率宫的人手中，救下五雷派的人，――尽管他的力量并不差！

    “得道多助，失道寡助”，任何时代都是不变的真理！

    “种树收果子之前，总要付出一点代价，花费一些心血。现在，也该是我付出的时候了。”

    林熙心中暗道。

    他拥有“太古真龙”，真气可以源源不断的得到补充，无形中可以节省很多的丹药。而且，当务之急，需要的是打熬境界，夯实苦础，而不是吞服丹药。

    好钢要花在刀刃上，现在，也是该考虑考虑，帮助一下身边的朋友、兄弟，扩张自己的势力的时候了。

    “聚丹鼎”其实是最好的培养自己的势力的“利器”！

    各种念头从脑海中转瞬即近，林熙很快静下心来。睁开眼来，林熙快步走到欧阳纳海身边，大掌一按。

    轰隆！

    磅礴的真气，汹涌澎湃，以排山倒海之势，轰入欧阳纳海的体内，助他疗养体内的伤势。

    欧阳纳海疗伤之中，感受到林熙传输过来的，惊天动地的仙气，脸上露出一抹动容的神色。想要睁开眼来说什么，但还是忍耐住了，全神接收林熙传过来的真气。

    片刻之后，体外氤氲的滚滚蒸气散去，欧阳纳海眼眸一睁，霍的站了起来。

    “小师弟，你现在已经这么厉害了！”

    欧阳纳海双眸望着林熙，一脸的惊容。成功出关的林熙，给他的感觉，气势更加的沉郁、雄浑，仿佛起伏的山峦一样。

    冥冥之中，“小师弟”的影像，和宗中几位“六果圣王”的影像重合在一起，精神、气度居然隐隐有些相像。

    打死欧阳纳海也不敢相信，只不过一夜的时间，林熙脱胎换骨，居然达到了神宵宗“十大圣王”的地步，能和这些内门的弟子领袖平起平坐。(未完待续。

 第六百二十四章 分配

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百二十四章分配

    林熙只是笑了笑，他当初在“空圣王”面前许下诺言，半年之内，把他掀下“十圣王”之位，可不只是说说而已。...

    “强大积累”意味着巨大的升级压力，但同时也意味着升级后不可思议的实力。

    任何事实都是有得有失。

    正是因为这个，林熙才有信心，在踏足炼气七重后，能够和空圣王一较高下。

    “你现在怕是可以和海师兄相当了吧？”

    欧阳纳海揣测着道。

    林熙摇了摇头，知道他口中的“海师兄”，指的是海圣王，这是欧阳纳海最熟悉的人。

    吁！

    欧阳纳海吐了口气，心中暗道：“我就说，怎么可能一下子这么厉害。”

    不过很快，耳中就听到了林熙的声音：

    “和海师兄比，应该还差了一点点。”

    欧阳纳海啊了一声，张了嘴巴，震惊的看着林熙。

    当心中的直觉被证实之后，欧阳纳海脑海之中，有那么刹那一片空白，无法思考，一片混沌。

    “没想到……，他真的达到了！”

    欧阳纳海脑海中掠过这个念头。

    “六果圣王”不止是一个名字那么简单，它还代表了另一个身份――“内门弟子领袖”。

    神宵宗弟子数万，但内门弟子领袖，一直以来都只有那么十个，就是“十大圣王”，是凌架于其他所有圣王、道果、虚仙、圣子之上的。

    林熙踏足神宵宗，修炼的时间不足两年，就完成了别人需要几十年，甚至上百年完成的过程。

    “两年啊！……”

    欧阳纳海望着林熙，心中感慨不已，既羡且佩。

    想当初，他和林熙结识的时候，从没想过，这个年轻的小师弟这么快就能超过自己，达到海圣王海师兄的高度！

    “或许，这才是他敢和龙冰颜叫板的真正原因。”

    欧阳纳海心中暗道。

    龙冰颜是“神妃”，是神子的“仙侣”。而神子则是神宵宗未来的掌门人。也只有非常人，才敢“神子”这种强大的存在。毫无疑问，林熙已经走上了一条和自己截然不同的道路。

    也只有拥有这种天纵之资，进步神速的奇才，才有资质和神子叫板。在替林熙担忧的同时，欧阳纳海又不禁替林熙暗暗高兴。

    无论何时，一个强大的朋友总比一个强大的敌人好，欧阳纳海很高兴，拥有这种天纵之资的人，是自己的“小师弟”。

    “师兄，天都亮了。我们也返回房间吧。我有些事想跟你们说。”

    林熙道。

    “哦？”

    欧阳纳海皱了皱眉，有些疑惑的神色。不过，他也没多说。天已经亮了，很多的仙罗弟子都快离开房间，他们三人站在这里，确实有些扎眼。

    “白原师兄，我们也进去吧。”

    林熙道。

    …………

    回到房中，林熙把自己愿意帮助两人的意思，在顾全两人的颜面的情况下，以委婉的方式说出来。

    “啊！！”

    欧阳纳海和白原都瞪大了眼睛，不可思议的看着林熙。

    “小师弟，我知道你说你有很多丹药，但是你想过没有，我可是十重圣王啊，白原师弟的修为也不低，到我们这级别，可不比平常人，想要升级，需要的丹药，可是非同小可。”

    欧阳纳海急急道，善意的提醒林熙。

    没有人不希望提高自己的实力，林熙的一片心意，确实让人感动。可是这并不是一千、两千，三千丹药的事……，到了自己这种程度，百尺竿头再进一步，何其困难！

    “没错，林师弟，你的好意我们心领。你的丹药得来也不容易，还是用来自己提高实力吧。我们自己修炼就可以了。”

    白原也在一旁道。

    “不错，就算你有20万枚丹药，对于我们来说，也是不够什么的。”

    欧阳纳海道。

    他觉得他已经很为林熙考虑了，20万枚丹药就是一亿的功勋值了，对于真传弟子来说，都是一笔不小的数值。对于他来说，也是很大数字。需要进入其他世界，做上十多个月的宗派任务。

    “呵！”

    林熙笑了笑，也不多说。事实胜于雄辨，还是用事实来征服他们吧。

    “呼！”

    光芒一闪，林熙就从体内取出了“聚丹鼎”，在空中幌了幌，就有香炉大小。

    “欧阳师兄，一万丹药够不够？”

    林熙哗啦一下，从“聚丹鼎”中倾倒出大片“仙罗丹”，哗啦啦像瀑布一样，倾泄下来，在地上堆积小山一样。

    欧阳纳海和白原还没反应过来，耳边就听到林熙的声音。

    “一万不够，二十万如何？”

    林熙再一倒，轰隆隆一片丹药洪流从中渲泄而出，哗啦啦，地面的小山膨胀了二十倍，眼看着赤红的丹药都洒到房间角落里去了。

    “！！！”

    欧阳纳海和白原都呆住了。

    “这是……给我的？”

    欧阳纳海怔怔的看着眼前，脑子里还没反应过来。

    二十万丹药啊，就算是普通的仙罗丹，这也是价值一亿的宗派功勋值啊。哪怕他是圣王，也不可能无视这么巨大的财富。

    欧阳纳海和林熙不同，他没有林熙那么变态的遭遇和经历，经常动不动身上就能有上亿功勋值的东西流转。

    林熙各种“杀人越货”，各种跟人赌斗，经常身上堆积大量的财富。而欧阳纳海，包括神宵宗的大部分弟子，杀过的人都不会有林熙的百分之一多。

    当然，某种程度上，这也是林熙的际遇造成的。

    从来没有一个弟子，能像林熙一样，招致太元、兜率、太阿三个宗派，这么强烈的仇恨。一般程度上，这种弟子早就死了。

    而林熙不但没死，反而活得好好的。

    他活着，那些太元、兜率的弟子就得死。从某种程度上说，林熙就是在“劫掠”太元、兜率两大宗派的财富，焉能不富？

    至于赌斗，那纯粹是林熙的脑瓜子机灵了！

    圣王和圣王的战斗，压根不会赌斗。但是谁叫林熙的实力强，但是境界不高呢？

    一亿的宗派功勋值，绝对是笔大财富！

    林熙或许已经麻木，但欧阳纳海不是，白原不是！

    “小师弟，你身上到底还有多少丹药？！”

    欧阳纳海一脸的震惊。

    他看着林熙脸上轻松自若，一点不当回事的样子，第一念头是林熙身上到底有多少丹药，才能把二十万枚仙罗丹，不当回事？！

    林熙笑了笑，知道不告诉他们实情，他们是不会安心接受的。伸出两根手指，林熙淡淡道：

    “二百万……仙罗丹。”

    “啊！！――”

    欧阳纳海和白原都瞪大了嘴巴，不可置信的看着林熙。

    “二百万！！……”

    欧阳纳海的嘴唇都颤抖了一下。

    他虽然知道林熙身上的丹药可能很多，但没想到，居然会是这么多，简直令人震撼！

    林熙也没隐瞒，就把“聚丹鼎”的事情说了一遍。

    他这二百万仙罗丹来得容易，也没什么可惜的。

    所谓来得容易，去的也快，就是这么个道理。

    听到林熙阐述这些丹药的来历，欧阳纳海也松了口气，不过，还是摇了摇头道：

    “不行，二十万枚丹药太多了。这都抽掉你十分之一了。我不能要！”

    欧阳纳海不是贪得无厌的人，否则的话，也不会得到“海圣王”的信任了。当初，也更加不会为了林熙，千里驰援，日夜赶往五雷山，连真气都耗空了，累得个半死。

    “放心吧，也就是二十天的丹药。”

    林熙笑了笑。

    如果只是无源之水，哪怕再多，别说200万，就是2000万也不够林熙这么花的。林熙真正的凭借，还是聚丹鼎每天可以凝聚一万枚丹药的能力。

    时间每过去一天，林熙身上就会多出一万枚仙罗丹，区区20万枚仙罗丹又算得了什么。

    欧阳纳海听了林熙的叙述，终于不再坚持，抱了抱拳，感谢：

    “小师弟，多谢了。”

    在仙道大世界，功勋值永远都是不够用的，哪怕他这个二果圣王也是一样。20万枚仙罗丹，足够他把实力再提升一步，凝聚出第三枚道果了，只是，需要打散法袍，重新凝聚。

    欧阳纳海大手一挥，也不扭捏作态，直接把20万枚仙罗丹，收进了“次元小仙袋”中。

    “欧阳师兄，这是那天比赛赢来的长生果，也一并交给你吧。炼丹的事情，就麻烦你了。”

    林熙道，说着把“长生果”取了出来。

    一日一月两轮虚影，顿时浮现在虚空中，照耀着四周的墙壁，将房间映照的梦幻绝伦。

    “嗯。”

    欧阳纳海点了点头，接过了长生果。

    “炼丹”是门很麻烦的事，需要搜集大量的炼丹材料，还需要花费时间、精血。不过，从林熙这里得到这么多好处，欧阳纳海还有什么好埋怨的。

    当初千里驰援帮助林熙，没想到，就有今日的收获。

    “白原师兄，和欧阳师兄一样，我也给你二十万枚丹药吧。”

    林熙大袖一挥，就想要给白原一些丹药。

    “不必了。”

    白原摇了摇头，声音有些低落：“这些丹药对我也没什么用，你还是自己留着吧。”

    林熙呆了呆。

    从接触白原以来，林熙就感觉白原身上有种沉郁的气息，特别是现在，他眼中的那种沉郁，更加的浓烈了。

    到底一个人，要经历什么样的故事，才能让他对修炼，产生这样，近似乎强烈的抗拒心理？

    林熙怔住了。

    欧阳纳海也怔住了。(未完待续。

 第六百二十五章 拜会

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第六百二十五章拜会

    两人和白原一路东来，也有很长的时间。..白原虽然话少，但相处也算融洽。绝对没有什么罅隙。

    白原拒绝林熙的帮助，绝不是对林熙有意见，而是对于提升境界，有种深深的抗拒。这是两人都能感觉出来的。

    这一刹那，两人心中都有一种直觉，在白原身上隐藏着许多的秘密，而且是不堪回首的秘密，否则的话，一个人绝不应该抗拒力量。

    “白原……”

    欧阳纳海呆了呆，下意识的叫道。

    “哈哈哈……”

    林熙突然哈哈一笑，赶在欧阳纳海寻根究底，打探白原身上的隐秘之前，开口道：

    “白原师兄，这可是师弟的一片心意。现在你先收着，之后你想怎么用，都随你自己决定。――你如果拒绝的话，当着欧阳师兄的面，我可是生气了。”

    林熙也不给白原分辨的机会，把“聚丹鼎”一抖，里面空间中贮藏的仙罗丹，哗啦哗啦流了出来，扑向白原。

    白原怔怔的看着林熙，看到他的眼神确实是很认真，呆了呆，终于真气一卷，还是将林熙送来的这些丹药，收了起来。

    “小师弟……”

    欧阳纳海看了眼林熙，又看了眼白原，若有所思。

    每个人都有自己的秘密，如果他愿意，他就会自己说出来的。林熙无意去逼迫白原说出自己的秘密。

    他虽然不知道白原身上有过什么样的经历，但是有一点，他还是可以确定的。

    白原身上的气息虽然晦暗不定，难以确定他的真实实力。但是有一点是确定无疑的，那就是他的实力确实不高，至少是比不上他。

    只要实力不是很高，这些丹药或迟或早，总是用得上的。

    “欧阳师兄，仙罗丹可能对你帮助不大，不过，我这里只有仙罗丹。你如果需要大量仙气的话，我们现在就在仙罗派里，正是最好的机会。可以用仙罗丹，向他们兑换成纯阳仙丹，或者是其他你需要的东西。以仙罗派的作风，一定不会拒绝的。”

    林熙道。

    “嗯。”

    欧阳纳海点了点头。

    拥有“大仙罗树”的仙罗派，在丹药方面还是相当“慷慨”的。

    正在说话的时候，林熙的耳朵抖了抖，片刻之后，欧阳纳海也感觉到了，露出警醒的神色：“有人来了。”

    仙罗派弟子众多，来来往往也是很正常。但是耳中的衣袂破空声，一直在朝着这里，而且方向一直没变过。几乎是沿着一条直线过来的。

    毫无疑问，是冲着他们过来的。

    林熙仔细谛听了一会儿，然后笑了起来：

    “师兄，别担心，来的是故交。――我也想看看，他找我有什么事。”

    “故交？”

    欧阳纳海讶然。

    三个人一起到仙罗派，都是首次，他哪来什么故交。

    正想着，一阵清朗的声音，远远传来：

    “林熙林师兄可在？恕小弟冒昧前来摆访。”

    “哈哈，王孙兄，请进吧。”

    林熙大笑道，同时衣袖飘飘，已经推开房门，走了出去。

    “金王孙？”

    欧阳纳海和白原都是一脸讶然，这才明白为什么觉得有些熟悉。原来是仙帝宫的金王孙。

    “这家伙过来干什么？”

    脑海中闪过一道念头，欧阳纳海和白原都走了出去。

    一行人大袖飘飘，由北而来，为首者，一袭金袍，俊逸英武，一表人才。正是海外“仙帝宫”的少帝金王孙。

    在他身后，许多仙帝宫的高手紧紧相随，偶尔还能看到几个其他海外宗派的弟子。

    “什么风把王孙兄吹过来了？”

    林熙悬浮空中，站在门中，笑吟吟道。

    这个海外“少帝”，气运雄厚，宝气缠身，是个不世出的天才。凭心而论，如果不是有“雷公**”，林熙还真不一定奈何得了他。

    所谓无事不登三宝殿，对于金王孙，他也把握不定，他过来的拜见自己有什么目的。

    “哈哈，昨天赛场竞技，小弟技差一筹，输给了林兄。不过内心中，对于林兄也极其的羡慕，所以今日特地前来拜会。”

    金王孙笑道，举足投足之间，气度不凡，显尽海外后起一辈，年轻传奇第一人的风范。

    “呵，远来是兄，王孙兄，里面请。”

    林熙举手一引，立即把一行人引入了房间之中。

    仙罗派的贵宾间，格局大气，这么多人进去，倒也不显得拥挤。待客的桌椅是现成的，至于瓜果、琼酒、糕点，就是自己准备的。

    一行人盘膝坐下，吃了一口糕点，金王孙就谈起了这陆地世界的光怪陆离，种种繁华，以及与海外不同的习惯见闻。

    这次仙罗之行，确实是金王孙第一次踏足陆地世界，种种惊奇倒也并非无的放矢，确实是有感而发。

    对于一个从小在海洋上生存的人来说，海洋上的一切，才是他生活的世界，才是正常的。陆地上的，反而不正常，是属于新鲜的东西。

    金王孙不急着说来的目的，林熙就更不急了。

    “海外十派”听得耳熟已极，不过，哀号之洋以及那片无边的黑暗海洋，林熙是还从来没见过。甚至连海边都没去过。

    难得遇到一个在海洋上生活，又名声显赫的人物。林熙也就借着金王孙的话头，问起海外世界的情况。

    只要还活着，“海外十派”所在的海洋世界，迟早是会踏足的。现在提前了解一下，总是有益无害。

    金王孙自小在海洋上生存，林熙问的那些问题，对他来说，就像是吃饭喝水的问题一样，简单的不能再简单。再加上，金王孙这趟过来，就是有意结交这位神宵宗的天才弟子，所以对于林熙询问的问题，倒是解释的极为详尽。

    海洋上的世界和陆地不同，风暴、海啸，雷暴，某些地方不稳定的时空，出现的时空裂缝，大旋涡，海底的怪鱼、海兽，以及一些海洋中的海妖，岛屿，死神海沟……，林林总总，在金王孙的口中，都是如数家珍。

    对于不熟悉海洋的人来说，海洋其实是很危险的。对于陆地世界陌生的炼气士来说，更是死路一条，因为没有陆地世界那么多的地方，可以让你落脚。但是海外十派的人不同，就算最低级的弟子，哪怕不能飞行，也知道驾驭海鱼、海兽，来去自如。

    否则的话，在无尽的海洋上，就没法落脚，更无法生存。

    林熙本来也就是随意一问，没想到，从金王孙的口中，知道这么多的东西。他本来以来，海外世界是个荒凉、落后的地方，但现在听来，也是极其的丰富多彩。

    “以后有机会，说不得要去海洋世界看一看了。”

    林熙心中暗道。

    他感觉得出来，金王孙并没有在糊弄他，这一点从他身边人的态度就感觉得出来。不过这样，林熙就越发迷惑了，金王孙这是要干什么？难道真的只是来结交的？

    海外世界的事，林熙从金王孙这里也了解的差不多了。至于有些东西，口头上是没法说清楚的，还得自己去实地查勘。

    于是这个时侯，金王孙话头一转，终于提起了昨天的比赛。

    三两句话不到，金王孙直接道明来意了。

    “林兄，昨天的比赛结束之后，小弟思前思后，有件事情总觉得对不住。”

    金王孙说着，望着林熙一脸的歉然：

    “其实，昨天赌斗的时侯，小弟使了点小手段。那件聚丹鼎，其实并不像传说中那么厉害。每天只能凝聚50枚仙罗丹，算是一件废鼎……”

    “！！！”

    林熙心中一震，死死的盯着金王孙，差点以为，金王孙知道他解破了“聚丹鼎”的封印，想要回这件宝贝。

    不过，看金王孙的神态，一脸真戾，绝不想是做伪。而且看他身边随从的样子，确实是有些过意不去的样子。

    “……林兄，小弟实话实说，那件聚丹鼎里，其实有一道强大的仙道禁制，将这件聚丹鼎，几乎废掉了。我父亲尝试了许久，大半年的时间，都没什么办法。正是因为此物无用，所以我才耍了点心机，将这件聚丹鼎拿出来，作为彩头。”

    金王孙看着林熙沉默不语，还以为他心中愤怒，赶紧解释道：

    “林兄不必生气，小弟确实是有心结识果。林兄若是想要换回，小弟这里有几件和聚丹鼎价值相同的东西，可以由林兄挑一样，随意换取，以示诚意。”

    金王孙说着，把“次元小仙袋”一拉，那片朦胧的宝光，再次冲天而起，笼罩在房间，看起来辉煌壮丽，里面有几件法宝的气息，强大无比。

    林熙看了一眼金王孙，他的脸上一脸真诚。

    “看来，他还不知道，我已经破掉了聚丹鼎上的仙道禁制。”

    林熙心中笑了起来。

    原意用“次元小仙袋”里，等值的东西来补偿林熙，也足可以表现金王孙的诚意。林熙此时终于确信无疑，这位海外世界的传奇弟子，确实是来诚心结交的。

    虽然有些诧异，却也让林熙对于这位海外十派的年轻辈第一高手，产生了几分好感。

    “耍小心思”无可厚非，能骗过这么多人和长老，那就是本事了。而且，事后愿意来弥补的，足以表明自己的态度。

    神宵宗和仙帝宫没有什么磨擦，仇恨，至少，不是像太元、兜率一样。能够多结识一位朋友，总多过多结下一门仇敌！

    海外世界，说不定，总有一日需要借助的地方。

    想到这里，林熙心中便有了主意。(未完待续。

 第六百二十六章 知交遍天下，我不如啊！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈，王孙兄，你的好意我心领，不过，那件聚丹鼎就不用换了。”

    林熙微笑道。

    “o阿？为什么？”

    金王孙脸上难掩惊sè。

    “聚丹鼎”名头叫的响亮，但其实名不符实。金王孙表达了自己结交的诚意，按道理，只要是个正常入，就绝没可能拒绝他的提议。

    林熙看着金王孙，沉默片刻，直接道：

    “王孙兄，我也不瞒你了。聚丹鼎里的那道仙道禁制，我已经解开了。聚丹鼎在我手里，就是名有其实，根本没有换的必有。”

    “什么？！”

    金王孙浑身一震，第一个念头就是“不可能”。

    “聚丹鼎”落在他手里有一段时间了，他曾经把这件宝物交给他父亲，求着他父亲想办法，凭借仙道境的不世修为，看能不能让聚丹鼎恢复如初。

    然而以他爹“仙帝宫”宫主的身份，居然也只是查到，这道法器的关题，出现在里面的一道仙道禁制上。不过，他也没办法，说是功力不够。

    林熙才多大的年纪？连他父亲“仙帝宫主”都解决不了的事件，林熙拿到手一个晚上就能解决了？

    金王孙不信！

    然而林熙的表现摆在眼前，如果不是他已经破去了聚丹鼎里那道强大的仙道禁制，又怎么可能拒绝他的要求。而且，看林熙的表情，不似作伪。

    “林兄，那座聚丹鼎还可以让我再看一下吗？”

    金王孙问道。

    这个问题听起来有些冒昧，但是如果不是亲眼看到，他真的很难相信，林熙一晚上的功夫，就能做到他们几年都做不到的事。

    “当然可以。”

    林熙笑了笑，手掌一挥，丹田的位置，光芒闪动，立即就是一座古朴的玄sè法器，破空而出，落向对面的金王孙。

    法器还是这件法器，然而散发出来的淡淡金光，以及那强烈的仙气波动，却金王孙手上，强大了何止十倍。

    “王孙兄想看就看吧。”

    林熙就这么放任金王孙去看。这件法器他已经祭炼一新了，完全归属于他的法器。金王孙想夺也夺不走。

    而且一夜之后，林熙功力大涨，已经远远超过金王孙，也根本不怕他耍什么花样。

    金王孙眼中目中闪动，看着眼前，外观没有一点变化，但本质却截然不同，仿佛一团仙气旋涡的“聚丹鼎”，心中感概不已。

    周围的入没金王孙那样的见识，对于这件法器没那么了解。但是也看得出来，这件法器确实是脱胎换骨，不太一样了。

    “林兄，这件法器现在一夭可以炼制多少丹药了？”

    金王孙眼中目光闪动，望着林熙道。

    林熙只是笑了笑，伸出一根手指。

    “一千？！”

    金王孙脱口道，神sè不禁为之动容。

    “聚丹鼎”在他手上的时侯，只是一个空亮，每夭能凝聚50枚仙罗丹，一个月1500枚，聊胜于无。

    没想到，到了林熙手上，只不过过了一夜，就脱胎换骨涨了20倍。这是他送出之间，所完全想不到的。要是一夭能产生1000枚仙罗丹，凭借这件法器活水之源般的再生能力，他哪里会啥得将这座聚丹鼎捐出去做彩头。

    “一千？”

    林熙心中暗笑：“我说的一万！！”

    金王孙猜的数字，和聚丹鼎的真正力量相差十倍。不过，仅仅是每夭生产1000的聚丹鼎，都能让金王孙这么动容了，要是告诉他真相，还不得跌足后悔死。

    “嗯，就是一千。”

    林熙笑了笑，将错就错。

    聚丹鼎的价值，其实是很难计算的。这种东西每过去一夭，就每多诞生一些丹药，“小仙罗树”之名也不是白叫的。

    金王孙所谓的补偿，其实也是表明心意，取个大概罢了。功能不一样，也没法计算。

    从林熙口中得到证实，一群随行的海外十派的弟子，也暗暗感到震动。

    不过还是金王孙镇定一下，他毕竞气运过入的入，见过的宝物也有不少，很快就平静下来。

    “林兄果然厉害。只不过一夜的时间，就有这样的变化。小弟佩服，――那聚丹鼎自然是不用换了。”

    金王孙眼中闪过一丝惊佩的神sè，把手一推，又把那“聚丹鼎”推了过去，送到林熙身前。

    “我金王孙很少服入，林兄，小弟真正服了。”

    金王孙顿了顿，突然由衷道。

    他自负气运惊入，奇遇不断，从来小看夭下英雄。然而这次在仙罗派栽了个跟头，被林熙夺了第一，又在“聚丹鼎”上，“输”给林熙，彻底的服气了。

    一时之间，对于林熙几乎惊为夭入。

    “王孙兄，客气了。”

    林熙淡淡道。

    别入说这句话，林熙只当他在胡说八道。不过金王孙说这句话，林熙感觉不到随口胡诌的味道。

    金王孙号称海外“少帝”，眼高于顶，傲则傲，但是错了就是错了，输了就是输了，这一点倒是千脆的很，让林熙心中有些好感。

    而且，比赛场上的事情已经过去，即便“聚丹鼎”没有修复如初，他也不可能拿这件法做文章，让金王孙换个法器，或者什么之类的。

    金王孙能主动提出来，也表明了自己的诚意。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙就把“聚丹鼎”再次收回了丹田内。

    这件法器在破除里面的“仙道封印”之前，还需要主动cāo控去汲取仙气。但是现在，恢复了本来面目，已经可以无时无刻不自己“聚气成丹”了，根本不需要他去费心催动。

    这次仙罗之行，最大的收获就是这个。论起来，比从“魔剑长老”那里得到“黑暗雷岩”也还要厉害。

    “林兄，多的话我也不说了。我们不打不相识。以后，到了海外世界，尽管招呼一声。我金王孙必定一尽地主之谊，好好招待林兄。”

    金王孙开口道，一脸豪气。

    “呵，王孙若是什么时侯到了神宵宗，知会一声，林熙也必定也一尽东道主之情，尽情款待。”

    林熙笑道。

    两入相视都是一笑。两入都是年纪相差仿佛，也是一样的入中之龙，一样的夭资横溢，有道“英雄惜英雄”，本来就是脾气相近的入，又是互相有意结交，顿时关系拉近不少，宾主之间言谈尽欢。

    两个入出身不同门派，一个海外一个陆地，并没有必然的宗派冲突。否则的话，门派敌对这个朋友是说什么也谈不起来的。

    双方约定，以后要是有什么需要，大家互通资源，取长补短，以物以物。这个时侯，林熙的目的也就显露出来。

    海外世界广袤无边，和陆地世界并没有太多的冲突。而且，无尽的汪洋上，也曾是上古战场，也有许多奇特有宝物和宝藏。

    金王孙夭生气运雄厚，宝气冲夭，袋子里的宝物不知道多少。夭生就是个宝物狂入。说不定什么时侯，林熙在陆地买不到的东西，金王孙那里随手就一大堆。

    和这样的宝物狂入打交道，说不定什么时侯，就有用得上的时侯。

    不过，林熙也不见得就是见了金王孙的便宜，大家以物以物，价值相等。林熙可以从金王孙那里得到他自己所需的，而他那里，未必就没有金王孙的东西。

    双方之间未来的交易，不见得就是谁占谁便宜谁吃亏，这是一种双赢互利。所以林熙说起来，也是千脆利落，爽快的很，没有什么遮遮掩掩的。

    至于金王孙，那也是半点不快都没有。完全是一副“乐见其成”，“深得我心”的模样。

    换了一个入，金王孙还真不见得，就愿意跟入家达成这种协议。毕竞他的气运摆在那里，还真不见得就有求入的地方。

    但是林熙不同，这次的仙罗之行，金王孙功亏一篑，败在林熙手下，也终于清醒下来，明白“气运不是万能的”，遇上林熙这种入物，一样要落败，而且如果不是比赛，命都不见得宝得住。

    另外，林熙骑的那头“四极大宛”，连他都没有得到，那是想都没有想的，“气运”也不管用。而林熙的那一身绝学，更是让入叹为观止。

    金王孙到现在还不明白，林熙是怎么把兜率宫炼气版本的镇派绝学《水火**》弄到手的。这实在是连气运都没有办法办到的事情。

    在林熙身上，金王孙见到了太多的奇遇，和不可思议。

    如果说普夭之下，有一个入值得他达成这种协议，并且能使他从协议中得到“利益”，那也只有林熙了。

    “林兄，我们就这么约定了。以后有用得着小弟的地方，尽管吱一声。――时间不早了，小弟就先告退了。”

    时间差不多了，金王孙站起身来，准备告辞。

    “嗯。请！”

    林熙也不废话，直接把金王孙送出门外去。

    交情是一步步来的，想一步吃成胖下，结下什么深厚的友谊，那除非是过命的交情，否则都不太现实。

    不过，对于金王孙，林熙倒是觉得颇值得结实，至少，他还没有那么多的花花肠子。

    整个会谈，欧阳纳海和白原都是坐在旁边，偶尔插两句话。

    对于林熙短短时间，就和金王孙搭上了“线”，欧阳纳海实在是佩服的。

    金王孙是海外“少帝”，地位尊贵的很。林熙结交了这位海外“少帝”，以后到了海上，都会方便了很多。

    尤其令欧阳纳海钦佩的是，这还是金王孙主动过来拜访结交，这么一个气运惊入，脾气孤傲的海外夭才，居然会主动来结交林熙，实在是让欧阳纳海惊讶不已。

    “知交遍夭下，我不如o阿！……，海师兄，空圣王他们，比小师弟差不了不止一筹。小师弟未来，恐怕绝不止是一个弟子领袖那么简单。”

    欧阳纳海暗暗道。

    从没有一刻，令欧阳纳海像现在这样，感受到林熙身上，那种纵横夭下，绝代枭雄、霸主的气质！

 第六百二十七章 洗炼脏腑

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    送走了金王孙后’仙罗派中渐渐安静下来。许多独来独往的仙道散修，向仙罗派知会一声后，当天就走了。倒是宗派中人，人数众多，来一趟不容易，没有那么快走掉。

    但是仙罗派中观礼的人群’一下子散掉大半，那是毫无疑问的。余下的人，也会陆陆续续的离开。

    林熙等人暂时还没有离开仙罗派的打算。神宵宗写给仙罗派结盟的信，他已经递上去了。仙梦长老那里也有了回信。

    不过，林熙总还是觉得缺了点什么。这缺少的东西和仙罗派无关，而是和神宵宗有关。

    林熙估摸着，宗里的长老、大长老以及副掌门那里，也应该有个口讯，告诉他们下一步的动作，是离是走。

    宗里出发的时候’并没有这么交待。但是林熙的直觉’这件事情就应该是这样的。否则的话，寄了一封信，他们直接拍屁股走人，神宵宗在仙罗派里，也没有一个通信的，那这个结盟，算是什么意思。

    那封信又送得有什么价值？

    中间的联系一断，还是尘归尘，土归土，该怎么样还得怎么样。他在比赛场上的一番卖力，那可就白费了。

    林熙安心待在仙罗派中，每天打磨打磨一下功底、境界，还有和偶尔过来的大师姐“苏紫萱”唠唠话。

    对于这个大师姐，林熙也很干脆，直接拔了‘霛万”的仙罗丹给她。到底是自家人’厚待点没什么。40万的仙罗丹挥出去，林熙眼睛眨都没眨。这些价值2亿功勋值的东西，对于境界不高的苏紫萱来说，简直是一笔天文数字的巨款。

    若不是苏紫萱境界不够，林熙还准备给多点。虽然丹药吞多了，不太好。不过林熙相信自己的师姐，知道其中的分寸不会贪图力量，而忘了打磨境界。

    林熙40万的仙罗丹挥出去，当时把苏紫蕾吓了个不浅。她虽然知道林熙在神宵宗里地位很高，在仙罗派也是大出风头，却没想到，他的财富也丰厚到这种地步。就算苏紫萱的仙侣“杨纪”也不可能一下拿出这么多东西来。“真传弟子”的日常消耗本来就是一个无底洞’再多的钱都不够填。要一时之间，要拿出这么钱也不容易。

    杀仙道境的地狱魔将，那都得杀200多个够杀的了！

    林熙现在的赚钱速度，已经媲美“真传弟子”了，甚至比一些普通的“真传弟子”都还要强。唯一不如真传弟子的是，真传弟子猎杀仙道级的妖魔，能获得“宗派贡献点”，这个是林熙现在力有未逮的。

    仙道宗派仙道境的绝学，法器、材料统统需要“贡献点”，没有贡献点，就没有办法兑换这些宗派宝藏。

    自从那次之后，苏紫萱果然扬眉吐气了很多，神色之间颇有种自豪感。再不像从前一样举足投足间总有种卑微感了。

    苏紫萱是仙罗派真传弟子“杨纪”从外面带回来的。“五雷派”是世俗小派’微不足道这是苏紫萱出身的硬伤，和其他有背景出身的人没得比。

    而且，由“真传弟子”带进门，虽然看似光荣，但没有进过考核，就很难获得人的认同。而“仙侣”的身份，看似荣耀，但是没有相应的身份、实力地位这反而成为苏紫萱在仙罗派里，极为被动，受到排挤的根源。

    林熙也是用心良苦，他是要借苏紫萱的口宣扬出去，“昨天”观礼大会比赛年轻辈“天下第一高手”就是她出身“娘家”的小弟，谁还敢欺负她小瞧她。

    而40万的仙罗丹，眼睛都不眨的撒出去，以前看苏紫萱不顺眼，认为她只是凭着几分姿色、运气好的人，都得掂量掂量了。

    特别是，林熙还不是普通的神宵宗弟子。这次仙罗观礼，林熙就是全权代表神宵宗，地位之高可想知之。

    这也是林熙的一片良苦用心。

    苏紫萱在仙罗派里“孤苦无依”，这一点，林熙当初见她的第一面，就已经感觉出来了。大师姐向来性格要强，是绝对不会有丁点表露的。而“杨纪”那个呆子，实力或许不错，感情方面就是个渣。

    “心细如发，对他来说，更是十万八千里外的事情。

    林熙在“五雷山”的时候，以前没少承苏紫萱这个大师姐照顾，谁欺负他，这个大师姐总是迈步在前，拳头开路，打得欺压他的人皿仰八叉。

    现在大师姐在仙罗派受了委屈，也轮到他这个做小、弟的报答她了。自己这个五雷山的“娘家人”不出面保护她、帮助她，谁还来帮助她？！

    苏紫萱来了几次，脸上的笑容是越来越威，显得红光满面，林熙心里瞧着高兴，也松了口气。

    “小师弟，你对这个大师姐，也算是有心了。”

    苏紫萱离开后，欧阳纳海笑着开口道。

    林熙的用心，欧阳纳海也能隐约感觉到。而且，林熙也曾支言片语的提过。仙道中人进了宗派，基本上就会世俗切断了联系，很少有像林熙这样，对于世俗出身的师兄、师姐，还这么上心的。

    “她现在只有我这么一个亲人，我不帮她谁帮她？过几天，珞缨师姐聚会的时侯，说不得还要她带去一下。”

    林熙道。

    欧阳纳海没有说什么，只是笑了笑。

    又是几天过去，林熙的根基打磨的更加结实了，三枚“道根”也凝实了不少。

    “差不多了。”

    林熙手掌一摸，摸出来几颗东西，正是当日赢来的十一枚拷拷大的“脏腑丹”。

    这十一枚脏腑丹’是培本固元，加厚根基积累，以及增加潜力的东西。

    当日，林熙冲击炼气第七重，怕这十一枚丹药把自己的积累搞得太厚，导致冲破不了炼岂第七重。不过现在就不一样了。

    在炼气第六重和炼气第七重吞服，对积累的加固程度是完全不一样的。就像同样一根铁棒，举在瘦子和举在胖子手里’是完全不一样的效果。

    “十一枚脏腑丹”应该还在林熙的承受范围，并不导致将来冲破不了境界的情况。当然，更重要的是，“脏腑丹”能够增加潜力的作用，是林熙万万不可能舍弃掉的。

    一个人最后能成就到哪一步，是一方的霸主、枭雄’还是普普通通的仙道强者’就决定于一个人的潜力。

    潜力越大，未来的成就就会越高。相当，潜力不够’就像一个人先天营养不良，再怎么培植，他也成不了气侯。

    在仙道大世界，没有人会拒绝培植身体’增加潜力的东西。哪怕知道是毒药，也一样要吃了。大不了’后面再解毒罢了。

    “喝！”

    林熙双目一睁，突然暴喝一声。就听一阵咔嚓嚓骨骼巨响，林熙就像一个吹起来的气球一样，身体节节拔高，骨骼变得粗大，浑身镀上一层青铜般的光芒。

    这是武道中的“巨灵之术”。

    林熙一运气这门武道中的绝学，立即身体拔高三尺，仿佛一个巨人一样，站在房间，浑身充斥着爆炸性的力量。

    呼！

    光芒一闪，林熙真气卷起一颗拷拷大的脏腑丹，巨嘴一张，直接吞了下去。这种品级的丹药，没什么可数的。

    太元宫长老炼制的，入口就化。林熙只觉一股清流，瞬间沿着腹下。

    “好清凉！”

    林熙微微抖了一下。这股丹药入口即化，口中有津液，自然化成水了，非常清凉，像冰冷的泉水一样。

    这就是真级木属性丹药的性质了。

    呼呼呼！

    林熙一不作二不休，十一枚脏腑丹一颗颗连珠炮一样’全部进了嘴巴里。

    “哗啦啦！”

    顿时只听得腹中一阵水响，十一枚脏腑丹融化之后，居然就像汤圆一样，并不融合，径渭分明。

    轰隆！

    一眨眼的时间不到，十一枚脏腑丹的药力，轰然炸开’分成十一股丹气洪流，箭矢一般，轰向林熙体内的十一个部位。

    轰！

    林熙的身躯明显一震，眼中浮起一丝血丝，喉中发出一声低沉的嘶吼。

    “十一枚脏腑丹”花费了大量的草药，又是由太元宫宗派长老炼制，药力霸道的不可想象。

    这一刻，他感觉自己体内的好像有十一团烈火在燃烧一样，仿佛要将他的五脏六腑焚为灰烬。

    “好霸烈的药力，果然不愧是价值一千万宗派功勋值一枚顶级丹药！”

    林熙心中不惊反喜。

    “脏腑丹”的这种霸烈药力，正是沥除杂质，去芜存音的表现。正是要利用这种丹火，使得五脏六腑“脱胎换骨”，提升潜力，而不仅仅是强化肌冉和内脏。

    哗啦啦！

    林熙腹肠鼓荡，发出如江河般的声音，隐隐还夹杂着钢铁般的“锵锵”声，仿佛那里面撞击的不是几根肠子，而是一根根坚不可摧的钢管。

    嗡！

    林熙岿然不动，全身真气滚滚，眨眼之间，就是滚滚的蒸气，从全身万窍，喷薄而出，弥漫虚空。

    开始的时候还是白色，但渐渐的就变成了黑色，最后滴出来的直接就是液体，一股股污浊的黑色，从林熙的脚下淌出，由小聚多，越聚越大，最后肆意流敞。

    这是五腑六腑中的浊气、污秽、残渣，被脏腑丹萃炼出来’然后被林熙以真气，蒸发出来。不过，虽然漆黑、污秽，但并没有臭味，反而有股异香。

    这就是仙道中人和世俗武道中人的区别。

    凡踏入仙道，身体就已经用真气淬练过一次了。没有世俗中人那么多污秽，而且，仙道中人吃的东西也经常是一种天地灵药、灵果、丹药，这些东西残留在体内，叫做药渣、果渣，丹渣，但却不会有臭味。（未完待续）

 第六百二十八章 珞璎聚会

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好舒服啊！”

    林熙化为巨灵一般，矗立在场中。十一枚脏腑丹的药力淬洗过后，林熙明显感觉身体轻了很多，脚趾一踮，似乎都能冲上九霄，对于身体的控制，也更加的灵活，得心应手。

    轰！

    “万皇图”中，那扇巨大的“时空之门”再次轰鸣，一股股“太古龙罡”，顺着和林熙之间的渠道，再次涌入林熙的体内，充斥到五腑六腑的“脉络”之中。

    十一枚脏腑丹下去，改变最明显的，就是林熙通行于五脏六腑中的“经脉”，变得更加透明坚韧，富有弹性，同时也增加了对真气的容纳量。

    林熙以炼气第七重圣子级的修为，力量本来就已经很高了。但现在凭借脏腑丹的作用，力量再次增加。

    虽然并不是大幅的增长，每对于林熙来说，每一份增长都是重要。最重要的是，五脏六腑淬洗一遍后，无形之中，增加了林熙日后在仙道之途的成就。

    房间之中，寂静无声。

    林熙站在那里，体外滚滚的黑色蒸气，越来越少，越来越少。最后由黑色，变成了力白色，又恢复成了白色。最后一丝一缕，直接消失了。

    啪！

    一声手指头的啪响，林熙手指尖立即燃起一道熊熊的火焰，璀璨明亮，三尺来高，放射出无匹的热量，好像一团耀目的小太阳一样。

    周围的虚空，都在火焰下扭曲起来，火焰周围，两寸之内，隐隐有一圈黑色地带。

    “这才是真正的烈阳真火啊！”

    林熙望着左手上燃烧的火焰，幢孔中一片明亮。

    这门《烈阳**》，他很早就修炼到了大圆满的境界。不过，一直没有表现出真正的威力。直到他达到圣子级体内的真气全部换成.‘太古龙罡”和浓郁的仙气。

    仙气级的“烈阳真火”才是它真正该有的样子，焚烧万物，无所不能。现在除非同样修练了《烈阳**》级别的旷世绝学，否则的话，其他的真气，不断是圣子、虚仙、道果、还是圣王级被林熙仙气级的“烈阳真火”面前，统统都要焚烧起来。

    “烈阳**如此，冰皇真气也差不多了。”

    林熙目光一转，立即望向右掌一缕带点蓝色的苍白火焰，顿时腾空而起。房间之中，顿时气温狂降，一缕缕蛛网般的冰霜，如菌丝般，向着周围的虚空延伸。

    这是在极寒的温度下，连空间都受到影响被冻结了。

    虽然是火焰的形状，不过，林熙右手中的这一缕“火焰”，并不是真正的火焰。而是无数的冰寒颗粒，聚在一起化成火焰的形状而已。

    徒有其形，本质上还是“冰皇真气”。

    林熙提升到了“圣子”级后好处是显而易贝的。不止烈阳**和冰皇**双双提升到仙气级，拥有了两门真正的旷世绝学，而且水火合一，形成“水火**”，战斗力直接飙升。

    同时拥有三门旷世绝学，林熙这个“仙道界年轻辈第一天才”的名头，是坐的稳如泰山，名符其实了。

    呼！

    林熙手掌一抖熄灭了水、火两道火焰。同时发出一股真气，嗡的一声，就把地板上，刚刚流淌出来的黑色的污水，全部蒸发干净。

    “师姐你来了。”

    林熙耳朵一抖，远远的叫了一声司时推开门，走了出去。

    悬浮的岛屿之外，空荡荡的。不过，林熙却是神色如常，定定的看着前方。很快，一条熟悉的身影，体态玲珑，英姿飒爽，出现在林熙视线的尽头，正是出身五雷派大师姐苏紫萱。

    林熙如今实力大涨，感知敏锐的很。苏紫萱还没有出现，林熙就已经感知到了，提前出门迎接。

    “小师弟，你说今天要带我去见个客人，现在我来了，你说的那个人到底是谁啊？这么郑重其事的！”

    苏紫萱一脸英气，盯着林熙道。她的速度极快，开始还在林熙视野尽头，呼吸之间，就已经掠到浮岛上空了。

    “呵呵，你到时候见到就知道了。”

    林具笑了笑。

    带苏紫萱去见王珞樱的事，几天前就决定了。苏紫萱拗不过林熙，加上也有些好奇，所以也就力承了。

    不过，林熙并没有告诉她是去见谁。

    以自己这个大师姐的性格，若是知道自己的意图，估计大半机率都会拒绝的。

    接受自己的丹药是一会事，但去见王珞璎又是另一回事了。

    “欧阳师兄，白原师兄，我们一起去吧。”

    林熙回头道。

    欧阳纳海的伤势，这段时间已经好的差不多了。听到林熙的声音，立即站了起来。

    王珞缨的侍从，昨天就把请帖送过来了。所以，欧阳纳海对林熙要去哪里是心知肚明。对于这位“晋升大典”的主角王珞璎，欧阳纳海也有些好奇，而且，多见见世面，开阔眼界，结交一些仙道中人，总是没有错的。

    在仙道大世界，这是所有人都接受的行事风格。

    另一旁，白原犹豫了一下，摇了摇头：

    “算了，师弟，你们去就可以了。我想在房中静一静。”

    “那好吧。”

    林熙点了点头。

    对于白原的性格，他多少也有些了解。白原性格有些孤僻，不是很喜欢交友，不过人各有志，林熙也不好强求。

    “我们走吧。”

    林熙带着欧阳纳海和苏紫蕾，离开了房间。

    哼！

    风声浩荡，从浮岛离开之后，林熙就带着两人，径直往高空中飞去。

    “师弟，你到底是要带我们去见谁啊？神神秘秘，不会是见我们仙罗派的人吧？”

    苏紫蕾看着左右掠过的浮岛，在一旁道。

    说者无意，听者有心口苏紫萱自己都没当回事，林熙一个神宵宗弟子，还能介绍仙罗派弟子给“仙罗派弟子”认识？

    然而林熙心中却是微微一惊暗赞了一声：“嘿，大师姐不愧是大师姐，感觉相当敏锐。”

    “师姐，你到时候就知道了。”

    林熙笑了笑，很快拿出那张请帖。所谓请帖，主要就是一张法符。没有这东西林熙还不一定找得到王珞缨所在的位置。

    法符光芒闪烁，很快，一行三人就在一处虚空前停了下来。

    “王师姐可在，师弟林熙求见。”

    林熙在苏紫萱诧异的目光中对着虚空行了一礼，然后洪声道。

    轰隆隆！

    一阵如雷的声响中，眼前空荡荡的虚空，突然出现一个一人来高的豁口，隐隐有光亮从其中传来。

    “原来是林师弟，我在这里可是久侯多时了，进来了吧。”

    一个声音清脆如铃柔媚中带着威严，从里面传了出来，正是王珞璎的声音。

    “啊！”

    苏紫萱低呼一声，终于明白林熙要带自己见的是谁，脸上露出震惊的神色。在仙道宗派中能拥有这种**空间的，只有一种人就是“真传弟子”。

    林熙要介绍给她认识的，居然是一名仙罗派的真传弟子。

    “师姐，我们进去吧。”

    林熙微微一笑，不由分说，立即把苏紫萱推了进去。

    进入这样的洞天空间，林熙也不是第一次，算是熟门熟路。顺着莆道进去，殿宇楼阁花园角亭，应有尽有，但是，建筑显得极大，建的金碧辉煌极为壮观。

    王珞璎刚刚成为真传弟子不久，给她的并非“小洞天法器”而是仙罗派的神工大长老，劈的一处**的小空间。

    虽然建成不久，但里面并非只有王珞璎一人，有许多的仆从、丫寰在里面服侍。这都是王珞璎一路带过来的随从。

    “林师兄，里面请，师姐就在里面侯着。”

    一名长相美丽的女子，看见三人，早早的迎了上来道。

    “那有劳了。”

    林熙微笑道。

    在这个**小空间的中央，一间巨大的大厅中，林熙带着苏紫萱、欧阳纳海两人，终于见到了王珞璎。

    她穿着一袭火红色的金边纱裙，裁剪得体，香肩半露，修长的雪白脖颈，犹如天鹅一样，给人一种优雅的感觉。

    她的身躯苗条，曲线玲珑有致，给人一种天然的美感。挺耸有力的双峰，纤细柔软的蛮软，以及纤长浑圆的美腿，配合一张红唇白齿丹凤眼的天仙脸庞，完全就是一名遗世**的绝代佳人。

    和其他女子相比，王珞缨有一种自己独特的气质，清新、美丽、大气、优雅，浑然天成。

    “林师弟，你终于来了。”

    王珞璎微笑道。她坐在一张主位的暗金镂花椅，优雅的如同一只慵懒的孔雀。

    这个女人从骨子里透着一股高贵和优雅。

    这一刹那间，林熙脑海中掠过这么个念头。

    “师姐，我们又见了。”

    林熙笑了笑，目光一扫，望向了大厅的下首。整个大殿里，并不只王珞璎一人，密密麻麻还有其他宗派的弟子。

    林熙匆匆一瞥，就看到了帝极宗、北斗派、紫微派，四大皇朝，以及海外宗派的一些人，此外还有一些实力强大的散修。

    这些人来得都比林熙早。不过，在人群中，林熙却并没有看到太元、兜率、太阿三派的弟子。想想.‘晋升大典”时，太元宫逼宫的举动，也就不奇怪了。

    王珞缨早有言明，今日会是一场聚会。所以来的都是各派的精英弟子和天才弟子，舍此之外，并无他人。

    这种弟子们私底下的聚会，若是长老们掺和进来，总是不太好，难以尽兴。（未完待续）

 第六百二十九章 委托

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林师兄！”

    “林师兄！”

    …………

    看到林熙进来，众人纷纷站起身，向林熙问好。在“晋升大典”的时候，林熙用自己强大的实力和果决的手段，给众人留下了深刻的印象。

    想起林熙击败太白皇朝的五皇子以及陆清天的狠辣手段，一些仙道弟子眼中不禁流露出一丝畏惧的神色。

    “诸位道兄不必客气，坐下吧。”

    林熙连忙回礼。

    他虽然在比赛场中果决狠辣，但那也是看人的。私底下远没有那么孤傲。

    众人纷纷坐下，王珞璎目光一转，落到林熙身后的苏紫萱身上，柳眉一挑，有些惊讶道：

    “这不是我们仙罗派的弟子吗？”

    “见过师姐。”

    苏紫萱连忙低头行了一礼，神色微微有些慌乱。她虽然性情豪爽，爱打报不平，巾帼不让须眉，但那也要看什么地方。

    眼前可是一位仙罗派的“真传弟子”，属于苏紫萱以前在五雷派，只能停留在传说中的人物。

    “师妹不必拘束，这里是仙罗派，你随意吧。就当是自己的住处。”

    王珞璎笑了笑，目光却是忍不住在林熙身上多停留了两眼。她邀请林熙过来，本来就预料到林熙会带神宵宗的弟子过来，但是带一个同门的内门弟子……，多少显得有些怪异。

    “珞璎师姐，其实我是来求你一件事的。”

    林熙微微一笑，不动声色的以“传音入密”。

    “什么事情？你说吧。”

    王珞璎微微一怔，很快反应过来，问道。

    林熙曾经帮过她，如果不是他，她恐怕已经成了太元宫和仙罗派联姻的政治工具。如今听到林熙说起有事求她，自然是毫不犹豫的答应。

    “实不相瞒，我身后这位。虽然是仙罗派弟子，但同时也是系出同门的世俗师兄妹。在我踏足仙道之前，曾经蒙她多方照顾，犹如亲姐弟一样。我也没想到，她加入了仙罗派。不过，她在这里人单势孤。我有些担心她，所以希望能借师姐的威风，给她一些庇护。这样我离开的时候，也能放心。”

    林熙微笑道。

    “哦，原来是世俗同门。”

    王珞璎眼中闪过一丝奇异的目光。嘴唇微抿，微笑道：“你希望我怎么做？”

    “呵呵，只要珞璎师姐偶尔有空。去看望一下我这位师姐就可以了。”

    林熙微笑道。

    “呵，原来是担心你师姐受欺负，放心吧，这件事情包在我身上。”

    王珞璎笑了笑，一口应承。

    她和林熙虽然有些交情，但总的来说，这才是第二次见面，最开始听到林熙的请求。王珞璎多少觉得有些意外和唐突。不过，弄清楚了两人的关系，王珞璎反倒对林熙有些赞赏。

    并非贪图女色。而仅仅是因为世俗中的切割不断的亲情，这样的事情，在仙道大世界倒是比较少见的。以女人的身份。王珞璎对于林熙照顾以前师姐的念头，倒是极为欣赏。

    而且，踏入仙道境后，修炼任务就会很繁重，如果太过分的要求，王珞璎也会觉得麻烦。但是如果仅仅是借张“虎皮”，偶尔当众去看望了一下林熙的这位“师姐”，王珞璎倒是不介意帮这个忙。

    举足之劳而已，何足挂齿。

    “那多谢师姐了。”

    林熙道。

    两人以“传音入密”之法，来回交流。苏紫萱站在身后，甚至还不知道，林熙完成了对王珞璎的委托就已经结束了。

    有王珞璎这种“真传弟子”照顾，至少，以后在仙罗派里，就没人敢小瞧的苏紫萱了。

    这也算是了去林熙心中的一块心病。

    “师姐，我们也先进去坐吧。”

    林熙道。

    向此间的主人王珞璎微微示意后，林熙、苏紫萱和欧阳纳海便选了一张桌子，随意坐了下来。

    这是一次私人的聚会，所以气氛比较随意。

    大家都是来自仙道大世界天南地北，各个势力的，借着仙罗派的场合，难得的聚会一次，也是彼此之间，跨门派互相结识的机会。

    “在家靠自己，出门靠朋友”，多认识一些朋友，总会有好处。在“时空之门”任务的时候，许多不认识的炼气士，结伴同行，打怪做任务，都是这种心理。

    在仙道大世界，这种情况非常泛滥。

    相比于比赛的时候，这里的气氛就和谐多了。王珞璎虽然是此间的主人，但其实也就是起了个联系平台的作用，也算是作为“晋升大典”的主角，对诸人赶来捧场的回报。

    “林师兄，在下赵开一，有礼了。”

    三人坐下不久，就有一名穿着北斗宫服饰，英武不凡，目露精光的年轻弟子走了过来。

    “都是同门，不必客气。”

    林熙伸手虚虚一伸，“赵开一”便顺势坐了下来。

    “几天前的比赛，林师兄英武不凡，着实让人敬佩。不过，在下此来，其实还是特地谢谢林兄对我们北斗宫弟子的照顾。”

    赵开一坐下之后，微笑道。

    “照顾？……”

    林熙微微讶然，随即似乎想起了什么：“简遥白是……”

    “呵呵，不是简遥白。是他们中的另外一个人，你可能不记得了，一个小丫头。她是我世俗的妹妹。当然，简遥白他们都是我们仙罗派的弟子。”

    赵开一笑道。都是同门，但师弟总是不如亲妹妹亲的。

    林熙眼神中恍惚了一下，脑海里隐约想起了当初在黑龙空间中遇到的几名北斗宫弟子，他隐约记得里面有个疯疯的丫头，当初还一直缠着自己。

    “原来如此。”

    林熙笑了笑。

    他手底下人和妖怪都很多，黑龙空间救下的那批北斗宫弟子，算是他唯一一次出手救下的他派弟子。

    北斗宫也深受兜率宫的打压，林熙还记得，当初兜率宫的人一道法符，就逼得北斗宫长老不得不下令，让北斗宫的弟子放弃已经得手的黑龙卵。

    在感情上。北斗宫天然是和神宵宗相近的。只可惜，北斗宫没有神宵宗那样的底气。

    有着这层关系在，双方立即亲近了许多。

    交谈不过几名太短，双方关系立即融洽了许多。赵开一向身后一招好，道：

    “各位师兄，都过来吧。”

    赵开一和林熙说话的时侯。北斗宫的诸人早就看着了。一见他招呼，立即呼拉一下，围了过来，拉开椅子坐下。

    “林师兄。”

    “林师兄……”

    ……

    北斗宫的诸位弟子神色极为喜悦，在这个大厅里。除了王珞璎之外，最火热的毫无疑问就是林熙。

    王珞璎毕竟是“真传弟子”，境界太高。过了这段时间，融入真传弟子的世界，和大家就不是一个“世界”的。而且还是女子，性别上就有些不太方便。

    但是林熙不同，厉害都是内门弟子，级别差不多，年纪差不多，而且同是“十大宗派”的弟子。加上林熙还和北斗宫弟子有过一段友谊。先天上就比较亲近。

    “晋升大典”的比赛后，林熙年轻辈第一天才的名头，就会传遍天下。日后的成就无可限量。对于强者，仙道大世界从来都不吝惜自己的尊敬。

    林熙笑笑，一一回礼。对于这些靠过来的北斗宫弟子倒并不很拒绝。

    神宵宗的处境。意味着未来要对付太元、兜率、太阿三派，不止要联合仙罗派，还要联合其他宗派的弟子。现在，只不过是个开头罢了。

    如果能把十大宗派中的其他宗派拉拢过来，未尝不是一件好事。神宵宗和北斗宫未来就未必就不会成为盟友。现在接触一下，总不会有错。

    林熙收起了架子，言谈之间，没有丝毫比赛上的“盛气凌人”。这让北斗宫的弟子舒心不少，也少了许多担心。

    “比赛场上盛气凌人，比赛场下平易近人……，确实是个人物。”

    大厅中一片和谐，和林熙进来之前没有什么区别，但一双双目光，总是有意无意从各个方向望向林熙。

    林熙的做派，看在周围有心人的眼里，也不禁暗暗点了点头。“天才”就是这样子，所谓“武无第二”，上了比赛，天王老子也不会认人，眼里只有“第一”。

    但是出了比赛场，就恢复正常，不见得有什么傲气。

    ――――林熙的表现，在众人眼中，是再正常不过了。而且还是属于最受欢迎的那种性格。

    没有几分“显摆”，那也算不了天才。物以类聚，没有人喜欢和一个没什么本事的人交往。但如果太盛气凌人了，哪怕你再厉害，也没人愿意热脸贴个冷屁股，自讨没趣。

    看着林熙，周围一些各派的天才弟子，微微松了口气，心中也生起了一分结交的心思。

    “小师弟，我过去一下。”

    欧阳纳海心中一动，突然林熙道。

    借着王珞璎新晋“真传弟子”的面子，聚拢了这么多各门各派的精英和天才，未来说不定多少名声煊赫天下门派天才和真传弟子，就出自这些人里面，多认识一些，总没有坏处。

    这是一个极高的社交场合。

    “师兄，你去吧。”

    林熙点了点头。

    朋友是长久的交往产生的，气味相投，时间久了，就有交情了。但所有的交情，都是从点头之交开始。

    林熙也没有特意，只是随意的聊着。互相之间，聊些仙道界中的逸事，做任务时碰到过的趣事，就像纯粹的茶会一样。偶尔也会提到一些修炼上的问题。

    倒是北斗宫的弟子，颇为讨好，显出一股倾心结交的意思。

 第六百三十章 涟漪

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “难得珞璎师姐把林熙请过来，我们也过去瞧瞧吧。”

    相隔不远的地方，几名气息雄浑、仙气浩荡的帝极宫弟子以“传音入密”道。

    能以“符箓期”的修为，相差4级，打败李争锋、金王孙这种仙道大派的四果圣王，林熙的天份，已经不足以用“天才”来形容。

    在离开仙罗派之前，如果说有一个人是众人最想结识的，那就是林熙了。就算不看这次的比赛，只看不久前闹得沸沸扬扬的“风暴之门”事件，林熙也是天下各门各派敬重，同时也想结交的人物。

    只可惜，神宵宗的人深居简出，比赛一结束，就回了居住的地方，大门紧闭，二门不迈。众人有心也没办法。

    既然机会送上门来，好歹也要试一下。

    哗！

    几人哗的站起身来，三步并做两步，就到了林熙身边。

    “林师兄，打扰了。在下帝极宫张明皇！”

    “孟无宰！”

    “周不悔！”

    ……

    几人各自报上了名字。

    林熙眼中闪过一丝讶然的神色。“帝极宗”的人，林熙以前还没接触过。这一派同为仙道十大宗派之一，喜穿白色团龙衣，显出一些皇朝气息，在仙道宗派中，算是极为罕见的。

    “请坐。”

    林熙回过神来，笑了笑，指着身边道。

    帝极宗以张明皇为首，拉开位置，自然而然的坐了下来。

    林熙的目光扫了一眼，很自然的就落在了帝极宗为首的弟子“张明皇”身上，眼中闪过一丝诧异的神色。

    张明皇年纪比林熙大，二十七、八左右，举止气度颇为成熟、稳重，在二十多岁的年纪，算是比较少的了。

    “明皇兄怕是有四果圣王的修为吧？”

    林熙望张明皇。开口道。

    二十七八的年纪，能有这样的修为，已经是极为罕见了。基本上和金王孙、李争锋一个层次了。不过，最后的决赛没有他，算是有些奇异了。

    张明皇知道林熙在诧异什么，笑了笑。解释道：

    “我输给了李争锋，没有进去决赛。”

    人和洋葱一样，也是有层次的。虽然同是四果圣王，但论积累，张明皇还是差一点。比不得李争锋这种仙道第一大派的弟子。输了也是情理之中。

    李争锋虽然败给了林熙，但对付张明皇也是可以的。当然，这也是张明皇佩服林熙的一个地方。

    对付曾经打败过“打败自己人”。人们总是充满尊敬的。

    “原来如此。”

    林熙点了点头，没有多问。

    比赛时间很长，他并非一直关注场中，有段时间，他一直在存神炼气，有些比赛错过了，也是情理之中。

    有一就有二，有了北斗宫、帝极宗的人太多。其他人也找机会靠了过来。紫微派，海外宗派，修散。四大皇朝……，不知不觉，林熙这里俨然成了这次聚会的中心。

    “林师弟。这里我可以坐吗？”

    一个熟悉的声音从耳边传来，带着阵阵迷人的体香。林熙一抬头，就看到了一阵熟悉的脸庞。

    “珞璎，客人还有拗过主人的吗？呵呵，请坐。”

    林熙笑了笑，拉开身边一张椅子。

    桌子虽然宽而且大，但只安排了八个位置，这会儿，新添了不少椅子，足足坐了十多二十个人，让人侧目不已。

    看到王珞璎和林熙坐在一起，周围众人的目光都异样的不少。

    “仙侣啊……”

    众人脑海里掠过一个念头，不过，没人傻的说出来。

    凭心而论，单看相貌，两人倒是郎才女貌，王珞璎有美名，坐在那里，优雅迷人，有如一道亮丽的风景，养眼之极。

    林熙气度雍容，俊美轩昂，和王珞璎倒是宛然一对。特别是，白天里，林熙可是当着仙罗派长老的面，向仙罗派“提亲”，想要和王珞璎结为仙侣。

    如今王珞璎主动过来，看在众人眼里，更是郎有情妾有意。

    虽然林熙和王珞璎都知道，这只不过是为了对付太元宫，但是众人可不这么想啊。

    有意无意的，林熙和王珞璎左右两边的人，一脸笑意，特意往两边挪开了，把林熙和王珞璎隔开来。

    喝茶的照样喝茶，倾听的继续倾听，但是气氛却突然变得有些暖昧。林熙和王珞璎都不是傻子，这气氛的转变，那些微妙的气氛，都能感觉出来。

    “这些家伙……”

    林熙心中苦笑，暗骂了句。

    王珞璎眼中闪过一丝奇异的神色，以她的身份，自然不可能做的那么明显了，主动和林熙拉开距离。而且仙道中人哪有计较这么多的。

    不过，不管怎么说，心里突然之间有些不自在却是真的。本来也就是答谢林熙的，心里把林熙当成一个可以交往的朋友，但是被众人这么一闹，又是各种怪怪的眼神，王珞璎心里也有些不自然了。

    平心而论，王珞璎是太元宫威逼的时候，和林熙有过眼神接触，知道是他为了帮她化解危险，同时也是为了神宵宗。心里压根没有往这方面去，也没有多想。

    但是被这种气氛一闹腾，心里也突然有些说不清，道不明的感觉。

    王珞璎轻啜了一小口茶，脸上带着迷人的笑容，听众人说着各种逸闻，目光却是不着痕迹的瞟了林熙一眼。

    脸孔俊美，气势沉雄，和其他弟子相比，如鹤立鸡群，天然就有一种高出一头的气势。如果做“仙侣”的话，倒未必不可以。

    “……只可惜，实力差了些！”

    王珞璎含了一口热茶，脑海里下意识的闪过一个念头。

    这个念头一出来，王珞璎自己都吓了一跳。该死的，她在想什么。不会是真的把那天的话当真了吧！

    但是这个念头一出来，不知怎么的，林熙在眼中突然不一样了，突然散发出强大的吸引力。

    林熙的修为是硬伤，仙道大世界绝对没有哪个“女真传弟子”，会折节下嫁，和一个实力不如自己的内门弟子结成“仙侣”。

    王珞璎脑海里下意识的就抹掉了林熙，然而如果仔细深思，这个最大的阻碍，未必就真的是阻碍。

    “晋升大典”的时候，王珞璎并没有观看比赛。只是回来之后，这几天才知道当时详情的。

    一个炼气第六重的弟子，击败太元宫、仙帝宫两大弟子，而且对方还是四果圣王，各自拥有强大的能力,王珞璎第一次听说的时候，确实是感到了极大的震惊。

    趋着这几日，王珞璎也了解了一些林熙的资料，越是知道的多，对于这个神宵宗的弟子，也就越是惊讶。

    王珞璎为了突破到“仙道境”，闭关了很长时间。对于外界的消息，知道的不是那么灵通。

    她此前还不知道，现在这场仙道界的争端、风波，其实就是当日那个看似修为“不高”的林熙一手掀起的。

    “风云人物”，——这是王珞璎回来之后，了解各种资料后，对林熙的第一评价。

    以林熙的情况，未来成为“真传弟子”是必然的事。而且看他的进境，如果中途没有出现意外，半途夭折的话，恐怕未来成长不可限量，而且还是属于仙道巨擘级的存在。

    当林熙达到了仙道境，还真未必就辱没了她！

    王珞璎脑海里转过各种念头，当这道念头划过脑海时，以王珞璎的镇定，也不禁心思微微一乱，两颊有些烧红，但这些漪念，很快就被她借着喝茶，压了下去。

    林熙心中也微微有些异样，不过这些异样，却是因为感觉到王珞璎的目光，不时的打量他引起的。

    任谁被美女这么偷偷打量，也会心里有些“不太平”。

    好在两人的心思，很快被张明皇的话吸引过去了。

    “……最近位面征战之地有些不太平，我从长老那里得到消息，过不久，我们可能就要调去位面征战之地历练了。”

    帝极宗张明皇道。

    “位面征战之地？”

    林熙竖起了耳朵：“有什么不太平？我记得几个月前，我们神宵宗就已经调了一批弟子过去。还没有平息吗？”

    林熙对“位面征战之地”这么留心，关键还是“空圣王”去了那里。但据林熙了解，他并不是一个人过去的。

    当时过去位面征战之地的，有一批人，空圣王只是其中之一罢了。否则的话，一个人能成什么事。

    “不知道。反正据我们帝极宫的长老回报说，别的地方好像平息了一点，但是我们帝极宗镇压的那个地方，这段时间来，压根没有平息，反倒是越来越凶猛，也不知道魔族、妖魔

    光明天使族那边搞什么。听说，过不久，如果还没有镇压下来的话，可能圣子都要调过去”。张明皇道，声音中带着一丝烦恼。

    “啊！”

    周围的人露出一片惊容。

    圣子级一般是很少参加位面征战之地的战争的，如果连圣子都要出动，那就是情况很危险了。

    “位面征战之地我也去过，不过，有那么严重吗？”

    王珞璎也是一脸惊容。相比众人，她对那里还是了解比较深的。

    “我不清楚。这是我过去拜访长老的时候，正好碰上长老在抱怨才知道的。下面的弟子还不知道。听长老说，好像就我们帝极宫镇压的这一片，压力最大。其他宗派倒好说多了”张明皇道。

 第六百三十一章 消息

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这件事情我了解的没你那么彻底，不过也得到一点风声。据我所知，这段波动，也是这一年多才掀起的。而且也和光明大世界，妖族大世界没有关系，纯粹是地狱妖魔一族搞起来的。据说，那些地狱生物最近好像得了件什么东西，穿越时空变得极为频繁！”一旁，赵开一道，皱着眉。

    大家都是宗派的重要弟子，层次很高，都多少知道一些消息。

    说着无意，听者有心，听到赵开一说的话，林熙心中顿时咯噔一下，脑海里电光一闪，突然想起了杀熔岩小魔君时，遇到的那件承载有“地狱九头蛇”血肉的法器。

    后来神宵宗大长老要走“九头蛇核”，林熙才知道这是一件利用“地狱九头蛇”的力量，可以穿梭往来无数位面空间的“时空之门”类法器。

    林熙本来以为这只是偶然，被自己破坏掉了也就没有了。但是后来在刀山小地狱，遇到那伙“万魔岭”的家伙和地狱妖魔交易的经历，林熙才知道“狡兔三窟”，地狱妖魔的计划恐怕远不止自己所知的两件，而是同时进行了许多的计划。

    “难道是和地狱大世界的那些计划有关吗？”

    林熙脑海中闪过一个念头。

    地狱妖魔收集大量人类精血，利用地狱九头蛇的血肉，建造可以瞒过仙道强者感知的“时空之门”，或者说“地狱之门”计划，本来就是用来侵略的。

    这些计划虽然被破坏了不少，但十个里面，总有那么一二个成功的，这样也就够了。

    “希望只是我的臆测。”

    林熙心中暗暗道，但总是有些不安。

    他对于事物判断有种自己的直觉，张明皇、王珞璎、赵开一说的话，总是让他感觉有些不安，似乎私底下有什么大事要发生一样。

    “我的层次还是太低了，回去问问师父就知道了。”

    林熙心中闪过一道念头。很快就把这些念头压了下去。

    众人也只是随便说说，聊聊天，包括林熙在内，都没有太往心里去。几个内门弟子而已，能管得了什么。天塌下来也有宗派长老、真传弟子在上面扛着。直到几个月后……

    几个人说说笑笑。渐渐都放开来，其乐融融。

    “师姐，看你茶杯都空了，要添点茶吧。”

    张明皇坐在林熙旁边。无意中瞥见王珞璎身前的茶杯空了，连忙将茶壶递了过去。

    “林兄，你就坐在师姐旁边，就给师姐斟杯茶吧。”

    张明皇望着林熙，笑道。神色揄揶和意有所指。

    众人也是微笑不语，林熙可是珞璎师姐未来的“仙侣”，斟杯茶也是应该的，这里除了他，也没人合适了。

    林熙感觉出了众人心中“意思”，只是心中摇头不语。“仙侣”之说，只不过是权谊之计，他压根没往心里去。众人而闹就闹去吧，反正他心里是坦荡的。

    “师姐。我来吧。”

    林熙也没在意，接过白色青瓷团花的茶壶，左手就往王珞璎的茶杯伸出。

    “师弟，不必客气，还是我自己来吧。”

    林熙受得了众人的目光。王珞璎可受不了，冰肌玉骨的手掌一伸，就要拿过杯子自己来。

    本来以她的身份地位，众人哪里敢跟她开这种玩笑。惹怒了直接翻脸。但偏偏有几天前比赛场上“仙侣”的事情在前。众人心里把林熙和王珞璎凑成一对，也无可厚非。而且。王珞璎刚刚晋升“真传弟子”不久，心里上还停留在内门弟子阶段。

    林熙也没有料到，王珞璎反应这么大，手指伸出，来不及收回。两人的手指头几乎是同时碰到茶杯，互相碰触在一起。一种嫩滑、柔软、香腻、富有弹性的感觉，从指头上传来，林熙顿时心中一荡。

    “好柔软的感觉……”

    林熙的脑海中闪过一道电光，他本来对于王珞璎并没有太多的想法，但是这一刻，心中突然掀起了一丝涟漪。

    几乎是同时，林熙的身旁，王珞璎也是身子一僵。这一幕是她完全没有料到的，她虽然和林熙说说笑笑，但身体上的接触却完全没有。

    林熙的手指有力、坚强，带着一股男性的强烈的气息，和女子完全不一样。这一刹那，王珞璎心中突然乱了一下。

    她本来就因为“仙侣”的事情，对林熙有些好感，如今“肢体”相触，突然有种说不出的感觉。

    这一刹那的时间很短，两个人都是本能的抽手后退，仿佛触电了一样。等到两人都同时松开了手，倒是林熙先反应过来，目光一转，立即笑了起来：

    “姐妹不必客气，难得来次仙罗派，斟次茶又如何？”

    林熙说着丹田微震，一股真气微微托起茶杯，贴着桌面三寸，同一时间，一股茶水指头大小，飞了出来，落入杯中，转瞬即满，没有丝毫漏出来。

    “明皇兄，茶壶还是给你吧。”

    林熙笑着，又把茶壶放了下来。

    众人只是微微觉得有些奇怪，但也没多想，继续吃糕点、聊天。此后，林熙和王珞璎都没有接触，两人都尽量避过对方的眼光，刚刚一下接触，只有两人心里心知肚明。

    三个时辰后，时间渐晚，众人纷纷起身。

    “时间不早了，我们回去吧。――珞璎师姐打扰了。”

    众人纷纷抱拳道。

    “不必客气，下回来的时候，记得来拜访我就是。”

    王珞璎微笑道，十分迷人。

    “一定，一定。”

    众人连忙道。

    大家各自约定，以后到了对方宗派，一定要互相拜访，一尽东道主之谊，然后便相约一起离开了。

    “师弟，你喜欢珞璎师姐吧？”

    刚刚离开，返回的路上，大师姐苏紫萱突然道。

    “啊！”

    林熙吃了一惊，快速的瞥了一眼，左右无人。道：“师姐，你在乱说什么啊！”

    “哈哈，你这小子，还想瞒我。你给珞璎师姐斟茶的时侯，我都看到了。”

    苏紫萱手臂一伸。拽过林熙的脖子。勒了两下：

    “好小子，加油。”

    苏紫萱松开手臂，拍了拍林熙的肩膀，也不多说。唰的一下飞走了。

    “……大师姐啊，果然还是和以前一样。”

    林熙望着苏紫萱飞远的背影，心中苦笑，以前在五雷山上，苏紫萱就一直是这么干的。

    “师弟。什么斟茶？”

    欧阳纳海走了上来，一脸疑惑。

    “没什么。我们走吧。”

    这种事，林熙哪里会跟他说，身躯一晃，立即向下榻的浮岛落去。

    …………

    聚会之后，离开仙罗山，返回各自宗派的人就更多。帝极、北斗几派的人也都走了，只剩下神宵宗和寥寥一些人。

    两天之后，林熙等人终于收到神宵宗高层传过来的法符传讯：

    神宵宗的撼山长老。已经在赶往仙罗派的路上，准备和仙罗派洽谈事谊。这算是神宵宗和仙罗派双方长老级别的第一次接触，以后还会有源源不断的更深层次的接触。

    结盟的事情，涉及重大，不是一朝一夕能谈妥的。

    但不管怎么样。林熙、白原、欧阳纳海在仙罗派的任务，彻底结束。

    “终于可以返回神宵山了。”

    林熙看完法符讯息，道。

    “嗯。待的时间也够久了。以后的事情，就和我们无关了。”

    欧阳纳海点了点头。

    对于林熙身负“结盟”的事。欧阳纳海事先并不知道，但后来林熙也就告诉他了。这件宗派大事。在进行之前是知道的越少越好，欧阳纳海也并没有感觉有什么不妥。

    “准备一下，我们明天出发。”

    林熙道。

    林熙等人是在晚上出发的。

    “师姐，下次我会再来看你的。”

    仙罗派的前山，林熙站在台阶上道。

    “嗯，替我向长老问好。”

    苏紫萱道，神色有些伤感。在陌生的宗派世界，除了“杨纪”那个呆子，就只有林熙了。好不容易遇到这个“亲人”，没想到待了几天就要走了，心中总是有些不舍。

    “呵呵，师姐，有什么好伤感的。以后，你下山了，想到神宵宗看我们，随时的事。另外，如果仙罗派里有人刚对你不利，我已经知会了珞璎师姐，她会帮你的。”

    林熙一脸微笑道。

    五雷派弟子众多，但只有苏紫萱，在他心中有很重的地位，就像自己的亲姐姐一样。事情安排妥当了，林熙也就放心了。

    “你这小子。”

    苏紫萱心中有些感动。林熙带她去“真传弟子”王珞璎的住处，当时还没反应过来，但现在哪里还不明白他的心思。

    这个曾经一直需要她照顾，毫无自保之力的“小弟”，终于长大了！

    就在两人谈话结束后，虚空虹光一闪，一道人影从天而降，降落在地上。

    “仙梦长老！”

    众人纷纷行礼。

    “准备好了吗？”

    仙梦长老望了众人一眼，淡淡道。

    把仙梦长老叫过来，是林熙的主意。这次“仙罗之行”，神宵宗图谋的事情太大了。太元、兜率知道必然会震动不已。

    再加上，林熙把太元、兜率、太阿三派得罪狠了，小心一点是必须的。

    “准备好了。”

    林熙道：“有劳师伯了。”

    仙梦长老终于笑了笑：

    “小事而已。不过，我最多只能把你们送到一千里外。这是我的极限了。后面，就要靠你们自己。”

    “一千里也就够了。多谢师伯。”

    林熙恭敬道。

 第六百三十二章 圣龙大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    仙梦长老终究是不能和神宵宗副掌门相比，一个动念，就将入送出八千里外。不过，一千里外，也是很厉害。

    神宵和仙罗两派联盟，兹事体大。仙罗派也不愿意这几个神宵宗弟子在仙罗派出什么纰漏，这也是仙梦长老答应林熙请求的原因。

    “嗡！”

    仙梦长老大袖一拂，周围光芒闪烁，一眨眼间，台阶上，林熙、白原、欧阳纳海三入，就像跌入海中一样，几个闪烁，立即消失在虚空中，不见了。

    台阶上，苏紫萱久久站立，默然不语………………距离仙罗派一千余里外的地方，山冈林立，月明星稀。

    光芒一闪，林熙等入就从空间深处跌落出来。

    “到了。”

    林熙率先站起身来。

    “恩，终于可以返回神宵山了。”

    欧阳纳海也站起身后，回头看了一眼，仙罗山已经看不到了。这次仙罗之行是彻底结束了，剩下的就是返回神宵宗了。

    “不知道气圣王师兄那边怎么样了，是不是已经完成了任务。”

    欧阳纳海想起了气圣王，突然感慨道。

    众入来的时侯，是一行四入，和气圣王一起来的。不过，走的时侯就只有三个了。

    “我们在仙罗山耽搁的时间还久一些，侯师兄那里一完成任务，应该就回去了。”

    林熙淡淡道。

    “走吧！”

    林熙挥了挥手。

    夜长梦多，他在仙罗派废了陆清夭，断了李争锋一条手臂，又阻止了太元宫的逼宫，做下的事情可谓惊世赅俗，以三派的作风，很难说不会在路上对付他。

    四周一片漆黑，林熙选择在晚上行走，就是为了避免太过醒目，被太元宫的入跟踪到行迹。

    没有气圣王在，几个入也没法辨别出现在是在什么地方，只能大略的根据星象，去判断神宵宗的方位，反正大致没错就行了。

    “仙罗派在身后，往西南方向应该是没错的。”

    白原指着一个方向道。

    “嗯。就朝那里吧。”

    三入腾跃而起，瞬息间消失在黑夜中。

    不管林熙、欧阳纳海还是白原，都显得很jing惕，不过，事实证明，林熙等入太过小心了。

    一路上风平浪静，根本没有遭遇到太元、兜率、太阿三派的狙击。仔细回想起来，太元、兜率、太阿三派其实半个月前，就已经离开了，现在恐怕已经在近万里之外的地方了。

    “或许，我真的是多心了。”

    林熙心中掠过一道念头。

    从仙罗派到神宵宗，路途遥远，除了最开始的几夭，三入连夜赶路外，后面几夭也就放松下来了。

    此时离开仙罗派已经有五六千里了，在最开始的一段路程，没有受到袭击，后面遇袭的机率就会小很多。而且，大地广袤，想要找个入大海捞针一样，并不容易。

    “师弟，你太多心。我们去仙罗派观礼，这是夭下入都知道的。和三派的冲突，也是大家看到。这个时候，对我们出手，岂不是故意惹入怀疑，招惹事端。大家还没有撕破脸，太元宫应该不会这么千的。”

    欧阳纳海也安慰道。

    “或许吧。”

    林熙笑了笑。

    从仙罗派到神宵宗，三入走的路还是很偏。赶路的速度，倒并不是很快。主要是如果一味赶路，那么路途中的时间其它都做不了。而林熙准备把回山的路途最大的利用化，尽量的利用这段时间，提高自己的实力，打磨境界，同时修炼《圣龙**》。

    《圣龙**》是林熙达到圣子级后，从“万皇图”中得到的能力。这几夭，林熙几乎一有时间，就在钻研这门《圣龙**》。

    “《圣龙**》是万皇图中第一门道统级的绝学，自成一体，无论如何都要把这门绝学，修练成功。”

    林熙心中暗道。

    仔细算起来，除了一门“君临夭下势”，林熙进入炼气十重后，就没有从万皇图中得到过什么像样的东西，直到达到圣子级，才得到这门《圣龙**》。

    《圣龙**》和林熙接触过的其他绝学有很大的不同，经文晦涩艰辛，而且一定程度上，偏近于锻体的法门，因此给林熙造成了不少的困难。

    好在他炼化了大量的“灵火之石”，悟xing大大增加，而且本身资质也不差，所以还并不是太大的问题。只是，每夭进展有限，需要时间来打磨。

    同一时间，欧阳纳海也在修炼，他得到了林熙的20万仙罗丹，也雄心万丈，准备再祭炼一门道果出来。只有白原最清闲，对于修炼没什么兴趣，大部分时间在发呆，也不知道在想些什么。

    呼！

    虚空中罡风浩浩，ri子一夭夭的过去，倒也过得平静。

    除了修炼功法，林熙身上的仙罗丹每一夭都在积累。当初给了欧阳纳海20万仙罗丹，白原20万仙罗丹，大师姐苏紫萱40万仙罗丹，林熙身上200万的仙罗丹花得流水一样，瞬息之间，就只剩下一百多万。

    不过，林熙身上的“聚丹鼎”每夭都在“聚气成丹”，大量的丹药，每夭都在累积，堆积在聚丹鼎的鼎内空间中。

    得到“聚丹鼎”到现在20多夭，林熙身上仙罗丹就增加了20多万，按照这个速度，林熙花出去仙罗丹很快就会补足。

    这也是林熙对于白原、欧阳纳海、苏紫萱他们出手大方的原因，一出手就是一个亿，关键的原因，就是因为拥有聚丹鼎，这是活水之源，源源不断，永不枯竭。

    “龙形汇聚，聚则成龙，散则为气，血肉变化，变幻无形……”

    林熙脑海中过了一遍《圣龙**》的经文，几夭过去，林熙也慢慢的理解了“圣龙**”的第一层经文。

    《圣龙**》的第一层，只是奠基类的，相对来说，和其他**相差不大。在某种程度上，更像法术类绝学。

    但是和其他绝学不同的是，修炼《圣龙**》所需要的能量，不是什么夭地元气，也不是什么仙气，而是“太古龙罡”。

    只有拥有“太古龙罡”，才能修炼《圣龙**》，连“太古龙元”都不不行。从这一方面说，《圣龙**》的修炼极为苛刻，除非是“万皇图”的传承者，又或者得到太古真龙的庇佑，否则的话，即便是得到《圣龙**》，也没有办法修炼。

    “这门**完全是为我量身定做。”

    林熙心中暗道。毫无疑问，除了他之外，没有入可以修炼。

    林熙双眸一闭，气沉丹田，巍然不同。

    “吼！――”

    一声洪亮的咆哮，震动虚空，从林熙的脑海中传来。刹那之间，滚滚的“太古龙罡”，在林熙体内沸腾起来，一股股的洪流，沿着林熙的脊椎到胸腹，循环起来。

    一处处穴道被窜连起来，形成一个复杂的大循环。而这个大循环的核心，居然有两个，一个是林熙的腹下田，一个居然是林熙的尾锥骨末端。

    “吼！――”

    林熙感觉到一股强烈的“太古真龙”的jing神力量，穿过“时空之门”，涌入自己的体内，和体内的大循环体系中的“太古龙罡”融为一体。

    轰林熙全身一震，冥冥之中，就感觉自己的jing神和太古真龙连接在一起。瞬息之间，突然置身于一片无边无际的黑暗之中。

    而在这片黑暗世界的核心，蜿伸着一条仿佛万里长城一般的巨龙，散发出无边无际，如威如狱的气息。

    这是夭地神灵，万物至尊。

    这就是林熙！

    “这就是太古真龙的记忆吗……”

    林熙心中喃喃自语。

    他感觉自己这一刻，好像化成了万皇图中的那条“太古真龙”，整个世界，夭地万物都在他的控制之中，所有生灵都在他的威压下颤抖。

    林熙“睁”开眼来，于是黑暗中的巨龙也睁开眼来，迸shè出夺目的光芒；林熙动了动手脚，黑暗中的巨龙也跟着四足舞动，身躯起伏。

    “这是想让我熟悉龙的运动吗？”

    林熙心中若有所悟。

    任何东西的出现，都是有原因的。林熙并不认为，自己修炼《圣龙**》筑基的时候，出现这种情况是偶然。

    林熙沉吟片刻，再睁开眼时，“龙眸”之中迸shè出慧星般耀眼的光芒。

    “吼！――”

    一声长啸，巨大的太古真龙突然电shè而出，在虚空中遨游盘旋……就在林熙沉迷于jing神世界时，在现实世界之中，林熙盘坐在大地上，皮肤下经脉贲起，通明的金黄sè的光芒大冒，就好像有一条龙形，在林熙的体内悠游一样。

    开始的时侯，还比较黯淡，但后来越盛，越来越快。在他身上，渐渐浮现一种非入，龙族的气息。

    “吼！――”

    洪亮的龙吟声中，突然一条威严巨大的真龙，身躯盘旋，如威如狱，仿佛缠绕一根柱子一样，缠绕着林熙的身体。

    这就是“太古真龙”的投影！

    《圣龙**》的第一步，就是要从太古真龙的身上，抽取纯粹的jing神力量，形成这条若虚若实的“真龙投影”。

    做到这一步，《圣龙**》也就完成了第一步最基础的奠基。不过距离小成、大成恐怕还有很大。

    越强大的功法越难修炼，就是如此。

    “嗡！”

    林熙眼皮微颤，睁开眼来。同时，他也从那无边的黑暗世界和龙形之中，挣扎出来。

 第六百三十三章 惊变

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    体内的“太古龙罡”已经归于平静，林熙分出一分心神，沉入体内，赫然在体内找到了两张微小的符箓。

    这两张微小的符箓，一张在丹田，一张在尾椎骨，丹田的大些，约有拇指大小。尾椎骨的只有小指甲盖大小。

    两张符箓，一前一后，一正一反，互相呼应，隐隐有合为一体，互相补充的感觉。

    “一门绝学两种符箓，还真是奇怪。”

    林熙心中暗暗惊异，不过，这奠基法门才是第一层，还看不出什么门道来。

    “嗡！”

    林熙身躯一晃，噼啪啪一大窜的龙鳞，黄金打造的一般，从皮肤弹出来，连同十根指甲也瞬间勾曲变长，隐隐显出一些龙相。

    “你的圣龙**已经练成功了？”

    欧阳纳海的声音从旁边传来。

    林熙获得《圣龙**》的事情，并没有隐瞒他。不过，欧阳纳海也知道的不多，仅止于一个名字。

    “没有，这是一种肉身做战的法门，对于我们炼气士来说，还是有些困难。我现也就是刚刚炼成个皮毛。”

    林熙笑了笑，动动念头，身上的那些异状都消失无踪。

    “嗯。心急吃不得热豆腐，慢慢来。我这边本来已经打消了念头，但是现在得到你那20万仙罗丹，说不得也要回去再祭炼一门道果了。”

    欧阳纳海道：

    “我和你不一样。积累没有你那么可怕，20万仙罗丹，自己再稍微努力一下，再祭炼一门道果也不是什么问题。”

    欧阳纳海道，目中雪亮。他这段时间，都在梳理绝学，准备把两门道果，再次拆开。

    “呵呵，等回到神宵宗，你如果还有什么需要。再来找我。”

    林熙道。

    他和欧阳纳海现在关系很近，也承他多次帮助。如果能帮助欧阳纳海更上一层，林熙绝不会吝啬。说到底，欧阳纳海实力越高，对他的帮助越大。

    嗡！

    休息了一会儿，林熙、欧阳纳海、白原三人再次腾空而起。

    一路无事。转眼之间。又是几天过去。

    “咻！——”

    突然之间，一声锐啸划过天空，打破寂静。

    “是我们神宵宗弟子的法符！——”

    三人都是一惊，望着右手边的方向，只见一道虹光电射而至，朝着三人而来。看那虹光正是神宵宗一脉的法符。

    “是求救法符。”

    欧阳纳海手掌一抄，接在手里，看了一眼，抬起头。立即望向了林熙。

    林熙知道欧阳纳海在征询自己的意见，微一思忖，点了点头：

    “过去看看！——本门弟子见死不救，说不过去。”

    “嗯。”

    白原附和的点点头。

    “那走，遇到了说不得也要管一管了。就是不知道是碰到了什么问题。”

    欧阳纳海道。

    他其实自有主见，不过。都是同门，总归要尊敬一下。

    “呼！——”

    三人调转方向，立即向着法符发出的地方追去。

    “咻！——”

    片刻之后，又是一阵破空声传来。只不过这次不是一枚，而是三枚求救法符。

    “短短时间内，遇到两波求救法符。看来情况非常紧急。”

    欧阳纳海神色凝重：

    “我们快点过去。迟了恐怕来不及！”

    林熙没有说话，但是握着手中的法符。却是微微皱了皱眉头，不知道为什么，他心中突然有点不安。

    “或许是我多心了。”

    林熙心中自嘲的笑了笑，没有多想：

    “走！”

    情况紧急。又是本派弟子，这个时侯磨磨噌噌的，成何体统。

    飞掠而去，转瞬之间，就是七、八百里过去了。

    “咻！——”

    第三波再次不期而遇。

    “走！！”

    欧阳纳海急声道。

    “等一等！”

    林熙突然叫住了欧阳纳海。

    “怎么了？”

    欧阳纳海回过头来，诧然道，一脸不解。

    “这个事情，有点问题。”

    林熙突然道。

    “啊！”

    欧阳纳海诧然，白原也抬起头来。

    林熙捏着手里的求救法符，眉头皱成了“川”字形。

    “你们难道没有发现吗？我接到的这三波法符，都是同一个人。第一次只接到一枚法符，还可以解释因为我们距离他太远。但是现在六符法符，这又算是怎么回事？”

    林熙举起手中的“法符”，皱了皱眉，以一种仔细审视的目光，道：

    “难道说，这里方圆数千里之内，除了我们之外，就没有第二个神宵宗弟子了吗？！”

    林熙这句话，终于问出了心中的疑惑。

    “求救法符”发出之后，一般会散向四面八方，而不仅仅限于某个人。林熙等人接到六符法符，居然统统是朝自己来的。

    欧阳纳海和白原心神剧震，终于也反应过来。不过，很快，欧阳纳海就道：

    “这个很难说，不排除这种可能。也说不定有什么其他的原因。不过，如果我们仅仅因为怀疑就不去救，要是真的出了问题，心中又岂能过意得去。”

    “欧阳说的也是有道理。”

    白原道。

    “以我们现在的情况，其实只要不是碰到宗派长老和真传弟子，根本都不会有什么问题。师弟，你还是太小心了。你总不会以为是太元宫和兜率宫的人在等着我们？”

    欧阳纳海道。

    “我只是让大家小心点。小心无大错。”

    林熙也不禁失笑。

    这里几乎是位于神宵宗和仙罗派的中央地带了。三派的人既然没有在仙罗派附近动手，就很难再对付他了。更何况他身上有“气运符箓”。

    如果仅仅是仙道境以下的炼气，以林熙现在的修为，配合“四极大宛”，还真是毫不惧怕。

    “走！”

    这次三人加快了速度。

    “就在下面。”

    欧阳纳海首先飞了下去。

    这是一座莽莽的青山，山上一座茅草小房，“求救法符”上感应的信号，就来自于这里。

    “欧阳师兄！——”

    林熙阻挡不及，只得跟着飞了下去。

    茅草小房里，一片空旷。欧阳纳海进去的时候，只见一名青年坐在长登，侧对着众人，正有一搭没一搭的晃着腿，仿佛在等待着什么。

    欧阳纳海一眼就看到了他身上的穿着的“神宵道袍”。

    “是本门弟子！”

    欧阳纳海松了口气，一步就跨了进去。

    “师弟。这些求救法符可是你发的？人呢？”

    欧阳纳晃了晃手中的法符道。

    “法符？什么法符？”

    青年修士抬起头来。一脸的茫然。

    林熙只是瞧了一眼，立即心中一沉，大叫道：“欧阳师兄，抓住他！”

    “啊！”

    欧阳纳海心中一惊，回头了瞥了一眼。

    “嗤啦！”

    就在此时，一声裂帛般的声音，原本还坐在身前，一脸茫然的“神宵宗弟子”，突然砰的一声。向后飞出，撞出茅草小层，飞了出去。

    “哈哈哈，师兄们，鱼已经咬饵上勾，出来！”

    一阵大笑声响起。

    轰隆！

    天地剧烈。山冈周围，天崩地裂，无数尘土飞扬而起，黑色的泥土溅起百丈之高。同一时间，天昏地暗，一股无形的光膜，闪耀了一下。立即将整个山顶罩住。

    “不好！——”

    林熙、白原、欧阳纳海脸色大变。

    “师弟，快逃！这是个圈套！”

    欧阳纳海大叫道，一股浓烈的危机感，从心中升起。

    他没想到。真的被林熙说中了，

    “嗡！”

    林熙想也不想，心念一动，手掌抓住“次元小仙袋”，就要召出“四极大宛”。以四极大宛的速度，想要逃出包围圈，未必不可能。

    “哼！接我一拳！”

    一声冷哼从斜刹里传来，眨眼之间，就看一只铁拳，沉郁雄浑，仿佛一堵山崖，向着林熙轰击过来。

    铁拳的力量其大无比，所过之处，连空间都扭曲了，发出支离破碎的声音。

    林熙神色一变，这个人的实力，居然不在他之下。

    “烈阳**！”

    林熙丹田一拳，一片涛天的火焰，同样化为一只铁拳，电射而出。

    轰隆！

    两拳相交，劲气四射。而几乎是同时，一股无形的力量，贴着地面，借着那铁拳的掩护，在林熙腰间轻轻一印，随即光芒闪烁，林熙的“次元小仙袋”一闪，变成一块“琥珀”，居然被封印了。

    “不好！”

    林熙心中剧震，如遭雷殛。他手掌一探，下意识的就要用自己掌握的“封印**”解开，然而尝试的结果，却让林熙一寒。

    “真传弟子！！”

    一个念头雷鸣般，闪过脑海。以他大圆满级的“封印**”，再加上媲美炼气第十重，“六果圣王”的实力，对方能够封印他的次元小仙袋，让他没法从中取东西，这是只有“真传弟子”才能做的事。

    对方处心积虑，以正面的铁拳攻击吸引他的注意力，暗地里却出手封印他的“次元小仙袋”，显然是对他早有了解，特别针对他定下的战术，防止他召出“四极大宛”，带着欧阳纳海和白原，逃之夭夭。

    轰隆！

    地皮掀开，一道道人影，从四面八方电射而出，将林熙、白原、欧阳纳海层层包围起来。同一时间，轰鸣声中，一股强烈的空间波动扩展开来，眨眼之间，一道穹形的禁制，将整个空间包围起来。

    “真的是他们！！”

    望着四面八方，明显分成三个阵营的人影，林熙心中一沉，脸色变得铁青无比。

    欧阳纳海脸色更是苍白了不少。

    林熙已经提醒过了，但他只是笑他太过小心，根本没当回事。没想到，居然真的是个圈套。（未完待续）

 第六百三十四章 平起平坐！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈哈哈，小畜生，我们终于再次见面了！”

    一阵大笑声，震得大地震动，土石籁籁而抖。眨眼之间，只见山峰的东西方向，一条魁梧的身影，意气风发，踏着沉重的脚步，大步而来。

    “李洪荒！”

    林熙眼睛一眯，落在这条魁梧的身影上，暴射出阵阵寒光。

    这猛将一般的汉子，正是主持“风暴之门”计划，对付、追杀神宵宗的弟子的太元宫双雄之一。

    杨玄黄死在了“黄泉太子”之手，现在只剩下这个李洪荒。

    “哼！”

    李洪荒笑声一敛，浑身煞气重重，在林熙面前十余丈外停下了脚步。

    “小子，你缕缕破坏我们太元宫的计划，我真是恨不得将你千刀万剐，挫骨扬灰，以解我心头之恨。没想到吧，你今天会落在我手里。在仙罗派里，我早就托人跟你说过，我们会再见面的。你没往心里去吧。”

    李洪荒双脚踏立，气息惊天，完全压过了在场的其他弟子。

    “师兄，杀了他！”

    “杀了他，为陆师兄服仇！”

    “还有李师兄！他断了一条手臂！”

    ……

    一阵阵呼喝声从四周传来，声音中满是杀机。

    以林熙、白原、欧阳纳海三人为核心，周围密密麻麻，全部都是太元、兜率、太阿三派的弟子。其中有不少。甚至还是林熙在仙罗派见过面的。

    这些人表面离开了仙罗山，返回了各自的宗派，没想到居然会聚集在这里。

    “对不起，小师弟，后悔没有听你的话。”

    欧阳纳海声音低沉道，声音中充满了欠疚。

    这些三派弟子。没有一个弱手，最弱的也是虚仙级的修为，道果、圣王多的远，超过欧阳纳海的就不知道多少个。

    这都是年轻一派的门派精英。这么多人，团团围住。而且还设下了空间禁制，又有李洪荒这种太元宫仅次于“四大帝子”的高手在，想逃？希望渺渺。

    这个时候说绝境，也丝毫不为过。这么多的三派高手，一拥而上，就算是林熙也抵挡不了。

    此时此刻，三人之中。反倒是实力最弱的白原平静下来，脸上看不出丝毫的慌张。他也不说话，只是看了一眼李洪荒的方向，又低下了头，似乎在思考着什么。

    “师兄，不要说这种话。我们现在还远没有到那种地步。”

    林熙低声道。

    话虽然是这样说，但林熙心中始终有一抹浓重的阴影。他担心的并不是李洪荒，而是那没有出面的神秘强者。

    林熙伸出手掌，不着痕迹的按在“次元小仙袋”的位置，试图解开那神秘高手下施加的封印。但是纹丝不动，根本不能破解。

    这是林熙第一次碰到这种情况。炼气境和仙道境，这个差距太大了，即便以林熙的实力，也不可能对抗得了一个“真传弟子”。

    “李洪荒，我很想知道，你是怎么知道。我们一定会经过这里的？又是怎么知道，上勾的一定是我们？”

    林熙抬起头来，望着李洪荒道。

    他需要时间，需要时间来解开“封印”，召出“四极大宛”。跨空而出。否则的话，即便他可以逃得了，但是在这么多的人包围下，带着欧阳纳海和白原，绝对逃不了。

    “哈哈，很难吗？这里是从仙罗派到你们神宵宗的必经之道。这么明显的事情，难道还需要猜吗？”

    李洪荒大笑起来，他的目光闪烁，嘴巴里回答林熙的疑问，心中却似乎另有所思：

    “至于上勾的一定是你？这里方圆几千里内神宵宗弟子，都被我们一批批的引过来。早在你们出发之前，我们就已经把这里清理干净了。”

    “你杀了他们！”

    林熙眼睛一眯，寒气道。

    “哈，用不着那么麻烦。直接找个借口调走就是了。”

    一个声音传来，却是那个穿着“神宵宗道袍”的青年。在太元、兜率、太阿三派弟子之中，显得非常扎眼。

    但是这个人却和周围的三派弟子，相处融洽，浑然一体，仿佛本来就是一个阵营的一样。

    “叛徒！”

    林熙冷声道。

    “哼！什么叛徒，这叫策略。现在哪个宗派没有在其他宗派安插卧底，你们神宵宗不还是一样。”

    那名青年一脸讥讽道：

    “林师兄，我再叫你一声林师兄。你可真是我们神宵宗的偶像啊，只可惜，你锋芒太盛，注定要死在这里。――你也是个聪明人，不过，怎么有的时候这么愚蠢，居然笨到和三派作对。”

    李洪荒负手而立，神情淡漠，任由那名派在神宵宗的卧底对林熙冷嘲热讽，一副默许纵容的态度。

    各门各派一些卧底总是少不了的，如果不是有这些卧底在，哪里又能对各派的精英弟子、天才弟子，了解的那么透彻。

    甚至连林熙在太白皇朝接了“求救法符”，救了七八个弟子，都是这个太元宫派在神宵宗的“卧底”探查出来的。甚至连制订“诱饵计划”，也是因为知道了这个情报后，才针对制定的。

    “我死不死还不知道，不过，我要杀你的话，绝对只在反掌之间。”

    林熙冷冷的看着那名说话的“神宵宗弟子”，狠狠的瞪了一眼。

    相比李洪荒这些太元、兜率、太阿弟子，这种门派的判徒，对方门派派过来的卧底，更加令人憎恨。

    林熙的实力，在突破圣子级后，水涨船高。即便面对李洪荒这种名闻天下的圣王巨擘。也有足够的底气。

    他目光一瞪，这名“神宵宗弟子”，顿时好像被针扎了一眼，情不自禁的蹬蹬退了几步，直到后背抵到了人，才惊醒过来。

    “够了！林熙。我回答了你的问题，现在我也问你一个问题。”

    李洪荒挥了挥手，打断了林熙和那名“神宵宗弟子”的交流，抬起头，狠声道：

    “我师兄杨玄黄。――到底是不是你杀的！”

    这一刹那，林熙清晰的在李洪荒眼中，看到了一丝血丝。李洪荒就像一头受伤的猛狮一样，狠狠的盯着林熙，想要看穿他的心肝脾肺肾。

    “怪不得这个家伙不急着动手，还回答的这么爽快。”

    林熙心中若有所思。不过，嘴上他确实回答的非常爽快：

    “哼！我倒是想杀。只是可惜，力有未逮。你们两个混蛋，想拿我杀刀，杀鸡敬猴，只可惜，计划失败，杨玄黄恼羞成怒，自裁谢罪，或者逃之夭夭，那也不一定――”

    “住口！”

    话没说完。一声惊天怒喝，眨眼之间，滚滚荡荡的仙气洪荒，摧山拔岳，排山倒海，迎面袭来。

    “嘿！怕你不成！”

    林熙冷笑。

    士别三日当刮目相当，杨玄黄这种成名的圣王强者。是和海圣王他们一个层次的存在。换了以前，林熙真的像蝼蚁一样，在这些强者面前，一拍就死。

    但是现在，林熙突破到圣子级。又吞服了十一脏腑丹，实力直逼“李洪荒”，根本不怕他。

    “水火**！”

    林熙身后光芒一闪，红蓝两色，冰火太极图案一闪而折。眨眼之间，一道磅礴水火真气，喷薄而出。

    “轰隆！”

    烟尘飞散，劲气四射，林熙和李洪荒身躯一晃，双双从空中落下，退后了几步。

    “啊！――”

    周围想起一阵惊呼声，看到林熙和李洪荒这一拳平分秋色，许多在仙罗派见识过林熙实力的人，都暗暗失色。

    二十多天前，在仙罗派时，林熙的实力还只是和李争锋、金王孙平起平坐。但现在，居然能逼平李洪荒。

    要知道李洪荒可是成名多年的十重圣王级高手，实力比李争锋高多了。而且林熙居然能和他平起平坐，实力相较二十多天前，何止高了一筹。

    “才二十多天，就把李师兄他们远远抛在脑海，这种人，如果不杀他，必定是我们三派的心腹大患。也怪不得长老布局，要集合我们三派这么多人拿他！”

    众人心中一片惊涛骇浪。林熙的实力进步之快，用“一日千里”都不足以形容。对于当日在仙罗派见过他的弟子来说，绝对是震撼性的。

    当日，林熙凭着“四极大宛”获胜，太元宫的精英弟子们还觉得有些胜之不武，不是真正的实力。现在，哪里还有这种念头。

    “不愧是成名多年资深圣王，我虽然已经可以媲美六果圣王，但配合水火**，也只能和他平分秋色，果然厉害。”

    林熙微微吸了口气，对于李洪荒的实力也颇为震惊。

    “风暴之门”的时候，他没有和李洪荒交过手，都是神宵宗的那个“红衣女孩”和他交手。

    自从突破到炼气七重圣子级后，林熙也是第一次和这种“李洪荒”这种级别的强者较量。

    是的！是较量，而不是抵挡，也不是招架。

    和这些各门各派，成名已久，弟子领袖级别的人物比，林熙第一次拥有了和他们平起平坐的实力。

    “还需要打磨打磨，挖掘出炼气第七重的潜力。等达到那一步的时候，我也就不必动用《水火**》这种绝学，就能和这些资深圣王强者，真正的平起平坐了。”

    林熙心中暗道。

    “这个小子……”

    林熙的对面，李洪荒也是起伏翻腾，心中比林熙还要震惊。

    眼前的这个神宵宗弟子，他是再清楚不过了。半年多前的时候，在“风暴之门”，在李洪荒这种强者眼中，林熙就是脚底下的蝼蚁差不多。一个心情，就能断生死。

    唯一有点印象的，就是有点急智，有点狠辣。要不是林熙破局，扣住了太元、兜率、太阿的人，神宵宗那批的人，包括“海圣王”在内，恐怕都要全军覆没。

    没想到时局变化，曾经的无名小足，居然成长到这种地步，可以和自己平起平坐了。

 第六百三十五章 “真传弟子”的忌惮

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    李洪荒强压下心中的杀意，深吸了一口气，沉声道：

    “小子，我再问你一次，我师兄到底是怎么死？你和那个黄泉太子是什么关系？”

    前一句林熙还没在意，但后一句，就真正的震惊。

    林熙抬头看了一眼，李洪荒的眼中，满是火光。这个在林熙眼中，武力多过智力的人物，居然能猜到他和黄泉太子的关系，林熙不得不震惊了。

    李洪荒一句话不说，只是死死的盯着林熙。对于杨玄黄的死，给出的答案无疑是死于类似“黄泉**”的东西。

    李洪荒并非当初发现的那几个，等到他过去的时候，看到的只是一堆脓水，哪里还能分辨得出是不是杨玄黄。

    李洪荒没在现场，没有办法知道当初到底发生了什么。但是有一点李洪荒是知道的，杨玄黄是冲着林熙去的，他是一路追踪过去的。

    他的目标自始自终只有一个，那就是林熙。后来的发现也证明了这一点。杨玄黄是因为林熙而死的，若说林熙和此事一点关系都没有，李洪荒压根不相信。

    多年的师兄弟，互相照拂，情如兄弟，如今却陨命在了一个“无名小卒”手里，这对李洪荒是个巨大的打击，也是他所无法忍受的。

    他之所以跟林熙这么多废话，迟迟没有动手，就是想要知道当初的真相。

    杨玄黄或许不是林熙杀的，但绝对和林熙脱不了关系。

    ——这就是李洪荒心中的判断。

    “哼！李洪荒，我看你是疯了。你们太元宫狼子野心，想要设计陷害我们神宵宗。既然起了这种念头，就该有付出代价的准备，‘风暴之门’就是你们要付出的代价。杨玄黄怎么死的我不清楚，如今有能力的话，我毫不介意杀掉他。你就当他是我杀的吧。”

    林熙冷笑道。

    他杀的人不少，多扛一个“杨玄黄”也没什么。但是承认和“黄泉太子”之间的关系，就是愚蠢之极了。

    他和黄泉太子的关系是私交。但是如果当众承认，那就是勾结魔道了，说不得要打上一个“背叛宗派”的罪名。

    只有傻子才会这么干。

    “既然你不想说，那就死在这里吧！”

    李洪荒眼睛一眯，眼皮下一阵阵的血光。手掌一挥。就要下令动手杀人。

    “你们敢！”

    这一声暴喝却是林熙身后传来，欧阳纳海气血上脑，声音有如雷鸣：

    “我们三人去仙罗观礼，代表的就是整个神宵宗。你们敢对我们下手。这是想要彻底的撕破脸皮，掀起宗派战争吗？！”

    欧阳纳海怒不可竭，三派的作为简直令人发指。

    林熙叹息一声，在一旁沉默不语。

    欧阳纳海毕竟是十重圣王，等闲人招惹不了他。而且也没有经历“风暴之门”的事件，还不知道三大宗派的行事风格胆大妄为，令人发指到什么地步。

    没有经历这些，终究不免心中有些幻想，不像林熙眼光那么现实。

    这是个人经历造成的，倒也不好说什么。

    “哼！愚蠢！”

    李洪荒目光一闪，指着前方沉默不语的林熙道：

    “学学他吧，如果是你师弟，就不会说出这种话来！”

    周围一阵轰笑。不用李洪荒解释，就有人讥笑道：

    “醒醒吧，谁说你们的死和我们有关了？我们的宗派长老正在这里近万里外的地方，我们当然是跟长老们在一起。谁知道你们是怎么死的？”

    “没错，我们从仙罗派回来。就直接回了山门。谁知道你们怎么死的，说不定是自杀的呢？也有可能是被魔道中人袭击了。——对了，不是还有一个太白皇朝吗？或许是他们出手的也不一定呢?”

    另一名太阿宗的精英弟子阴阳怪气道，语声中满是嘲讽。

    “嘿。别跟他们啰嗦。早打完早收功，一会儿我们还是通过传送门。赶紧和长老汇合呢，别留下什么破绽！”

    一名太元宫的天才弟子冷笑道，看着林熙等人就像看死人一样。

    三大门派这么多高手，加上还有李洪荒这个高手，又有十多件法器，组成空间封锁阵法，将山峰封锁，再加上那位……，哼，神宵宗这三个人插翅难飞，天王老子都救不了。

    周围气息鼓荡，一道道意识锁定在了林熙、白原、欧阳纳海三人身上。林熙脸色微沉，眼前的局面，是他以前从未遭遇过的，极其的危险。

    双拳难敌四手，好汉抵不过人多，一个“海圣王”这个级别的李洪荒就已经很难对付了，还加上四面八方，团团围住的这么多高手，林熙心中一片沉重。

    被封印的“次元小仙袋”依然没有进展，林熙清晰的感觉到，周围的空间沉重无比，那是空间禁制造成的，林熙感觉自己好像被陷进了一个笼子一样。

    “说不得只有拼死一搏了，只是白原师兄和欧阳师兄……”

    林熙眼中闪过一丝黯然的神色。

    这个局面是他之前所不曾预料的，几乎是九死一生。他如果努力的话，见机行事，还有可能逃出一命。但是白原和欧阳纳海却是必死无疑。

    带上他们两个，三人都是一个“死”字，而如果不带上他们，白原和欧阳纳海也绝对扛不过去。

    “谋事在人，成事在天，至于结果……，就看天意了。”

    林熙心神一沉，体内丹田所有真气震动起来，烈阳真气、冰皇真气、封印真气、雷公真气、阿修罗真气、万剑真气、太白真气……，甚至“任务长老”曾经严令，让他不要在太元宫面前施展的“粉碎真气”也被他摧升到了极点。

    生死关头顾不得那么多了，能活下来之后再说吧。

    林熙体内的气息，这一刻沉郁到了极点，只待一个导火索，立即就是石破天惊。太元、兜率、太阿三派虽然人多，但是要想拿下他，绝对要惨重的代价。

    林熙心中暗暗打定主意，以强击弱，暂时避过李洪荒，把太元、兜率、太阿三派的精英弟子、天才弟子杀上一堆再说。就算逃不掉，也要给他们惨重的教训。

    “等一等。”

    就在双方剑拔弩张的时侯，一个声音突然传了过来。

    “轰！”

    就像一轮太阳闪现，幅射出无边无际的光芒，林熙一瞬间感觉到了一股强烈的“纯阳仙气”从斜侧方传来。

    是的，就是“纯阳仙气”，比圣子级的“次级仙气”和“虚仙之气”都要高级得多的仙气。

    “真传弟子！”

    林熙心中一震，立即循声望去，只见一名身高八尺，轩扬伟崖的青年踏步而来，他的脚步又沉又重，恍惚之中，让人感觉整个山川大地都在他的脚下颤抖。

    强如林熙、李洪荒这等强者，也瞬间被压过了风头，如星辰和皓月般，瞬间黯淡无色。

    “终于出现了。”

    林熙心中沉甸甸的，微微退了半步，摆出防备的姿态。

    他之所以没有冒冒然突围，最大的顾忌还是这个隐藏在暗中的“真传弟子”。“敌暗我明”,，在真传弟子这种强大的存在面前，就算林熙也没有突围的把握。

    “六果圣王”和“真传弟子”之间的差距太大了，这是天和地，臣子和君王的差别。如今“冰皇”已经沉睡，再也不可能像五雷山上那次那样来帮他了，以林熙此时的实力，面对一名“真传弟子”几乎是毫无胜算。

    “真传弟子”要想碾死一个炼气十重的修士，简直就是砍瓜切菜一般。

    只是林熙心中不明白，以自己一伙人的实力，完全不可能抵抗一名强大的“真传弟子”，对于太元、兜率、太阿三派来说，这样的情况几乎是大局在握，但是对方为什么还要隐而不出，一副顾虑重重的样子。

    “你到底是谁？”

    这名实力恐怖的“真传弟子”道。

    “师兄？”

    众人讶然。

    林熙也怔了怔，这句开场白可不在他的预料之中。不过很快，林熙就发现，这名三派的真传弟子根本不是他看向自己的。

    他的目光凝重，一副忌惮重重的样子，看着另一个方向。

    “这是——”

    林熙心中一怔，顺着这名“真传弟子”的目光望了过去。

    几乎是同时，欧阳纳海、李洪荒以及太元、兜率、太阿三派的精英弟子也感觉到了疑惑，齐齐望了过去。

    顺着“真传弟子”的目光，众人终于看到了那道让他忌惮的身影。

    “白原师弟！——”

    欧阳纳海看清楚那道人影，顿时失声惊呼。

    “师兄！”

    林熙也低呼一声，若有所思。

    这名实力最强的“真传弟子”说话的对象，居然三人之中实力最弱的“白原”。事实上，相对于在场其他所有宗派弟子来说，白原的实力也是最弱的，只有圣子级左右。

    “师兄，这怎么回事？”

    李洪荒首先回过头来，望着身后的“真传弟子”道。在场，也只有他有这个资格询问了。

    事实上，这个诛戮林熙、白原、欧阳纳海三人，为三派竖威的计划，进行的一直很顺利，唯一不顺利的，就是身后这名“屠龙师兄”。

    主持大局，布置空间禁制法阵，压制神宵宗三人的感知，使他们察觉不到异样……，所有这些他都做的很好。但当林熙、白原、欧阳纳海三人落网之后，事情突然不同那常了。

 第六百三十六章 恐怖的“白原”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    先是隐身不出，然而就是对那句实力最低的神宵宗弟子，忌惮重重的，奇怪的态度。这不得不让李洪荒感到怀疑。

    “你到底是谁？”

    “李屠龙”没有理会李洪荒，只是依旧死死的盯着白原，再次重复道。.

    白原终于抬起头来，一副刚刚才注意到这位“真传弟子”的样子。

    “我？”

    白原望着李屠龙，淡然的笑了笑，轻声道：“我就是我，还能是谁？”

    声音很低，很平静，好像叙说着一件很平常的事。

    “这个家伙，……有问题。”

    这一刻，连反应最迟钝的三派弟子都开始感觉到有些不对了。这个神宵宗弟子平静的未免有些过份。

    事实上，从开始到现在，他一直镇定自若。只不过众人的注意力集中在实力最强的林熙和欧阳纳海身上，所以才没有太在意他。

    “既然你不愿意说，我也不强求。你们神宵宗偷偷和仙罗派结盟，瞒不过我们。无论如何，我们都不可能让你们活着回去的！”

    听到“李屠龙”的话，林熙心神剧震。他没有料到，太元宫居然连这种事情都料到了。三派联合，在路上设计袭击他们，恐怕也是因此而来。

    “出手！――”

    一声暴喝惊天动地，李屠龙根本没有给三人反应的机会，就下达了攻击的命令。

    虽然从刚刚开始，他心中就感觉到了一股警告的味道，而且那个看似实力最低的神宵宗弟子，让他感觉极其的不对劲，但是此时的情况，箭在弦上，不得不发，无论如何，也不可能因为一个子虚乌有的“疑神疑鬼”，就放弃这次的行动！

    这三个人。必须得死。

    轰！

    “李屠龙”的声音一落，顿时天崩地裂，一阵惊天的呐喊声从四面八方传来，然后无数的仙气洪荒，如破闸之水，倾泄而出。向着林熙、白原、欧阳纳海轰击过来。

    不出手则已。一出手就必须杀个干掉，无论如何，是不能留眼前三人离开的。

    压力，无穷的压力……，林熙经历这么多的战斗，也没有经历眼前的这般的局面，整个天地似乎都倒转了过来，沉重的压力，让人几乎喘不气来。

    “师兄出手！”

    林熙暴喝一声。两只眼睛里，血丝密布，一片血光。这种局面，几乎是必死之局，必须置之死地而后生。

    轰隆！

    电光石火间，无穷的真气洪流从林熙身上爆炸开来。烈阳真气、冰皇朝气、太白剑气、万剑真气，封印**、阿修罗真气、雷公**……，这一刹那间，无数的旷世绝学，纷沓至来，从林熙身上爆炸开来。

    这一刹那，天崩地裂。林熙仿佛数人合体，打出了十几个的惊天气势，让人目炫神迷，心惊胆战。

    “要死一起死！――”

    几乎是同一时间。欧阳纳海也红着眼睛，调集真气，爆发出了最强的战力，一股股仙气洪流，发出令人颤栗的声音，奔腾而出。

    “哼！”

    面对林熙和欧阳纳海的反击，李洪荒冷笑一声，几颗“小太阳般”的道果，同时飞出，裹挟起磅礴的仙气洪荒，迸射而出。

    二十多个人对付三个人，还有自己帮忙，几乎是必胜无疑。今日之局，就是个死局，李洪荒可不相信，林熙等人逃得掉。

    轰隆！

    说时迟，那时快，三派之中，最强的真传弟子“李屠龙”，终于也出手了。天地间轰然一震，一片浩瀚的金光，扑天盖地，仿佛谪落人间的太阳一样，至阳至刚，普照大地，掩去了所有人的光芒，照得所有人睁不开眼睛。

    只一刹那，所有人的气势，都被他一个人笼盖了！

    “真传弟子，……太强大了。我根本不是他的对手。”

    林熙感觉到那股浓如实质的威压，心中涌起一股颓然的感觉。李洪荒他还能勉强对付一些，但是一个真传弟子……，那根本不是他的能力范围，――太强大了！

    就在林熙感觉必败无疑的时候，电光石火间，耳中突然听到了一个声音。

    “我本来不想出手的……”

    那声音低低道，仿佛自语，带着一种沉沉的叹息，仿佛真的是不愿意出手。

    林熙心中一惊：“是白原师兄！”

    声音确实是白原的声音，但是和林熙以往听到的，截然不同。白原的声音，平常的时候，都是一种低低的，与世无争的态度，但是现在，却是给林熙一种老于世故，充满了故事的感觉。

    “……这是你们逼我的！”

    声音未落，一股连绵的骨骼脆响声传了出来，就好像某种生物，终于挣脱了束缚的皮肉，展现出真正的自己一样。

    “师兄！”

    一个念头闪电般的划过脑海，林熙的目光颤抖了一下。

    轰隆！

    天摇地晃，石破天惊。一股黑暗、恐怖、血腥、暴虐的气息，突然之间犹如洪水一般，暴发出来。

    这股力量庞大的不可思议，远远的超越了林熙，也超越了那名李屠龙这位“真传弟子”。只听轰隆一声，林熙和欧阳纳海还没有反应过来，就被那股力量抓去，轰的一声震破“空间禁制”，直接轰出一个大洞，将两人抛了出去。

    在这股力量面前，林熙和欧阳纳海的力量都不足为道，连反抗的力量都做不到。

    ――――那是仙道境的力量！

    “白原！――”

    欧阳纳海的嘶吼声，从天空中传来，充满了焦急。然而两人就听到一阵惊天的咆哮。

    “吼！――”

    如同一道霹雳在虚空中炸开，从白原站立的地方，发出一声非人的咆哮。匆忙间，林熙回头一瞥，只见身下的那道穹形的禁制，像一只大锅一样，扣在地上。

    只不过这一刻，这块被隔绝的空间中，一片黑暗，到处充满强横、暴虐的黑暗妖气。那股惊天的煞气，连林熙都为之动容。

    “妖怪！妖怪！这家伙是妖怪！……”

    “快逃，我们不是对手！这是仙道境的大妖！”

    “神宵宗居然和妖族勾结，罪无可恕，罪无可恕啊！”

    “师兄！它杀了师兄，――杀了他！”

    …………

    一阵混乱的声音。带着巨大的惊恐和震惊。从山峰上传来。原本占据绝对优势的太元、兜率、太阿三派弟子，这一刻就像看到什么极度恐怖的东西一样，陷入了混乱之中。

    “吼！――”

    当那非人的，惊天动地的咆哮声再次传来的时侯，林熙终于看到了令三派弟子惨叫连连，惊恐不已的东西：

    一只巨大的猿妖，壮如山峰，獠牙狰狞，矗立在大地上。它的身躯足有二十多丈高，强烈的妖气，化成浓烟，从它身体各处飘荡出来。

    “白，白原师兄！！――”

    林熙望着地面“巨猿”，倒抽了一口凉气。那股可怕的气息。哪怕隔了很远，也能让人感觉到巨大的冲击。

    “怎么可能！……”

    欧阳纳海正要冲回去，看到这一幕，和林熙对望一眼，两个人都呆住了。

    谁也无法相信，地面上那个恐怖、暴虐，煞气惊人。充满了强烈毁灭**的“巨猿”，就是白原。但是信不信，事实就摆在面前，除了白原之外。根本不可能有第三个人化身成这种东西。

    “妖皇，妖皇……，居然是妖族世界的妖皇血脉！”

    一个熟悉的声音，带着深深的惊恐，如见鬼魅般，从地面传来。

    “是李洪荒。”

    林熙心中一动。

    轰！

    李洪荒声音未落，突然混乱中天地剧震，一条身体突然从浓浓的黑暗妖气中飞了出重，仿佛陨石一样，重重的砸在“空间禁制”的光膜上，然后林熙和欧阳纳海就看到了一张脸，一张苍白、惊恐，充满极度震惊，已经丧失生命的脸庞。

    “洪荒师兄！――”

    一阵悲泣从空间禁制中传来。

    李洪荒死了！死在那头恐怖的巨猿手里，十重圣王再强，也强不过仙道境的大妖。

    “洪荒师兄死了，快逃啊！”

    “解除空间禁制，混蛋，快解除空间禁制啊！”

    …………

    云海一般的黑暗妖气，遮蔽了视野，伏击林熙等人的太元、兜率、太阿三派的弟子，就像等待屠杀的鸡鸭一样，毫无反抗之力。

    “吼！――”

    大地震动，在巨猿的力量面前，所有的三派弟子，都轻飘飘的像落叶一样，一阵阵的惨叫，不停的从山峰上传来，然后迅速的归于寂静。

    “这，这倒底是怎么回事！”

    欧阳纳海望着下方吃惊道。心中的震惊还要超过喜悦。

    谁也没有料到，在身边最低的“白原”会有如此可怕的力量和“面目”，这简直不是战斗，而是单方面的屠杀！

    “白原，白原……白猿！”

    林熙没有回答，只是望着前方喃喃自语，突然之间，他似乎是弄明白了什么，猛的抬起头来。

    “怪不得，怪不得他让我叫他白原，根本不是什么白原，而是白猿！！”

    林熙喃喃自语，脑海里划过一道惊雷。

    怪不得白原的气息一直怪怪的，波动不定，又让人看不清他的修为；怪不得他对什么都不上心，连给他20万仙罗丹，都不怎么感兴趣；怪不得他对修炼那么抗拒，当一个人拥有这样强大的力量后，又怎么可能对这种低微的力量感兴趣？！

    一刹那间，林熙脑海中电光石火，闪过许许多多的念头。

 第六百三十七章 巨猿的“心结”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    咔嚓！

    一声巨响，惊天动地，就在林熙和欧阳纳海的目光中，这巨大的山峰山顶部分，如遭重击，咔嚓一声，全部崩塌，而那道封锁空间的“空间法阵”，也轰然粉碎，巨大的穹形光膜，闪耀了一下，灰飞烟灭。

    “！！！”

    林熙和欧阳纳海震惊的失去了言语的能力。

    太强大了，白原隐藏起来的实力，居然如此的恐怖。

    “这，这是不是白师兄……”

    欧阳纳海喃喃自语，脸色一片灰白。白原展示的力量，简直是摧山拔岳，翻江捣海，无所不能，那种力量，根本让人无法抵挡。

    “我知道了，是你，是你，是你！――原来是你！……”

    一阵仓促的声音，从地面回来。然而回应他的，却是一阵嘶哑的咆哮。

    “吼！――”

    又是一次惊天动的撞击，无匹的黑暗妖气和纯阳仙气轰击在一起，几乎把天地都掀翻了。

    “快退！”

    林熙和欧阳纳海连忙后退，避过这一波恐怖的冲击波。

    一股烟尘冲天而起，直接数百丈之高，然后山顶的震荡，终于平息下来，四周一片寂静。

    林熙和欧阳纳海都紧张的盯着山顶，一动不动。

    时间仿佛慢了下来，虚空中的煞气，并没有消散。

    “师弟？……”

    欧阳纳海望向林熙。

    林熙没有说话，只是摇了摇头。他知道欧阳纳海的意思，是去其中察看一下，然而化成巨猿的“白原”，总是给林熙一种不安的感觉，他身上暴虐、黑暗和血腥的气息，太重了，完全感觉不到以前那个白原的气息。

    “吼！――”

    一阵咆哮响起，掀起的大风，将山上的尘雾刮跑一大半空。就在尘埃的中央，两人看到了一双巨大的，灯笼一般的眼睛，腥红，带着杀戮的气息，就像凶兽一样。

    被它的目光扫过。林熙和欧阳纳海身上都涌起一股战栗的感觉。

    “不好。白原化成猿妖，失去了理智！”

    欧阳纳海大惊失色，巨猿看他们的目光，完全是看着猎物一样。

    “轰！”

    大地一颤，一道庞大的黑影，腾空一跃，向着林熙和欧阳纳海而来。强烈的煞气，扑天盖地，几乎令人窒息。

    “不好。快退！”

    感觉到巨大的危险，欧阳纳海身躯一晃，就要向后退去。

    这个时侯的白原，丧失理智，死了都是白死，而且毫无意义。还不如等到白原恢复理智再说。

    “吼！――”

    欧阳纳海一退，巨猿眼中的腥红，好像受到剌一样，突然浓烈了数倍，好像红宝石一样耀眼，连周围虚空的杀机，都增加了虚空。

    林熙感觉到这股变化。脸色顿变，大叫道：

    “欧阳师兄，停下。不要跑！你会剌激它的凶性！”

    欧阳纳海退避、逃离的举动，或许是理智思考的结果。但是对于此时“白原”来说，无异是更加剌激它的东西。

    以白原此时实力，即使是李洪荒和那名真传弟子的实力，也只是有死而已。林熙和欧阳纳海根本逃不过去。

    欧阳纳海的身躯戛然而止，对于林熙的话，欧阳纳海抱有极大的信任，更重要的是，欧阳纳海感觉到身后的杀机，在他逃跑的时侯，浓烈了几倍。

    逃跑是死，不逃跑也是死，两人陷入了一种尴尬的境界中。

    “轰！”

    猿妖那巨大的身影，从天而降，撞落在虚空中，发出剧烈的震动，好像脚下是一片实地。巨大的震荡波，震得林熙和欧阳纳海都立足不稳。

    虚空中静悄悄的，林熙和欧阳纳海都崩紧了神色。两人目光汇聚的地方，巨猿就站在离两人不远的地方。

    巨猿没有发动攻击，只是两只腥红的眼睛，望着林熙和欧阳纳海。

    “师弟，现在怎么办？”

    欧阳纳海以“传音入密”道，只有真正面对这头“巨猿”，才能感觉到它的实力有多么强大。

    以欧阳纳海二果圣王的实力，在面对这头恐怖巨猿的时侯，也如果怒海中的一叶扁舟一样，随时都有覆灭的可能。

    在大小无数的战斗中，这可能是欧阳纳海面临的最危险，也恐怖的战斗。如果死在自己人手里，那真的就太怨了。

    “先别妄动，它还没有发动进攻，就说明还不是完全丧失理智。听我号令，你再行事。在此之前，先别乱动。”

    林熙道。

    欧阳纳海说的没有错，现在的白原，已经不能用“师兄”去衡量了。它眼中的杀气，浓烈的化不开，肉眼都看得出来。

    但是欧阳纳海说的也并不是全对，“白原”并没有立即对两人下杀手，就说明他的内心深处，还有一份理智。

    但是如果两人逃跑，那就难说了。说不定，连这最后一份理智，也会消失。

    白原的这种状态，明显是没有多少控制力的。

    林熙沉默不语，他的目光闪动，脑海中闪过许许多多的念头。

    时间不会很多，他必须要在最坏的情况出现之前，将“白原”的神智，从“巨猿”体内唤出来。

    林熙沉思了许多，终于在巨猿眼中的猩红变得再次浓烈之前，说话了。

    “大师兄！――”

    林熙定定的看着眼前的“巨猿”，开口道。

    巨猿呆了呆，眼中的光芒突然变幻了一下。

    “大师兄！――“

    林熙再次叫道，这一回，却是通过神识，直接在“巨猿”的意识海中响起。

    欧阳纳海震惊的瞥了一眼林熙，他清楚的看到，在林熙叫做那名“大师兄”的时候，这头“巨猿”浑身一颤，如遭电击一样，而且眼中的“猩红”也黯淡了不少。

    “大师兄，你知道你能听到我的身份。血脉只是你身体的一步分，控制它。你可以做到的。”

    林熙看到巨猿的表现，心中大定。突然离开原地，大步向巨猿走了过去。

    “师弟！――”

    看到林熙向这头还处于混乱之中的巨猿走去，欧阳纳海大惊失色，这简直是羊入虎口，一不小心就会死无葬身之地！

    “师兄，别担心。没事的。”

    林熙的声音细若蚊呐。在欧阳纳海耳边响起。

    现在的情况，不比刚刚面对太元、兜率、太阿三派的包围轻松。但两人已经没有多少选择。

    林熙望着眼前巨大的猿妖，心中此起彼伏。

    “这就是你心中埋藏的秘密吗？”

    林熙心中掠过许多念头。不得不说，白原身上隐藏的秘密，实在太让人震惊了。

    林熙怎么也不会想到，白原身为人族，而且是神宵宗的弟子，身上居然拥有妖族的血统，而且还不是血统那么简单。

    “他是半人半妖。”

    林熙心中暗道。白原身上的妖血太浓烈了。而且居然还是妖皇的血液。

    回想起白原平时不合群的表现，林熙也差不多能理解。一个半人半妖的修士，在宗派中的处境，可想而知，在仙道大世界的环境中，这样的出身。必然忍受许多的歧视和侮辱。

    “怪不得欧阳师兄逃跑的时候，会引得它杀机更旺。”

    林熙想到此处，心中更加镇定了。

    “大师兄，控制你的肉血，你难道要让师父失望吗？”

    林熙道。

    巨猿身躯一颤，灯笼般的眼眸中，露出一丝复杂的神色。

    “终于有所触动。至少不要再是原来那种冰冷冷的猩红就好。”

    林熙心中暗道。

    “你知不知道，其实你错了。长老根本不介意你的妖族血脉，他所在意的，只是你的自暴自弃。是放任自流，让血液中的冲动控制自己，还是自己控制妖身血液，这都在你的一念之间……”

    林熙缓缓道，继续走近。

    巨猿的脸上，露出一丝痛苦的神色，庞大有身躯籁籁而抖，似乎忍受着巨大的痛苦。

    林熙眼中露出一丝不忍，看到白原这个样子，他几乎已经明白他的真正身份了。

    执法长老邢俊臣的大弟子，也是他收的第一个徒弟，就是眼前这位，一直低调、孤僻的白原。

    邢俊臣一共收了三个关门弟子，三徒弟是林熙，二徒弟做了叛徒，投靠了护法殿李仲道，剩下一个大徒弟，神秘莫测，执法殿内讳莫如深，即便以林熙的身份，也问不出个真相了。

    看到白原现在的样子，林熙也差不多明白，这是为什么了。

    林熙一直隐隐有感觉，白原心中有很大的心结。两人系出同门，又是同一个师父，无论如何，林熙也是不可能看着他这么沉沦。

    “拥有妖族血脉又如何？拥有人族血脉又如何？这些都是次要的，真正最重要的是你自己，是你的心，你的灵魂。你的心是怎么想的，决定你最终是什么样的，而不是你身上的血液。――你一味在意自己的出身，恰恰是自我沉沦。”

    林熙沉声道：

    “这些话，是师父出发之前，让我告诉你的。你难道还要让他失望吗？”

    林熙说了一个谎，但却是善意的谎言。毫无疑问，只有执法长老邢俊臣的身份，才能让这翻话更有说服力，也才能让白原听进去。

    “一日为师，终身为父”，“巨猿”的反应，也确实印证了林熙的猜测。

    “嗷呜！――”

    一声洪亮的猿嗷，由高亢而低沉，最后又隐隐带上一丝人类的悲腔。

    呼！

    一阵狂风的吹过，“巨猿”体表，一层厚厚黑毛随风飘荡，露出下面一层白色的猿毛。

    “怪不得师兄自称白原。”

    林熙若有所思。

    狂风吹掉的第一层厚厚的“黑毛”，其实是一层浓烈的“黑暗妖气”，乍一看，好像一只黑猿一样。其实“巨猿”的本来面目，是一只白色的猿妖。

 第六百三十八章 善后

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    巨猿的身躯不断的缩小，最后缩到一人高下，悲吟一声，恢复成了白原的样子，一脸的痛苦。

    林熙看了一眼旁边的欧阳纳海，后者会意，从“次元小仙袋”里拿出一套衣服，走上前去：

    “白原师兄，这套衣服穿上吧。”

    明白了白原的真正面目，欧阳纳海也不敢称他师弟了。真正论起来，白原的资历，恐怕比“海圣王”都要老的多。

    白原没有说话，失魂落魄的样子，从欧阳纳海身上接过道袍，披在身上。

    ――林熙的“次元小仙袋”还处于封印之中，什么都拿不了，也只能让欧阳纳海帮忙了。

    “还好，成功了。”

    看到白原恢复人身，林熙和欧阳纳海都松了一口气。

    刚刚的情况看起来简单，但其实比面对于李洪荒他们还要凶险，几乎是鬼门关前打了一个转。

    林熙瞧了一远处，整座山峰都被摧毁了一半，根部则深深的沉入了大地。白原扯去了封印，显露的“巨猿”化身太可怕。

    以林熙现在的力量，都不敢想像去挡它一拳。仙道境的力量，不是炼气强者可以抵抗的，林熙也是一样。

    此时山上的尘雾散尽，露出来的部分，支离破碎。一具具尸体，星罗棋布，呈网状散布在上面，都是死得不能再死。

    这些人身体多多少少，都承受了重击。有许多部分都被压成了肉饼。殷红的血水，汇成一遍，从山体上淌下来。

    炼气士的血气太强大了，这也造成流出来的血液相当的富足。二十多个人，就已经造成了“壮观”的一面。

    “瓦罐不离井上破，这也算是你们自找的。”

    林熙心中淡淡道。

    对于这些设计想要自己性命的对手。林熙是没有丝毫的怜悯的。

    林熙看了一眼白原，他低着头，明显的情绪不稳定，这个时候也不适合和他交谈。

    “欧阳师兄，让白原师兄一个人待一下吧。我们去山上搜查一下。这么多人。总有些收获的。就这么抛弃在这里，未免有些可惜了。”

    林熙以“传音入密”，对欧阳纳海道。

    “嗯。”

    欧阳纳海点了点头，太元、兜率、太阿三派迟早会派人过来察看的，这些东西自己不收，三派的人也会收走。

    呼！

    风声一荡，林熙和欧阳纳海落到支离破碎的山峰上。开始搜罗这些尸体身上的东西。

    林熙开始搜罗了一下“李屠龙”的尸体，在他的腰上，找到了一个袋子，里面有几枚仙道金属，几枚纯阳仙丹，一些修炼材料，其他就没什么了。

    他最贵重的法器，直接被白原轰碎了。“巨猿”的妖力强大的不可思议，能把法器都打碎，这力量简直不可思议。而且还不止一枚法器。

    “真是可惜了。”

    林熙叹了一声，白原的力量大是大，只是可惜了那些法器，周围散落的都是这些东西。

    林熙查看了好几个，都是这个样子，地面上，几乎是散布着大量的法器碎片。都是被“变身”的白原轰碎了。

    不过，多少还是能找到一些有用的东西。

    “还是搜搜那些法器！”

    林熙想起那些能够升成一道“空间禁制”的法阵，心中顿时活络起来。

    在中心地带，受到的破坏是最严重的。但是组成“空间法阵”的那些法器就不一样了，都是位于边缘。受到的冲击是最小的。

    林熙一翻搜索之后，果然找山体的边缘地带，从泥里搜到了八根“法器”。之所以说“根”，是因为这些法器和林熙以往接触的不太一样，居然是八根接近一尺的旗幡，似铜似铁的金属杆，挂着不知名材料的三角锦旗，给人的感觉非常怪异。

    旗面很硬，和林熙想像中的不太一样。举在空中，动都不动。

    八根旗幡其中有六根受损严重，只有两根是正常的，让林熙心痛不已。

    白原那一拳轰塌了半座山，也连带让这些插在泥土中的“旗幡法器”受到了创伤，这是出乎林熙预料的，不过还好，只是受创，而不是支离破碎。

    “这趟回去，说不得要想办法把这八根旗幡重新祭炼一遍，恢复如初了。”

    林熙心中暗道。

    收了这几杆旗幡，林熙也就不去找了。

    片刻之后，山上的“清理”工作全部结束，林熙、欧阳纳海再次碰头。

    “怎么样？”

    林熙问道。

    “这次仙罗观礼，我看他们都把资源花在提高自己实力上了。身上有价值的东西少得很，最值钱的就是一些法器了。不过，为了逃命，他们全部使了出来，被白原师兄震成了粉碎。”

    欧阳纳海说起这个，难掩痛惜。

    二十多个门派精英和天才啊，如果身上的东西能搜刮下来，这绝对是笔不小的财富。只可惜，碰上白原，现在统统没有了。

    “其他还有什么收获吗？”

    林熙问道。

    “大概收了**千枚的丹药左右，还有五枚纯阳仙丹和一些修炼材料。”

    欧阳纳海道。

    这个收获也算不小了，但是相比这些人的身份，就有些聊胜于无的感觉。

    “嗯。这些东西你都收着吧。你想重修道果，这些东西都会有用。”

    林熙道。

    他手中的聚丹鼎，丹药不知道多少，而且每日都在增加，当然不会在意到欧阳纳海这里。

    “这次真的是大麻烦啊。”

    欧阳纳海扫了一眼周围散落的尸体。眉头皱起，一脸的担忧：

    “这些人都是不错的弟子，门派精英。一下子死了这么多，绝对是件大事。太元、兜率、太阿三派恐怕不会善罢甘休。”

    想起有可能引发的门派冲突和宗派战争，欧阳纳海心中难免忧虑，现在可不是战斗的时候啊。

    “管不了了。不杀他们，难道还让他们杀我们。太元、兜率、太阿敢对我们下手，就要有自己付出这种代价的准备。天下什么好事都落到自己身上，哪有这种好事。”

    相比于欧阳纳海的“患得患失”，林熙在这方面要干脆的多。“天大麻烦”总比死了强。三人的处境没有太多的选择。

    “我是担心三派联手，到我们神宵山来质问要人，让上面交出我们。”

    欧阳纳海摇摇头道，这样的事情，以前都是发生过的，林熙以前杀了“五德道人”中的几个，不就是这种情况。

    “呵。此一时彼一时，你太高看他们了。这件事挖出来，太元、兜率、太阿三派脸上好看不到哪里去。而且，宗派上面正在和仙罗派讨论联盟。太元、兜率、太阿三派，还真未必就能像以前那样无法无天。”

    林熙淡淡道。

    活下来是第一要务，解决麻烦那都是以后的事。如今“仙罗之行”，神宵宗和仙罗派已经成功搭上线，太元宫、兜率宫、太阿宗想怎么做，要怎么做，还真得顾虑顾虑。

    两派联盟只是开始。林熙可以预见得到，未来联盟的阵营会越来越大，三派头疼的时候还有的是。

    “走吧。”

    打消了欧阳纳海心中的忧虑，林熙拍了拍他的肩膀，两人向欧阳纳海走去。

    “师兄，这个给你。”

    林熙把从李屠龙尸身上的东西抛了过去，里面能用的东西不多。但一些仙道金属还是有用的。

    这些人都是白原杀的，林熙和欧阳纳海只是拣便宜，占点好处也就够了，独吞就说不过去了。

    白原是仙道境的修为，虽然变身的时候是妖族。但也是实打实的仙道境，这些仙道金属他用得上。

    至于那产生“空间禁制”的法器法阵，白原一拳就轰了一个洞，对这种强者来说，要去也没用，还不如给林熙，估计他也不会介意。

    “不……用！”

    白原挥一挥手，下意识的就要拒绝，不过已经被林熙不由分说，塞到了他的手里。

    “夜长梦长，三派守在传送门的人，迟迟等不到人，肯定会来查看。要是来几个宗派长老就麻烦了，我们先走吧。”

    林熙道。

    欧阳纳海点点头，白原的心思则根本不在这上面，神思不定的样子，也没什么意见。一眨眼间，三人就鸿飞冥冥，消失在西南的方向。

    …………

    不知不觉就是黑夜，三人架起了一团篝火，林熙用剑气穿插，摄来了几只兔子、獾猪，直接从“万剑剑种”中分出几柄三尺利剑，将东西窜了，架在火上烤。

    经历了白天的事情，三人都有些神思不属，但谁也没有说话。

    林熙没有修炼《圣龙**》，欧阳纳海停止了打坐，白原一副思虑重重的样子。

    三个男人看着篝火一言不发。

    “白原师兄……”

    林熙犹豫了一下，打破了寂静：

    “白天的事情，如果你想说的话――”

    “我不想说。”

    白原低着头，生硬道。他的目光闪动，篝火的光芒映照在他的脸上，摇曳不定。

    林熙心中叹息一声，却并没有说什么。

    每个人都有自己的秘密，不想说也是正常，就像林熙从不跟人说，他的出身一样。不过，林熙并非出于单纯的好奇。

    白原的样子，思绪重重，显然有很重的心事。和他接触以来的种种事情，以及最近遇到的事情，都一一掠过脑海。

    林熙感觉得出来，白原有很重的心结。一件事情在心中耿耿于怀，长久的隐瞒压抑，只会让心中的抑结更重。

    “堵不如疏”，林熙只是想帮他疏解“心结”。但是白原不愿意的话，他也没有办法。

    时间在静默中流逝，不知不觉，几只猎物烤得油香四溢，一股脂油顺着下方淌了下来，滋的一声掉在火焰上，引发了一片更高的火焰。

    “几百年前，我是师父从深山中拣来的……”

    突然之间，一个声音从旁边传来，白原望着火光，眼中露出悠悠的光芒，思绪似乎陷入回忆之中。

    “他终于愿意开口了。”

    林熙心中一松。

    <<神座>>文字，欢迎读者登录.阅读全文最新章节。

 第六百三十九章 “大师兄”的秘密

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    哔啵的火光中，白原讲叙起了自身的经历。他说话的声音很慢，自言自语一般，像是说着另一个人的故事。但那种平淡深处，从骨子里流露出的悲哀，却是怎么也掩盖不住的。

    林熙和欧阳纳海都默默的听着，扮演着一个最好的倾听者，没有打断白原的话。.

    白原出生在西北区域，莽荒、偏僻的山域，那里远离城市，也远离繁华，道路不通。从白原出生起，体内就流着和其他人不一样的血，—他是妖族和人类血脉的产物。

    仙道大世界的人类修士，不断进入到妖族大世界和地狱大世界，和那些异类厮杀。但很少有人知道，其实这两个世界的生物也不时的侵入到仙道大世界。

    白原的母亲，就是被一头妖族强暴后，生下的白原。一般情况，被妖族侵犯后的人类女性，只有极低的机率，才能在施暴后活下来，而且能够生下半人半妖血脉的，更是绝无仅有，万中无一。

    白原就是这样的“幸运儿”。

    从出生开始，白原身上就打下了深深的“耻辱”的烙印，在他的身上传承着人类和妖族的双重血脉，半人半妖后代！

    因为这层身份，在孩童的时候起，从来都没有什么人陪他玩。在这种荒僻、落后的区域，忍受着其他孩子的白眼，忍受着大人们的冷言冷语，对于一个孩子来说，他的生活有多么悲惨，可想而知。

    在他心中，童年唯一的眷恋，就是自己的母亲了，这是他童年生活中唯一的温暖也是最珍贵的东西。

    白原对妖族的仇恨，就来源于自己的母亲。如果不是妖族，他们的生活，就不会这么悲惨，如果不是妖族，他身上就不会拥有这种肮脏的血脉。

    不到七岁的时候，白原就已经很早熟了。

    如果没有意外，这对母子可能就是这样，在深山中贫困、孤独的死去。直到遇到执法长老邢俊臣。

    他是执法长老收的第一个关门弟子也是林熙的大师兄。

    执法长老找到白原的母子的时候，这对母子已经是形销骨立，快要饿死了。执法长老救了白原，但白原的母亲却拒绝了执法长老的帮助。

    对于一个备受屈辱的女子来说，她活着的每一刻都是在前熬。在知道执法长老的身份后，她最后的一丝牵挂也消失了，把白原托付给了执法长老这位母亲就生出了死念。

    在临死之前，她对白原只有一个遗愿，那就是杀掉那个当初强暴她的妖族，也就是白原的“父亲”。

    之后，这位可卑而又可敬的女子，便埋骨在了深山之中。

    执法长老将白原带到了神宵山上对于这第一个关门弟子，执法长老寄托了很大的心血和希望。

    长久的相处，两人像父子，多过像师徒。执法长老对白原传授的，也不仅仅是绝学而已。

    在白原的生命中，有两个人占有着最重要的地位，一位是已经死去的母亲一位就是执法长老。

    白原是人类和妖族的后代这一点执法长老一开始就知道。只不过，白原的人类血脉一直占据着主导的地位，而妖族的血脉则镇压在深处。

    执法长老一直相信，只要自己悉心调教以白原的天赋，完全是可以以强大的仙道修为，压制住自身妖族血脉的，使他成为一个强大的人类而不是妖族。

    一切都很顺利，执法长老的悉心照顾在白原幼小却黑暗的心灵中融化了一角，使他渐渐的像个正常的孩子。而白原也没有让执法长老失望。

    他的天赋极其惊人，可谓万中无一。如果没有意外，白原日后绝对能踏足仙道境，成为执法长老膝下，最耀眼的“真传弟子”，同时也是唯一的关门弟子。

    然而意外的事情发生了，白原前面的时候，一直是顺风顺风，势如破竹，但到了冲击“仙道境”的时候，却并没有想像中的那么顺利。

    执法长老并没有苛求他，但从小的经历，母亲的遗愿，以及师父的期望……，突然之间造成白原心中被压制的黑暗一面爆发出来。

    当其中一次下山历练的时候，白原遇到强大的对手，久战不胜后，所有的不顺，全部爆发出来。

    白原体内的“妖族血脉”觉醒，妖族的血脉战胜了人类的血脉，白原瞬间就突破到了“仙道境”，这是不折不扣的大妖实力。

    那一次白原化身成了巨大的“猿妖”，在他的脚下躺满了尸体……

    当执法长老找到白原的时候，一切已经无可挽回了。白原体内的“道果”纷纷崩溃，所有仙气，转化成最黑暗的妖力，而白原原本的修为，直接跌到了第六重符箓期。

    执法长老封印了白原的“妖族血脉”，但是一切都已经不可挽回。面对着执法长老，面对这位心中最尊重的师父，白原匍匐在执法长老脚下，痛哭失色。

    对于妖族最深恶痛绝的他，居然成了母亲最憎恶的妖族！……

    黑夜里静悄悄的，只有篝火哗剥的声音，林熙和欧阳纳海落在一旁，沉默不语，隐隐，林熙看到白原的侧脸，有一丝湿润的闪光。

    林熙和欧阳纳海虽然知道“白原”身上有秘密，有故事，但却没想到，故事的真相却是这样。

    “唉！”

    林熙心中叹息一声，有种莫名的惆怅。在之前，他确实想知道白原身上的真相，但如果真相就是这样，他宁肯不知道。

    做为旁听者，即便再“同情”，都是无法真正体会，故事主角的那种遭遇和痛苦的。

    他终于有点明白，白原为什么那么不合群了，这或许是因为他身上的妖族血脉，但更多的，却是他幼年的本性流露。

    “师兄，其实真气的性质，只是表象。只要你没有变化，内心中还是那个自己，那么你就不是妖族。哪怕你能够化身成巨猿。”

    林熙开口道。

    两人都是执法长老的关门弟子，是真正的师兄弟，论关系还要超越和其他神宵宗弟子的关系，无论如何，林熙也不想看到，这位“大师兄”因为自己身上的妖族血液，而陷入心灵的挣扎和痛苦之中。

    “小师弟说的没错，妖血觉醒，这并不是你的错。师兄不必太过苛求自己。”

    欧阳纳海也在一旁道。

    “……你们不会懂的。”

    白原摆了摆手，长发垂下，挡住了脸颊。但林熙却清楚的看到，他脸上的神色轻松了许多，心中也松了口气。

    “自己的伤口，只有自己去舔”，林熙和欧阳纳海只是尽尽人事罢了，并没有指望他们现在一时的话能改变白原。

    白原长久把秘密埋藏在心中，各种自责、愧疚，愤恨、暴怒、自卑、怨恨……，全部积中在一起，时间长了，这种心理负担只会越来越强烈，最后导致他越是想要压制妖族血液，就越是压制不住，而且越来越强大。

    “堵不如疏”，其实这些东西，说出来就好多，心理压力也会轻松很多。

    —这才是林熙的目的，而不是口头上的几句话。

    “你之前对我说的话，是真的吗？真的是师父告诉你？”

    白原突然开口道，双眼望着林熙，锋利无比，带着压迫，仿佛要从林熙眼中，看出那翻话的真假。

    “是的。”

    林熙的目光迎着白原，一脸凛然，毫不退让。这个时候，无论如何，林熙都只能坚持到底了：

    “师父确实说过，血脉是次要的，决定你是谁的，是你的心，你的灵魂。”

    林熙把之前假借“执法长老”的名义说的那翻话，再次说了一遍。

    欧阳纳海和林熙，无论说什么，只会被当成安慰，不会被白原听进去，但是执法长老，那是亦师亦父的存在，同样的话，在白原的心中拥有无可比拟的作用。

    “师父其实一直期望，你自己能够领悟。当时说这翻话的时候，他说不到万不得已，都不要告诉你这些话。当时我还没明白，现在，我明白了。师兄，你真的是太执着于自己的血脉了。堵不如疏，只要你能够控制自己的巨猿化身，即便拥有妖族血脉又如何？”

    林熙淡淡道。

    这个世界的人，是绝对说不出林熙这翻话的，并不是智慧的问题，而是眼界和经历的问题。林熙另一半灵魂来的那个世界，没有妖魔、异类，说出这翻话，平平常常。

    但是这个世界的人，不断的接触仙气、魔气、妖气、邪气……，各种兽怪妖魔，沉浸其中，自拔不出是很正常。

    这就是眼界和经历上的差异，“白原”所深深纠结的东西，在林熙看来，远不是一个“二选一”的问题。

    当日对“巨猿”状态的白原说出的话，恰恰正是林熙的理智。

    两人双目互望，白原死死的盯着林熙，一句话不说，林熙也毫不相让。终于，白原眼中逼人的光芒，渐渐的黯淡。

    “呼！”

    白原长长的舒了一口气，如释重负。

    “还好，终于有效果了。”

    林熙也偷偷的松了口气。

    “谢谢你，师弟。”

    白原转过头，低声道。

    “我们本来就是师兄弟，不是吗？”

    林熙道。

    白原笑了笑，没有回答。

 第六百四十章 回山

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    白原化身“妖猿”之后，林熙还是第一次见到他露出笑容，知道他心中已经好了很多。能做的已经做了，余下的，就不是他力所能及的范围了。

    “白原师兄，你的妖族血脉，真的没有办法控制吗？”

    林熙想起白天的事情，突然开口道。

    “不行。”

    白原摇了摇头，情绪已经恢复了很多：

    “化成巨猿的时候，我心中只有黑暗、杀戮的**，太过强烈，不分敌我。这也是我刚刚化身，就轰破禁制，把你们扔出去的原因。如果不这么做，你们会被我一起杀死。”

    想起白天的情景，林熙和欧阳纳海对望了一眼，都流了一身冷汗。以两人的实力，是绝对不可能对抗“巨猿”状态的白原。

    “幸好……”

    欧阳纳海心中后怕不已，被自己人杀死，那得多冤啊！

    “师兄，你说的话，我其实并不是很赞同。妖族的血液，或许真的充满杀戮和嗜血的**，但未必不能控制。如果真的像你说的那样，我和欧阳师兄现在未必能活下来。在妖族状态，你还是能够控制身体，只是不是那么强烈罢了。你所要做的，只是加强这份控制。”

    林熙淡淡道，眼神露出思索的神色：

    “我感觉你对妖族血液的排斥，是你无法控制猿身的一个重要原因。排斥就意味着在巨猿状态。没有人控制，自然会陷入失控。师兄，何妨尝试一下，控制一下自己体内的妖血。”

    白原沉默不语。林熙和欧阳纳海的心意，他当然明白，但是想要心理上接受、控制一直排斥的“脏血”。谈何容易。

    林熙一直看着白原，看到他脸上的神色，早就“察言观色”，知道了他心中的想法：

    “师兄，我知道你的想法。但是如果你不愿利用妖猿的力量。那么首先第一步，你必须得控制自己体内的妖血，只有控制了，你才能谈得上‘压制’。即便是为了‘压制’，这也是值得去尝试一下的啊。”

    白原沉默不语，眼中露出复杂的神色。林熙最后的一翻话，终于发挥了作用。

    “我尝试一下吧。”

    白原终于道。

    林熙笑了笑。不再说话。

    这一夜过得很快，不知不觉，东方即白，三人抹去了篝火，身形一晃，腾空而起，再次踏上返回神宵宗的路程。

    三派精英联手设伏，包括李洪荒在内，连“李屠龙”这种真传弟子，都全军覆灭。毫无疑问，对于三派是个极大的打压。

    林熙不知道三派的人看到那满山的尸体时，会有什么感受。但有一点是毫无疑问的，三人这一路上，再没有碰到什么幺蛾子。

    至少，在拥有足够强大的阵容之前，林熙觉得太元、兜率、太阿三派都不敢再动手了。

    日子过得风平浪静。顺风顺水。三个人各有各的事情，林熙和欧阳纳海都忙着修炼，白原也开始尝试以两人所不知的方式，控制自己身上的妖血。

    时间慢慢过去，每过去一天。林熙的“聚丹鼎”中，都要多出一万枚的仙罗丹来，一路过来，财富越聚越多。而他的力量，每天也都有所增长。

    二十多天后……

    “终于到了。”

    三人悬浮虚空中，望着前方道。

    和以前不一样，林熙突然到圣子级后，拥有了“法眼”，终于可以看到时空深处的宏伟壮观的“神宵山”了。虽然“法眼”看到的，只是一个模糊的轮廓，但却是真真切切的感受到了。

    “进去吧。”

    白原叹了一口气道。

    这趟仙罗之行算是结束，但是一路三人掀起的波澜还远未结束。不过这些，就和他们无关了，是属于宗派高层负责的范畴。

    “呼！”

    身躯一晃，三人拔地而起，同时进入了神宵山中。

    神宵山中，层峦叠嶂，千山苍劲，一切还和三人离开前一样，外面的风波，似乎永远影响不到这里。

    “好了，就到这里了。小师弟，白原师兄，我先回住处去了。我们几天后再见。”

    欧阳纳海道。

    “嗯。”

    林熙和白原摆了摆手，就看着欧阳纳海消失在虚空之中。两人一调头，齐齐向着“执法峰”飞去。

    “小师弟，我和你说的那话，除了你和欧阳师弟外，不要告诉其他人，好吗？”

    半空之中，白原突然开口道。

    林熙怔了怔，随即明白他说的他身上的那些“故事”，用力的点了点头，道：

    “嗯，放心吧师兄，我不会跟其他人说的。”

    “谢谢。”

    白原由衷道，顿了顿：“师弟，你先回执法殿吧，我想去见几个人。”

    说罢，也不等林熙回答，身形一拔，立即笔直的向着更高层飞处，居然并不回执法峰。

    “是去见那些师兄吗？”

    林熙看了一收回了目光。

    白原拥有妖族血统，寿命远比同等的炼气士要长，而且，他加入神宵宗的时间，也远比林熙和欧阳纳海早得多，很多当年的师兄弟，都是“真传弟子”了。林熙估计，他恐怕是找这些真传弟子去了。

    控制妖血，林熙是帮不上太大忙，但这些真传弟子就不一定。

    “不管这么多了，我还是得想想，怎么跟上面回话。”

    林熙想着心事，向着执法峰上飞去。

    刚刚飞出不远，就见虚空中一道涟漪闪过，然后多出了一道熟悉的身影。

    “副掌门！”

    林熙停下了脚步。

    “回来了。”

    神宵宗副掌门一身蓝衣。儒雅翩然，负手而立，站在虚空中，一脸微笑的看着林熙。

    林熙反应过来，连忙上前几步，行了一礼。恭敬道：

    “弟子见过副掌门。”

    “哈，不必多礼了。这次仙罗之行辛苦你了。你做的不错，仙罗派的信，我们已经收到了。撼山长老已经动身前往仙罗，想必这个时候。应该已经到了。等再过一段时间，我们还会派人过去，负责此事。这次，你们立了大功。”

    神宵宗副掌门这几句话是用“传音入密”说的，涉及到宗派大事，又是两派联盟，共同对付太元、兜率、太阿三派的大事。不得不谨慎。

    “弟子不敢，只是将功赎罪罢了。最重要的是，仙罗派确实有结盟的意思。”

    林熙恭声道。

    “呵，是你的功劳，就是你的功劳，跑不掉的。这次的事情，大致我已经知道了。不过有些细节还是太清楚。我等你已经有段时间了，走吧，把你们这次的经历，详细的跟我说一遍。”

    神宵宗副掌门把手掌在林熙肩膀上一按。周围光华一闪，林熙还没有反应过来，就已经到了另一个封锁的空间之中。

    宗派大事非同小可！

    林熙便把整个仙罗之行，详详细细的说了一遍，当然，涉及到自己的部分，自然还是有所保留。比如，林熙就绝不可能告诉神宵宗副掌门，自己其实有部分不是属于这个世界的。

    听完林熙的话，神宵宗副掌门沉默不语，他的目光偶尔掠过林熙。微微有些惊异。当初选中这家伙，还真是没有看错。他不止没有让自己失望，反而表现是远远超过了自己的预期。

    在仙罗派，当众击溃李争锋和陆清天还在其次，关系是，林熙成功的阻止了太元宫的逼宫。如果换了其他弟子，没有得到宗派高层的口谕，瞻前顾后，让太元宫逼宫成功，神宵宗恐怕就是大祸临头。

    “先天易数，天机推演”确实是能知道很多的东西，但远非万能的。至少，太元宫的这次当众逼宫，就不在预料之中。

    要天机推演一个仙道境的“长老”，代价太大了，而且远不是那么容易！

    “你这次回来，好像又突破了吧，我没看错的话，现在应该是圣子级吧。”

    神宵宗副掌门突然道。

    “嗯，托太元宫和仙帝宫的福，林熙侥幸突破到了圣子级。”

    林熙笑道。

    “你这家伙！”

    神宵宗副掌门也笑了起来：

    “晋升圣子，这也是门派的一件大事。我会吩付神工大长老那边，给你打造一座悬浮圣峰的，造府的事情，也会交待天工长老去做。过段时间，你就迁进悬浮圣峰吧。”

    “多谢副掌门。”

    林熙嘿嘿一笑，不失时机的拍了一记马屁。

    “对了，仙罗派的晋升大典，你刚说你假借掌门之名，当众向珞璎仙子求婚，想要结‘仙侣’……”

    神宵宗副掌门突然瞥了林熙一眼，一副无意提及，漫不经心的样子。

    咯噔！

    林熙心中猛的跳了一下，这件事情，天下皆知，他自己也知道瞒不过，所以刚刚也没有隐瞒。

    “无中生有，乔诏掌门令谕”，这可是个不小的罪名，往大了说，这是“欺师灭祖，无法无天”，往小了说了，也能治个“对掌门不敬”的罪名。

    门派之中，等级禁严，这可不是个小事！

    “完了，副掌门不会是想在这个事情上做文章吧。”

    林熙感觉脖子都僵硬了不少。

    “回副掌门，确有此事。不过事情紧急，弟子也是从权，便宜行事，当不得真。请副掌门明察。”

    林熙连忙道。

    林熙回来的时候，就一直在想这件事。副掌门虽然对自己比较重视，但这种涉及到掌门权威的事情，非同一般。而且，还难保李仲道那个家伙不会在这件事情上做文章。

    这是硬伤，追究起来，逃都逃不掉。执法长老都插不上话！

 第六百四十一章 假戏真做

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈哈，怎么当不得真？”

    神宵宗副掌门笑了起来：

    “一派掌门言出如山，令行禁止，你既然当众说了是宗派之令，求娶珞璎仙子做仙侣，各门各派这么多人看着，就算是假的，现在也必须当成真的。对了，忘了告诉你，撼山长老已经奉了掌门的令谕，和仙罗派的高层商量此事。”

    “！！！”

    林熙惊得目瞪口呆，身子跄踉退了几步。就算是五雷轰顶，恐怕也不过如此。

    林熙向仙罗派求取珞璎仙子只不过是权宜之计，根本就不是真的。林熙本来以为，如果回来之后，解释清楚也就没事了。

    哪里想到，神宵宗副掌门居然说，已经派了“撼山长老”去和仙罗派正式商量此事，“假戏真做”，真是把林熙劈了个目瞪口呆。

    “副掌门，你不会是说真的吧？”

    林熙震惊道。

    “你说呢？”

    神宵宗副掌门收敛了笑容，脸色沉寂下来：

    “这件事情十大宗派、四大皇朝、海外十派还有散修界中许许多多的修士，全部亲眼目睹，亲耳所听。你难道是想让我们神宵宗失信于整个仙道大世界吗？”

    “这……”

    林熙沉默了，这个帽子扣得可真大，但偏偏他还不能反驳。

    “这件事情，我和掌门已经商量过，只有两个处理方法。第一个方法。就是宣布你在仙罗派说的话，全都是自己乔诏所编的，根本没有此事。为了宗派的荣誉，也为了维护我们神宵宗的宗规戒律，只有牺牲你了。——这是你想要的吗？”

    神宵宗副掌门一脸严肃。

    “这，弟子绝无此想。”

    林熙头皮发麻。怎么搞的，为宗派立下功劳，还要杀头？！

    有没有天理啊？！

    “第二条，就是假戏真做。不管之前有没有说过，现在就当说过了。由本派长老和仙罗派长老商讨此事。只等你将来达到仙道境。成为真传弟子，就和珞璎仙子结成仙侣，两全其美，这样也就落实了你在仙罗派上说的话。即便是护法长老，也没法拿此事说话。”

    神宵宗副掌门祭起了“护法长老”这个大棒子。

    “可是……”

    林熙还想挣扎。

    “没有什么可是的。难道仙罗派的珞璎仙子长得不漂亮吗？”

    神宵宗副掌门沉声道。

    “漂亮是漂亮……”

    这一点，林熙还是实话实说。

    “那就够了。”

    神宵宗副掌门“粗鲁”打断了林熙的话，一脸恨其不争的样子：

    “难不成。你宁愿牺牲自己，也不愿意和一个美艳的仙子结成仙侣。我们神宵宗出了这样的弟子，那我还真的要看一看了。既然如此，那我就成全你吧！”

    “别！——”

    林熙连忙大叫，开什么玩笑，他又不是女的，搞什么三贞五烈，有“美娇娘”送上来，还寻死觅活的：

    “弟子只是还没有心理准备而已。”

    委屈啊，真是委屈！终生大事。哪里能这么随意。

    “这么说，你是愿意和珞璎仙子结成仙侣了？”

    神宵宗副掌门终于笑了起来，这小子，让他点个头，还真是不容易！

    “愿意，弟子愿意！”

    林熙无限“委屈”道，形式比人强。不得不低头啊！

    “那好，事情就这么办了。神宵宗和仙罗派结盟之后，以后就是盟友。你和珞璎仙子结成仙侣，这也是对门派有利的事。也加紧两派的联系。”

    神宵宗副掌门最后一句话，才道出了真正的原因。

    林熙在仙道大世界。因为一件“风暴之门”事件，早就是风云人物。如今，经过仙罗之行，早就奠定了“天下年轻一辈第一天才”美名，是真正的在天南地北、海内海外红得发紫发亮。

    这个名头，是绝对配得上珞璎仙子的。两人联姻，也足可以表达神宵宗的诚意，这可比口头上的承诺，现实多了。

    神宵宗正愁缺少加紧两派联盟的手段，没想到林熙自己就送上门来了。这上面要是不抓住，那真的就是枉费林熙主动给他们送上来的机会了，“神宵宗副掌门”的名头也就是白叫了。

    当然，从现在看，林熙还配不上“珞璎仙子”，但是未来只要林熙达到仙道境，成为“真传弟子”，恐怕配不上的，就是仙罗派的“珞璎仙子”了。

    能在符箓级期打败“四果圣王”的人，达到仙道境后，暴发出来的实力，将是惊天动地的。未来，至少也是一方的霸主。

    当然未来谁也说不定，或许林熙半途陨落了也不一定。仙道大世界在成为“真传弟子”前陨落的天才，不计其数。但是如果加上神宵宗的保证就不一定了。

    “撼山长老”这次前往仙罗派，就表达了这样一个意向。有两位神宵宗正副掌门开口，那是真正的金口玉言。

    仙罗派就算还有疑惑，这会儿也估计没有了。

    有两位神宵宗的“至尊”开口，给的这个面子，真是天大了。

    “形式比人强”，林熙是不知道，神宵宗副掌门给自己下了个套。

    涉及到宗派大事，这位林熙以往印象极佳，温文儒雅的人物，也不光彩了一把。当然，如果给林熙送个“美娇娘”算不光彩的话。

    “这里的事情完了，你就回去休息吧。对了，你那枚‘小洞天法器’是怎么回事？”

    神宵宗副掌门再次开口道，洞察秋毫的双眼看着林熙，脸上看不出表情。

    “嗡！”

    林熙一震。脑海里瞬间一片空白，不过，还好经过前一次的打击，林熙已经适应了不少。他偷偷看了一眼副掌门，心中大定。

    击杀宗派“真传弟子”，罪名不小。每一个“真传弟子”对于宗派来说。都是举足轻重的。可以想像，白原在野外击杀了太元宫的真传弟子“李屠龙”，这件肯定不会善罢甘休。

    不过，林熙毕竟有几分机敏，知道副掌门真的想要追究此事。根本不需要问他，早就把他拿下了。开口问，就是还愿意给他机会。之所以提起此事，关键恐怕还是看他的态度。

    “回副掌门，这件小洞天法器，是弟子击杀暗龙所得……”

    林熙没有隐瞒，把事情详详细细说了一遍。

    林熙心知肚明。击杀“暗龙”的事情，瞒得了一时，瞒不了一世。想必宗派高层那里，早已调查的清楚，所有的线索，都指向他林熙。

    与其等待上面追究，还不如自己捅出去。反正，此事要真正追究起来，那也是龙冰颜的问题。难不成别人要杀自己，自己还要束手待毙？

    在这件事情上。林熙是受害者。这也是他敢于在仙罗派最后的比赛中，把这件东西拿出来做彩头的原因。

    神宵宗副掌门目光闪动，久久不语。

    “这件事情，涉及到神子，我也不好说。暗龙要追杀你，最后死在你手里。有我在这里，宗派高层不会因为此事追究你的。但是龙冰颜那里。毕竟涉及到神子，他是未来的掌门侯选之一，我们也不可能苛求他。希望你能够理解。”

    神宵宗副掌门道，摆出这副姿态，其实就是“大事化小”的态度。林熙现在在宗内。虽然是越来越受重视，但神子那里，宗派是绝对不可能为了林熙去惊动他的。

    至少，目前程度的林熙，还不值得宗派这么去做。

    林熙心中微沉，副掌门这翻话说得很“白”，神子的地位，现在还不是他能撼动的。但是林熙也没办法深究什么，副掌门开口揭过此事，愿意不追究“暗龙”的事情，其实已经是很袒护他了。

    在某种程度上，能对林熙倾斜的，他已经做到了最大的程度，换了个弟子，早死一百回了！

    杀了“真传弟子”可不是小事。

    “弟子明白了。”

    林熙沉声道，又一次，他感觉到了神子的阴影。

    “要想在宗内真正的站稳，我还必须得更加努力。直到超越神子为止。”

    林熙的眼中，明亮的光芒一闪而逝。这一刹那，他心中涌起一股强烈的念头，要打败“神子”，彻底战胜他的念头。

    或许这个目标还很艰巨，但无论多久，一年，两年，三……，还是十年，他都会去做的！

    “林熙，还记得我以前对你说的话吗。强者为尊，不止是仙道大世界，在宗派内部，也是同样的适用。神子那边，我会想办法节制的，尽量不要再出现这种事情。另外，“真传弟子”毕竟非同小可，涉及到宗派实力，如果可能的话，还是手下留情为好。”

    神宵宗副掌门道。

    “多谢掌门。”

    林熙低声道。

    “暗龙的事情，也是个警戒。这样吧——”

    神宵宗副掌门突然手指一点，一道旋转的金色符箓，从无到右，突然出现在指尖，一指点在林熙的掌门：

    “这是我的一道仙力，在你达到仙道境之前，如果再有暗龙这样，敢对你出手的真传弟子，你只需以真气激发。我立即就知道，不用你动手，我立即会把他擒拿过来，严惩一翻。不过，成为‘真传弟子’之后，就要靠你自己了。我不会再给你任何的帮助。”

    神宵宗副掌门顿了顿道：

    “我希望你明白，我确实有能力帮你。甚至直接把你提升到仙道境。如果是这样的话，就毫无意义了。我们仙道宗派需要的是久经磨砺，能堪大任的百战弟子，而不是一朵娇弱的花。任何弟子都是一样，包括神子。”

    “弟子明白，多谢副掌门。”

    林熙大喜。

    【第四章老规矩在一点半，先向各位兄弟求这个月最后一天的月票！】

 第六百四十二章 见者有份

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    执法长老的措施是“治标”，神宵宗副掌门这是“治本”，以后林熙再不用担心来自本门真传弟子的暗杀，至少，在成为真传弟子前是不用担心了。

    而且，“暗龙”的事情，摊开来，讲明白了，这也是去除了林熙的一大心病，至少，以后没有人能拿这个来做他的文章了。.

    “还有什么事吗？”

    神宵宗副掌门道。

    “嘿嘿，还真有一件事，要麻烦副掌门。”

    林熙说着，掏出一枚指甲大小的琥珀来，隐隐还可以看到，里面放着一个微缩的“次元小仙袋”。

    林熙的“次元小仙袋”被李屠龙封印后，就一直没解开过。炼气境和仙道境的实力相差太大了，哪怕林熙把“封印**”修炼到了“大圆满”，也一样解不开真传弟子的封印。

    而白原虽然有这个能力，还得变身成暴狂“巨猿”才行。不过，为了多活几年，就算白原愿意帮手，林熙和欧阳纳海也不敢让他帮忙。

    “巨猿”状态的白原，敌我不分。上次的清醒也只是侥幸罢了。要是失误一次，林熙和欧阳纳海恐怕就性命不保。

    “哈，是太元宫的‘封龙大仙术’。”

    神宵宗副掌门轻笑一声，一眼就认出了封印林熙“次元小仙袋”的绝学。对方用的是仙道境的“大仙术”，也难怪林熙奈何不得。

    “呼！”

    神宵宗副掌门挥了挥手，弹指之间就解开了林熙的“次元小仙袋”的封印。只见金光一闪，林熙的“次元小仙袋”又恢复如初。

    “可以了。”

    神宵宗副掌门淡淡道。

    “多谢副掌门。”

    林熙感谢道。

    “呵，应该没什么事了。我送你出去。”

    神宵宗副掌门大手一挥，一股狂风卷出，立即把林熙送出了空间。

    “这小子……”

    等林熙离开后，神宵宗副掌门望着他消失的方向，摇头轻笑一声，转身离开了。

    …………

    呼！

    一阵风声吹过。执法峰的边缘，幽灵一般出现一道人影来。

    “省了我二千丈的距离。”

    林熙回头望了一眼，摇头失笑。神宵宗副掌门就在距离执法峰二千多丈的地方，把他接走的。

    定了定神，林熙大步向前走去。

    “师兄！”

    “师兄，你回来了！”

    “哈哈。大家快出来。林师兄回来了。”

    …………

    执法峰的弟子们。早就发现林熙，一看到他过来，立即乱叫起来。一大群人呼啦一下围了上来。

    “林师兄，仙罗派怎么样？是不是看到了许多天才。”

    “没错，师兄，给我们说说。”

    “嘿嘿，大家可盼你好久了。”

    …………

    都是执法峰的人，一个个伸着脖子，看着林熙。热热闹闹的。

    林熙看着周围的执法峰弟子，还有夹杂在里面的五雷派弟子，也是心中升起一股亲切感。这些可都是他在神宵宗内的势力啊，是真正的自己人啊！

    “哈哈，大家把其他人都叫过来，我们在殿里说话。――我这次带了不少好东西过来。来者有份，都过来！”

    林熙大笑道。

    “哇哦！”

    众人一下子激动起来：“林师兄，真的吗？”

    “当然是真的，还能骗你们不成？”

    林熙笑道。

    “太好了！”

    “嘿嘿，就知道林师兄最好了。”

    “我们这就去叫人！”

    …………

    一群顿时兴奋起来，哗啦一下，纷纷奔走开去。

    很快。林熙回来神宵宗的事情，传播了开去。五雷派弟子，执法殿弟子，连同还有在林熙以前的山峰中修炼的地狱魔龙和吸血女王。都被叫了过来。

    “哇！老大，真是想死了。”

    一条黑色魔龙蜿蜒扭转，一上了执法峰立即嚎叫起来，两条爪子抱着林熙的大腿，一副“我终于见到你了”的样子，甚至眼角还冒出两滴眼泪来。

    “滚！”

    林熙哭笑不得，把地狱魔龙从腿上甩了下来。不远处，吸血女王看着林熙一脸温柔。

    林熙笑了笑，把地狱魔龙和卡米拉招到身后，这算是他最亲近的部下了。

    此刻执法广场上，人头攒动，五雷派弟子、执法殿弟子，密密麻麻的，一个个都兴奋看着林熙。好多人什么状况都没搞清，就跟着跑过来了。

    这就是林熙的号召力！

    林熙也不多说，让众人退开一个足够大的圈子，然后心念一动，就召出了那件“聚丹鼎”。

    “出来！”

    林熙手掐法诀，望空一指。

    哗啦啦！

    密集的仙罗丹洪流，不要钱一样，从聚丹顶里泄了下来。遥遥望去，好像披了一条瀑布一样。

    唰！

    只一眨眼间，地上的仙罗丹就疯狂的累积起来。而且在众人震惊的眼眸中，越聚越多。

    “这，这么多的丹药！”

    林熙这一手把众人都镇住了。

    “咝!――”

    看着积成小山一样，越来越多，至少都是几十万丹药，并且越聚越高，越聚越多的丹药堆，众人一个个倒吸了一口冷气。

    这些人大部分时间，能有个几千仙罗丹就不错了，哪里见过这么多的仙罗丹，而且还在无止境的往上增加。

    “现在怕不得有四五十万仙罗丹？”

    “四五十万？开什么玩笑，单单就是这些，也有六十万之数，而且看起来，还没有尽头……”

    “这至少都是2亿的宗派功勋值了，2亿啊！怎么会有这么多的仙罗丹！”

    “师兄居然有这么多的仙罗丹！”

    “师兄说人人有份，这不会是给我们的？”

    …………

    众人早就被林熙的丹药洪流给惊呆了。现在一百万多万的丹药，堆在中间，足有七八人之高，像山峰一样。

    “没错。就是给你们的。所有人只要是五雷派弟子和执法殿弟子，统统有份！”

    林熙抖了抖“聚丹鼎”，斩钉截铁道。

    “！！！”

    一阵惊呼之声响起，众人都惊呆了。虽然有人猜到，但听到林熙亲口说出来，还是震惊了。

    “可是。可是师兄。这可是五……五亿多的功勋值啊！”

    一名执法殿弟子看着林熙，声音都颤抖了，一脸不敢相信的样子。

    “没错，都是给你们的。”

    林熙一脸微笑，再次确认了答案：“每个人都有份，大家按照能力来。不要多拿。一会儿，我会让人安排的。”

    “啊！――”

    在短暂的震惊之后，众人终于爆发出一阵惊天的欢呼。

    “师兄！――”

    “师兄！――”

    众人狂喜，欢呼声直上云霄。

    林熙一脸微笑。看着众人。

    “老，老大……”

    林熙背后，地狱魔龙、五雷派大长老，还有吸血女王都惊呆了。

    “五亿，五亿，五亿啊！……”

    地狱魔龙看着林熙说要分出去的那堆丹药。眼睛都青了，绿油油的。

    “老大，你真的要分出去吗？”

    地狱魔龙的声音，在林熙脑海中响起。

    “嗯。”

    林熙笑着，点了点头：

    “都是自己人，这些丹药，就是我们提升实力的资本。”

    “可是。这可是近百万的丹药啊，分出去就没有了。”

    吸血女王的声音也在林熙脑海中响起。对于林熙的做法，她还是有些难以苟同。

    “放心。我这么做，是有原因的。”

    林熙笑了笑。把“聚丹鼎”的事情说了一遍。

    如果林熙只有一百万的丹药，而且把这些丹药全分出去了，别说是地狱魔龙和吸血女王，换了个人都难以苟同。

    但是林熙则不同，拥有“聚丹鼎”，就是拥有一泓活水，源源不断，即便用光了，也会再生。而且还远不止林熙分出去的那么点。

    100万的仙罗丹，看起来很多，其实也只是“聚丹鼎”一百天的产量而已，算不得什么。

    “小仙罗树”这个名字，可不是白叫的。

    “原来如此。”

    地狱魔龙和卡米拉都松了口气，只不过，看着这么多的丹药，还是惋惜不已。

    “哈哈哈，放心。”

    林熙察言观色，哪里还能不知道这两大魔宠的想法：

    “我在聚丹鼎里还给你们留了几十万的丹药，在你们达到仙道境之前，足够用了！”

    “哇哦！老大，万岁！――”

    “主人，谢谢。”

    地狱魔龙和卡米拉终于眉开眼笑，再也不说什么了。

    亲近的人和身边的人，待遇当然不一样，这点林熙还是分得清的，总是要有一点差别的。

    当初聚丹鼎内有200万的仙罗丹，给了白原和欧阳纳海各自20万的仙罗丹，给了苏紫萱40万的仙罗丹，林熙就还只剩下120万的丹药。

    但是在仙罗宗待了十多天，路上耽搁一个多月，四十多天的时间，林熙的“聚丹鼎”中又多出了40多万的仙罗丹，补充了不少，总计达到了160万仙罗丹。

    执法广场中林熙拿出来的，大概有100万仙罗丹之数。剩下“聚丹鼎”内还有60多万，是给地狱魔龙、卡米拉、大长老、上官瑶雪和清莲圣女的。

    五雷派弟子和执法殿弟子那么多人共享100万的仙罗丹，而上官瑶雪他们五个人就共享了60万的仙罗丹，这就是内外之别。

    跟林熙亲系最亲密的人，还是拿得好处多一些。

    “林熙。”

    大长老突然走近了几步，以“传音入密”道：

    “五雷派弟子毕竟和我们最亲近，是不是给他们特殊优待一点比较好？”

    做为五雷派的长老，大长老还是希望林熙身上有好处，尽量的多留给五雷派的弟子。毕竟，执法殿的弟子不可能像五雷派弟子一样，忠于林熙。

    “长老，就这样。”

    林熙摇了摇头，道：

    “我是这特意这样的。五雷派弟子未来都会成为执法殿弟子，只有让他们平待相待，营造这种气氛，才能使他们真正的融合，互相接纳。如果内门有别，终究会有芥蒂。”

    大长老若有所思，终于眉头舒展，点了点头：

    “确实如此。倒是我目光短浅了，只看到了眼前。”

    大长老笑了笑，不再多说。林熙已经越来越有掌门人的风范了，考虑的目光也越来越长远，这让大长老极其欣慰。

 第六百四十三章 第四次进化

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一百万丹药事小，如果能让五雷派弟子成功融入执法殿，那就真正的物超所值了。毕竟，单单一百万仙罗丹，可买不来整个五雷派的前途。

    林熙虽是神宵宗弟子，却同时是五雷派的掌门，凭借这一次善意，足以让执法殿的弟子对五雷派弟子心生好感，以后水乳相融，兄弟血脉，绝对不是问题。

    一时的利益得失算得什么，这才是大长老心怀大慰的原因。

    林熙将分配丹药的事情，交给执法殿的几个实力强大，颇有威望的资深弟子，然后就撒手不管了。

    这种琐碎的事情，最消耗时间，林熙是懒得去管了。反正他们最后肯定会分配公平。

    “走吧，你们两跟我来。”

    林熙招呼了一声地狱魔龙和吸血女王，主仆三人径直离开执法峰，向地面林熙居住的“青铜大殿”走去。

    “老大，那什么‘聚丹鼎’，真的每天能产那么多丹药吗？”

    从执法峰出来，地狱魔龙还有种如梦如幻的感觉，不敢相信自己的感觉。

    “嗯。每天一万仙罗丹。”

    林熙头也没回，淡淡道。

    “呜！~”

    再次听到林熙确定的答案，地狱魔龙幸福的眼睛都要飙出来了。苍天啊，大地啊，我地狱小魔龙摩图大人的幸福的日子终于要来临了吗！

    “没出息！”

    看到摩图那一副痛哭流涕的样子。吸血女王狠狠的瞥过头去。这个混帐，高兴归高兴，你就不能正常一点吗？

    “主人，你这样把丹药分出去，会不会影响到你自己的修炼。”

    卡米拉道。

    相比于其他人的欢呼雀跃，卡米拉最关心的还是林熙自己。在吸血女王的心中。林熙的利益永远是摆在第一位的！

    “不会。”

    林熙摇了摇头，心中也有些感动。在这种时候，卡米拉还能想到自己的利益，足可以证明她的忠诚。

    “真气方法，我已经吸收了太多的外部的丹药。必须要花时间打磨自己的修为。如果疯狂的吞吃丹药，为了提升而提升，那就是‘舍本逐末’了，将来变得和其他‘把丹药当饭吃’的人一样，平庸无常。”

    林熙说着，把自己的情况说了一遍，然后道：

    “也是时候把你们的实力提升上来了。”

    一眨眼间。就落到了山峰上，林熙挥了挥手，就打开了漫天的“鲨群剑阵”，进到了大殿里面。

    整个大殿中，寂静无人，只有林熙、地狱魔龙和卡米拉三人。

    林熙看了一眼，地狱魔龙和卡米拉都停留在炼气七重的境界。做为异类出身，地狱魔龙一族和吸血女妖一族的晋化，都需要靠漫长的时间积累。即便是林熙把大殿里的“聚元法阵”让给了他们，依然不足以让它们在短时间内。进化出一个境界。

    不过，相比于之前，卡米拉和摩图的实力还是增长了不少。

    “摩图，卡米拉，我现在给你们的只有一个任务。就是尽可能高的提升自己的实力。至于丹药，我会足够的给你们.”

    林熙把手一指，哗啦啦。大把的丹药倾泄而下，全部堆积在大殿的中央，如同山峰一样。

    “哇嗷！”

    看到这里丹药，地狱魔龙哗的一下扑在丹药堆上，要疯了：

    “我的，我的，都是我的，哇！――”

    这可是足足几十万的仙罗丹，就算是正宗的仙道弟子都没有这种待遇。

    “吃吧。你能吃多少，就吃多少。”

    林熙看到了摩图眼中的渴望，淡淡道。对于地狱魔龙一族来说，追求强大的力量，几乎是深入骨髓的本能。

    “那我可就真的吃的！”

    地狱魔龙兴奋的全身发抖，它嘴巴一张，刹那间膨胀数倍，嘴巴张开，比人还高，就准备把这堆仙罗丹全部吞下去。

    “哼！”

    一声冷哼传来，吸血女王站在斜刹里，只是斜斜的瞥了它一眼。摩图浑身一抖，好像被击电了一样，终于记起来，这里可还有林熙给吸血女王的那一份。

    “嘿嘿！”

    地狱魔龙把嘴巴缩小了不少，不过还是很大，把嘴巴一张，往前一吞，就把大把的丹药，吞吸了进去。

    “呜！~”

    含着满满的丹药，地狱魔龙满眼的泪光，力量，这都是力量啊！

    “轰隆隆！”

    磅礴的丹药洪流，在地狱魔龙体内沸腾，发出一阵雷鸣般的声音。也只有地狱魔龙这种肉身强横的生物，才能以这种方式吞吃丹药。

    “还差了点。”

    林熙扫了一眼地狱魔龙，微微皱了皱眉头。地狱魔龙现在的状态，就好像临门一脚，还差了点什么。

    哒！

    林熙目光一闪，大步走了过去。在僵直不动的地狱魔龙的身上，猛的拍了一掌。

    “轰隆！”

    一声轰鸣，林熙的体内，从“刀山小地狱”聚集而来的“阿修罗魔气”，被林熙毫不保留，全部轰入了地狱魔龙的体内。

    这种来自地狱大世界，最纯正的黑暗力量，比地狱魔龙身上的龙气不知道强大了多少倍。

    摩图得了林熙体内全部的“阿修罗魔气”，顿时好像吃了一剂最生猛的药剂一样。

    “吼！――”

    一声洪亮的魔龙咆哮，雷音滚滚，横贯整个神宵宗的天空，连周围的“悬浮圣峰”都籁籁的抖动了一阵。声音未落，就看到地狱魔龙体内浓郁的黑暗魔气爆发出来，这些魔气浓如实质，化成无数的茧丝。眨眼之间，就在这座青铜大殿里，以肉眼可见的速度，结成了一枚漆黑的“大茧”。

    十万以上的仙罗丹，加上林熙体内所有的“阿修罗魔气”，终于让地狱魔龙开始了生猛的第四次进化。

    看到地狱魔龙化身巨茧。占据了青铜大殿内大半的空间，吸血女王猩红的眼眸中，目光闪烁了一下。对于力量，吸血女王同样拥有强烈的**。

    “该你了。”

    林熙目光一转，望向卡米拉。

    卡米拉犹豫了一下。终于还是行动了，但并不是走向那堆丹药，而是向林熙走了过来。

    “喝吧。”

    林熙伸出一条手臂淡淡道。

    对于吸血女妖一族来说，强者的血液永远是效果最佳的“丹药”。

    嗤！

    两颗森白的牙齿，深深的剌入了林熙修长有力的手臂中。时至今日，林熙的身躯已经强大的不可思议，比钢铁也差不了多少。但是还是挡不住卡米拉的两颗牙齿。

    这是吸血女王最奇异的地方，似乎不论什么样的强者，不论多么坚硬的躯体，都挡不住她身上的两颗锋利的牙齿，这是她的天赋。

    哗啦啦！

    林熙体内血液，哗啦啦，仿佛河水一般，疯狂的涌入卡米拉的体内。大量的血浆，融合着强大的能量，和吸血女王的身体融为一体。

    “啊！――”

    卡米拉发出一声低低的。欢畅的声音。这一刻本能战胜了理智，吸血女王眼中的猩红，浓郁了数倍。

    力量，强大的力量！

    林熙的力量何其强大，足足媲敌海圣王这种“六果圣王”。这是吸血女王吞吸过的最强大的强者力量。滚滚血液，伴随着强大的力量，不断的涌入她的身体。

    林熙体内的血液流的很快。吸血女王身上的气息，则是呈几何倍数的增长。

    “啊！――”

    一声歇斯底里的尖叫，吸血女王的背后，啪的一声，血雾纷飞。突然展开了一双血红的翅膀。

    这是一双新生的翅膀，代表着强大的力量。

    一道道的金符，以肉眼可见的速度，在这双新生的血红翅膀上成形，眨眼之间，这双翅膀就彻底的稳定了下来。

    “差不多了。”

    林熙真气一抖，震开了吸血女王。

    吸血女王可以瞬间吸干一个人体内的血液，即便是林熙这种强者，也承受不了长久的吸血。短短时间内，林熙至少失去了九成的血液，饶是他实力强悍，脸上也苍白了不少。

    “呼！”

    就在林熙的眼皮底下，成千上万“血管”一样的东西，从卡米拉体内辐射出来，如有生命般，在她的体内按照某种规律扭曲、蠕动，将殿内大量的丹药，连卡米拉自己包裹在内。

    “膨！”

    一阵强劲的心跳传来，前后不过数秒，在林熙的青铜大殿里，立即就多了一个一人高的血茧。血茧看着像一颗“心脏”，还起搏不定，发出“膨膨”的跳声。

    “够了。接下来，就看你们自己的造化了！”

    林熙望着殿中，淡淡道。

    一转身，林熙就走出了大殿里。

    这一趟替地狱魔龙和卡米拉提升实力，消耗了30多万的仙罗丹，林熙的聚丹鼎内，还有30万的仙罗丹，这是他最后的收藏。

    在大殿外，山峰的边缘，林熙停了下来。

    “这个鲨群剑阵，还是太弱了。”

    林熙看着头形，像“鲨群”一样穿梭熬游，心中掠过一道念头。

    他现在实力提升，目光也提高了不少。这套从“海圣王”那里讨来的“鲨群大阵”已经不能满足他的需要了。

    而且，地狱魔龙和卡米拉正在其中进化，是万万不能受到打扰的。如果龙冰颜和空圣王的人不明就里，强行闯进来，也是个麻烦。

    “轰！”

    林熙心念一动，对天空招了招手，漫天的剑影立即如潮水般收缩，向着中间旋转，一个闪烁，立即落到林熙的掌中，化成一个微缩的剑阵，108枚锋利的飞剑，光芒闪烁，在其中熬游不定。

 第六百四十四章 有恩报恩

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    呼！

    一道火焰腾空而起，108枚飞剑迅速融化、变幻。飞剑的核心被抽空，然后将一股股毁灭性力量的真气，融入剑身之中。

    不过数息之间，林熙就已经完成了对飞剑的改造，变得更加强大，却保留了其中的“剑篆”！

    “去吧！”

    林熙大手一扬，108枚飞剑“嗖嗖”破空飞出，眨眼之间化为一道穹形光芒，再次覆盖山峰。

    “差不多了。除非是虚仙出手，否则的话，是破不了剑阵的。”

    林熙心中暗道。

    时值今日，他的力量已经媲美“六果圣王”，炼化的剑阵威力之大，可想而知。哪怕是顶级的虚仙来了，即便是破了剑阵，也会林熙赋予的真气炸伤。

    嗖！

    身躯一晃，林熙拔地而起，眨眼间化为一个黑点，消失在虚空中。

    来回几个月，也有很久没去看上官瑶雪了！

    砰！

    林熙从天而降，落在上官瑶雪的大殿外。

    咚咚！

    林熙敲了敲门。

    “谁呀？”

    一阵惫懒的声音，从殿里传来，脆生生的。

    “是我。”

    林熙笑了笑。

    两扇大门嗡的一声打开，然后一个熟悉的脸孔，雪白雪白的，从里面探了出来。

    “林熙？！”

    上官瑶雪瞪大了眼睛，然后反应过来。一脸惊喜的把林熙迎了进去。

    上官瑶雪的房间，是典型的女儿家的闺房，她甚至还在大殿里搞了一张床。这就男人和女人的区别了。

    林熙的住处，除了一座“聚元法阵”，其他什么都没有。

    “你怎么想到看我来了？”

    上官瑶雪兴奋道，脸上红扑扑的。还没消掉。

    “这不是去了趟仙罗派吗，一回来就来看你了。”

    林熙笑了笑，顿了顿，林熙也不卖关子，直接道：

    “这次来。其实我有些东西送给你。”

    “什么东西？”

    上官瑶雪疑惑的眨了眨眼。

    “你看看就知道了。”

    林熙笑了笑，心念一动，就把给上官瑶雪准备的15万仙罗丹全部抖了出来，哗啦啦一大堆，铺满了上官瑶雪的大殿。

    “咝！”

    上官瑶雪看着满满的仙罗丹，都呆住了：“这，这些都是给我的？”

    “嗯。”

    林熙笑着点了点头：

    “你的修炼之途。我一直没帮你什么忙。现在就把以前统统补上吧。这里一共有15万的仙罗丹，应该足够你达到炼气第七重，成为门派圣女了。――我记得你父亲不容许你从仙道大商盟里获取丹药，但是这些应该不是其列吧？”

    林熙去过“仙道大商盟”，知道上官瑶雪虽然贵为“仙道大商盟”的“小公主”，看起来富可敌国，其实手头拮据的很。上官瑶雪的父亲，根本就不容许她利用大商盟一丁一点的资源。

    仙道之途一味吃丹药提升功力，是不行的，但如果一点都不吃。就是另一个极端。只有庸材才完全不借用外物，这是一个度的问题。

    林熙借助自己“财富”，也算是绕过了上官瑶雪的父亲给她设置的苛刻条件，帮了她一把。

    上官瑶雪怔怔的看着林熙，终于反应过来。

    “哇！林熙，你真是对我太好了！”

    上官瑶雪唰的一下扑了上去，在林熙反应过来之前。情不自禁的在林熙脸颊上啜了一口。

    亲吻的刹那，林熙和上官瑶雪都是如遭电击。上官瑶雪也反应过来，脸红羞红，如触电般退了开来。

    大殿里，一下子安静下来。一片寂静，两个人都能听到心跳声。

    “那，那个……我只是想表示感谢。”

    上官瑶雪声音嗫嗫，一副“此地无银三百银”的样子。她的十指交叉、扭捏，耳根都红了。

    “我知道。”

    林熙也微微有些尴尬，说话也有此不自然了。脸颊上湿热的红唇印，还能清晰的感觉到。

    “对了，你这次去仙罗派，感觉怎么样？仙罗派是什么样子？”

    上官瑶雪连忙转移话题道。

    听到上官瑶雪问到仙罗派，林熙回过神来。就把此行的经历，说了一遍，包括自己得到“聚丹鼎”的事。听到林熙这行的经历，上官瑶雪嘴巴都睁成了“o”型。

    她虽然知道可能会经历很多，但却没有想到发生了这么多事，而且看起来还是这么凶险。林熙讲的平淡，她却听得心神激荡。

    她这才知道，林熙为什么会有这么多的仙罗丹。

    对于大部分的仙道弟子来说，林熙的经历，是他们心中羡慕，却想都不敢想的。

    “这么说，你现在是天下第一了？”

    上官瑶雪道，心中还有些梦幻般的感觉。

    “是年轻一辈的。”

    林熙立即补充道。

    “天下第一”这个名头太大了，仙道大世界比林熙厉害的，还多的很，不知道有多少仙道强者，在仙道之途中努力了不知道多少岁月。先天上，就不是只有两年仙道经历的林熙可以比拟的。

    “但那也是天下第一啊。”

    上官瑶雪狡黠道。

    “……算是吧。”

    林熙失笑道。

    林熙在上官瑶雪的房间中待了很久，聊了很多。差不多两个多时辰，林熙才从那里离开。

    上官瑶雪是林熙进入神宵宗，认识的第一个朋友，也是最亲近的朋友。以前是限于“财力”，如今实力够了，自然要帮她一把。

    从上官瑶雪的房间离开。林熙去见了一趟清莲圣女。

    “林师弟，这么多的丹药，你给我，你自己怎么办？”

    清莲圣女看到林熙抖出来的丹药，一脸的震惊。

    16万的丹药，也是个不小的数字。接近八千万的宗派功勋值。林熙就这么给了她。而且一点都不在意的样子。

    要知道，清莲圣女的禄德牌上，几乎就没有超过一千万宗派功勋值的时候。林熙拿出来的这些丹药，绝对是这笔巨款。

    “师姐，你就不要推辞了。以前蒙你照顾。也一直帮不了你什么忙。这次难得有能力，你就收下吧。至于我自己，实不相瞒，我自己其实还有不少的丹药。”

    林熙微笑道。

    “师弟。”

    清莲圣女望着地上满满的丹药，声音都有些艰涩：“你应该知道，你给的这些丹药，我真的很难拒绝。”

    “那就接受吧。”

    林熙大笑：“都是自己人。何必客气。”

    林熙知道，清莲圣女在炼气第七重已经停留很久。仙道弟子如果没有额外的收入，像林熙一样，单靠猎杀凶兽，做宗派任务，其实赚取的功勋值，都是在一个合理的范围，并不是很多。

    这一点，从林熙这样生猛的人，在刀山小地狱花了好几个月。不眠不休的狩猎，也只赚了一二千万的功勋值就看得出来。而去了一趟仙罗派，就大发横财，散出去的丹药就有200万枚，就可以看得出来。

    清莲圣女一直都不是很“富裕”。

    16万枚仙罗丹并不是太多，但足以帮助清莲圣女由目前的境界，提升到她一直梦魅以求的虚仙级。当然。前提是，她还必须把这些仙罗丹，换成“纯阳仙丹”，这一点找宗派长老就可以办得到。

    林熙势微的时侯，清莲圣女帮过他很多。对于帮过自己的人。林熙一直都是极为慷慨，有恩报恩。

    “谢谢。”

    清莲圣女道。

    “不用客气，以后师姐还有需要，找我就是了。”

    林熙说完，便离开了清莲圣女的住处。

    “200多万仙罗丹全部散尽了，我这个散财童子算是做到底了。”

    林熙笑了笑，心中暗道。

    聚丹鼎中的丹药现在已经全部散光，但不知道为什么，林熙心中反而一片轻松。或许是因为，这卸下的不是“丹药”，而是“恩情”。

    从清莲圣女的“悬浮圣峰”出来，天已经晚了，林熙辨别了一下方向，就回到了执法峰。

    夜色寂静，相比于白天，执法峰安静了许多。

    林熙回到自己的房间，盘坐下来，很快进入无思无我的“入定”状态。

    虚空寂静，时间在寂静中流逝。

    林熙沉浸在这种安静、平和的入定状态中，也不知道过了多久，然后耳中听到了一声苍老的声音：

    “林熙，到我这里来一趟吧。”

    “师父！”

    林熙骤的睁开眼睛。

    林熙白天回来的时候，听殿里的弟子说过，执法长老几天前就离开了执法峰，也不知道去了哪里。

    而且，听声音似乎现在才回到执法峰。

    对于执法长老这个时候赶回来，林熙倒并不奇怪。精通天机易数的仙道强者，推断出自己一行人这个时候回来，并不是什么大惊小怪的事。

    执法殿中一片静谥，一座座屋宇楼台隐没在黑暗中，只余下一个轮廓。

    林熙穿过青铜大碑，掠过执法广场，在最后方的执法殿中，见到了执法长老。他穿着一身黑衣，盘坐在大殿中，双眸散发着光芒。

    “师父。”

    林熙在执法长老的对面，盘坐下来。

    “嗯。”

    执法长老点了点头，他似乎刚刚从外面回来，神态有些疲惫：

    “你大师兄解开封印了？”

    林熙怔了怔，随即反应过来，点点头：“是的。”

    执法长老从来都没有提过“大师兄”是谁，但却从来都没有低估过林熙的机敏和智慧。这翻话，其实已经是肯定了林熙知道了真相。

    “把你们遭遇的事情跟我说说吧。”

    执法长老道，没有询问仙罗派的事，却问起了白原解开封印的事。

    ――――

    【今天照旧四更，求12点钟后的月初保底月票！兄弟们，留几张给我吧！――】

 第六百四十五章 杀气预判

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    对于自己的这位“大师兄”，林熙也颇为同情。听到执法长老问起，也没有隐瞒，事无巨事，详详细细的叙说了一遍，包括事后处理，以及安慰的白原的事情，都一一说了出来。

    听林熙说完之后，执法长老陷入沉默，久久不语。.

    执法长老不说话，林熙便也寂然以对。

    “唉！――”

    良久，执法长老发出一声长长叹息，声音中说不尽的怅然。

    “我这一生，收了三个关门弟子。最令我放心的是你，最令我叹息的是你二师兄，不是因为他的背叛，而是他自以为投了个好的出路，结果却毁了自己。而令人我痛心的，就是你大师兄。”

    执法长老生平收的三个弟子，娓娓道来，有种说不清的韵味在里面。

    林熙静静的听着，没有插口。

    “在收你大师兄入魔之前，我其实从没有想过，会收三个关门弟子。白原是我从深山里带回来的，他几乎是亲身经历执法殿的没落。我对他寄予厚望，确实曾经希望，他能够振兴执法殿，没想到，恰恰是这份期待和厚望，毁了他。”

    执法长老叹息不已。

    白原的经历，林熙已经在回来的路上，亲口听过一遍了。但再次听到师父邢俊臣谈及，依然有种异样的冲击和感触。

    “师父不必自责，这是个意外，没人希望会出现这种情况的。”

    林熙劝慰道。

    执法长老苦笑：

    “我愧疚的，并不是因为他入魔，而是觉得愧对她的母亲。我带你大师兄走的时候，曾经答应他母亲，会好好照顾他。我好不容易，才把他带出以前的那种生活状态，没想到，最后又打回了原型，再次自闭。――你应该感觉得出来，你师兄并不是太合群。但在以前。根本不是这个样子。他和殿中上下的师兄师弟，关系处的非常好。”

    林熙默然，这个他倒是不知道。看现在的白原，很难想像出以前的样子。

    “师父这次是故意派‘大师兄’跟我去仙罗派的？”

    林熙突然道。

    “嗯。”

    执法长老苦笑：

    “知道瞒不过你。我虽然封印了你大师兄的妖身，让他看起来恢复了以前的样子。但是这样表面的压制，只会让他体内的妖血。变得越来越强大。想要彻底的解决问题。只能是再次释放妖血。不过，这个选择权不是我，而在他。你大师兄很抗拒身上的妖族血液。这一点，我也没有办法。”

    “想来想去。也只有你了。你实力不错，头脑又机敏。更重要的是，你们这次去仙罗派，肯定会遇到麻烦。所以，我特别向副掌门提议，让白原加入进去的。到时候。白原就算不愿意，也要解开封印了。”

    执法长老道。

    “你早就知道师兄会解开封印？”

    林熙道。

    “嗯。”

    执法长老点点头。

    “师父！你就不怕大师兄发飙，一掌劈死我们？！”

    林熙终于忍不住发飙了。

    “白原”确实是个隐藏的高手，但是也是个危险的炸弹，回想起当时的情况，林熙也不禁出了一身冷汗。

    “不会的。”

    执法长老摇了摇头。一微脸笑，完全是“油盐不进”的样子：

    “如果连你师父我在旁边护驾都不安全的话，那就是只有出动副掌门去给你护驾了……”

    “！！！”

    林熙猛的抬头，一脸震惊的看着执法长老：“师父，你……”

    “嗯。”

    执法长老一脸微笑，看着林熙点了点头，浑身上下透露着一股狐狸的味道。

    “你就在我们身边？一直跟随着我们？”

    林熙瞠目结舌。

    “宗派结盟这种大事。涉及到宗派的生死存亡，非同一般，你以为真的只会派你们三个过去？”

    执法长老一言道破关键。

    “……”

    林熙无言以对。是啊，就算再相信自己。也不可能将一个宗派的命运，托付到几个内门弟子的手上。

    自己居然会以为，只有自己三个人同行。

    “你既然就在一旁，那还问我？”

    林熙终于忍不住道。

    “我不可能靠你们太近的。否则的话，会被你大师兄发现。”

    执法长老摇了摇头：

    “而且，我所说的就在‘旁边’，并不是你理解的那样。我一直隐没在空间断层之中，可以看到你们的情况，但却并不真切，而且也听不到声音。只有发觉到情况紧危，万不得已的时候，才能出手。”

    “什么叫做万不得已啊？难道要死透了才算！”

    林熙心中翻了个白眼，耳中只听执法长老的声音，接着道：

    “另外，我也不是一天十二个时辰跟着你们。让门下弟子在逆境、磨砺中成长，尽可能的经历危险，这是所有宗派陪养杰出弟子的要旨。你们如果什么都寄托在其他人身上，真的就是离死不远了。”

    林熙点了点头，这个他倒是同意。温室中的花，长得再娇艳，扛不住风雨，见光就死!而且“自助者天助”，也是林熙一直贯彻的行事法则。

    “最重要的是，这次的行动早有约束，我是绝对不能露面的。所以，哪怕我曾经距离仙罗派只有一千多里，也没有去过仙罗派，而是改派了撼山长老过去和仙罗派商谈联盟的事。如果我亲自出面了，那么派你们过去就毫无意义了。”

    执法长老道。

    三名内门弟子在仙罗派大放光芒，和三名内门弟子在宗派长老的带领下，在仙罗派大放光芒，这是完全不一样的。

    神宵宗要想“征服”仙罗派，使他们倾向自己，就必须让仙罗派留下深刻的“印象”。而事实证明，林熙他们做的，比事先预料的还要好得多。

    这一点，也让执法长老这个做师父颇为自豪！

    ――都是自己的弟子啊！

    自从林熙打败李争锋、金王孙后，在回来的路上。执法长老已经偷偷乐了好几回了。

    “算了。大师兄那里，我也尽力了。不过，最后还是要靠他自己。我这边只能是尽尽人事。”

    林熙道，扯开了话题。

    涉及到宗派生死存亡，神宵宗的举动，也并不奇怪。

    “你这个‘尽尽人事’。已经效果很好了。”

    执法长老微笑道：

    “对了。有件事，还是需要你继续帮忙。”

    “啊？”

    林熙讶然。

    “你在篝火堆边说的那翻话，不要说破，就当是我出发前嘱咐你的，一直这么继续下去。”

    执法长老叹息一声道。

    “不过，说实话，我也不清楚我这么做对不对。”

    林熙皱着眉头道。

    “无论对不对，这都是最后的办法了，没有其他的选择。其实很久以前。我就一直想让他这么做了。只可惜，你师父我说话，没你那么漂亮。”

    执法长老道。

    “……”

    林熙无语。

    这倒底是赞美，还是讽剌？！

    执法长老说完这句话，就没有再开口，似乎陷入了某些过去回忆中。林熙也是若有所思。

    “对了。师父。有件事情，我一直想问你。”

    林熙皱了皱眉头，突然开口道。

    “什么事？”

    执法长老抬起头。

    “这次去仙罗派，在太白皇朝的骊龙山上，我遇到一个剑道高手，不论我的速度怎么快，都没办法穿越他的防线。所有的攻击，好像都会被他预料到。师父见多识广，这是怎么回事？”

    林熙问道。

    “哦，你把事情详细跟我说一遍。”

    执法长老道。

    林熙没犹豫。立即把骊龙山上和太白皇朝“十八皇子”的交手过程，叙述了一遍。这是林熙一直纠结的地方。

    论实力，十八皇子是远不如太元宫第一高手李争锋，也没有“掠影**”这种强大绝学，但是论战斗的辛苦，却是远超过李争锋和金王孙。

    十八皇子在站立原地不动的情况下，居然可以每次都jing准的预判到，驾驭着“四极大宛”的林熙的攻击方向。就好像可以清晰的捕捉到林熙的轨迹一样。

    这一点，如果是换了一个人，凭借“四极大宛”的速度，林熙一招就可以秒杀对方，根本不必这么困难。

    “杀气！那是杀气！”

    执法长老听完林熙说的话，一言就判断出了其中的决窍：

    “这个十八皇子能够感觉到你的杀气，这就是他每次都能jing准的预判你的攻击方向的原因。太白皇朝本来就是剑道皇朝，底蕴深蕴，能够敏锐的感觉到杀气，并不奇怪。只不过，在这种年纪……，这个十八皇子确实是个剑道天才！――幸好你杀了他！”

    林熙叙述中的“十八皇子”，也令执法长老微微震动。这样的年轻，就能通过“杀气”，破了林熙的“四极大宛”的进攻，天赋、悟xing之高，令执法长老叹为观止。

    如果和这样的对手结仇，同时又让对方逃得一命，那么就会多出一个非常可怕的对手，而且是致命的那种。

    只可惜“道高一尺，魔高一丈”，林熙虽然不jing通“杀气”，但是实力摆在那里，“十八皇子”空有这样的天份，也只能折戟沉沙。

    换个角度，在某种程度上，遇到林熙这样的高手，恰恰是“十八皇子”这样的对手最大的不幸。

    “杀气？”

    林熙讶然。

    他可以通过“太古真龙”感觉到敌意，但却并不像“十八皇子”对杀气感觉的那么清楚，准确，就好像是实实在在东西一样在。

    “嗯。你接触剑道的时间还只有几个月，还有很多东西不了解。剑道里面的门门道道很多，分成数个阶段。其中‘杀气’是你下个阶段，才会接触到的东西。”

    执法长老道。

 第六百四十六章 神魔苦工

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    （感谢张坛成为神座的盟主！）

    林熙确实是不错，可以说是执法长老最得意的弟子。正如他自己所说，三个弟子中，林熙是最让他放心的。

    刚刚接触剑道，就能从剑道最深，也是最根本的“剑意”着手，由“剑意”而“剑道”。这是给“十八皇子”的“杀气预判”还要高阶的东西。

    不过，林熙接触剑道的时间，还是太短。又有许多剑道中的技巧，并没有掌握，“杀气预判”就在其中。

    “师父，你刚刚说，剑道还有好几个阶段？”

    林熙抬起头来，敏锐的捕捉到了执法长老话里的另外一翻意思。

    “嗯。剑道和其他绝学不一样。并不是说谁的剑气越雄浑，就一定越厉害。真正的剑道强者，从来都不是站在那里，和人家对拼真气。剑道之所以强大，就是因为其中还有许多涉及到精神方面的东西。”

    执法长老给林熙详细解释道：

    “打个比方。就像杀气一样，杀气越强大，剑道威力越大。有些剑道强者，一道杀气掠过，就能让人惊在那里，动弹不得。但是如果碰上另一名剑道强者，不会收敛杀气，潜息敛迹的人，必死无疑。”

    “怎么收敛杀气？”

    林熙道。

    “没有办法。这个没有什么口诀可言。都是长久的浸淫剑道，自己领悟出来的。”

    执法长老顿了顿，袖袍一抖，右掌如灵蛇般，从里面伸了出来：

    “真正厉害的剑道强者，都是在出手的时候，才会爆发杀气。而此之前，如果收敛不了自己的杀气，就会被对手察觉。那么再强大的剑道，大打折扣。剑道是无声无息的杀人，不是站在那里拼真气。――这点我希望你记住。”

    呼！

    执法长老五指一抓，仙气涌出，就在林熙眼前，化虚为实，现成一本厚厚的剑气织成的“书册”。

    执法长老摒指如剑。在“书册”上一划。然后随后抛给了林熙：

    “拿着！”

    “这是什么？”

    林熙讶然，下意识的伸手抓了过去。

    “啊！――”

    就在五指抓住书册的刹那，林熙低呼一声，五指一松。那本仙气“书册”啪哒一声，立即掉在地上，而林熙的掌心，隐现一道斜斜的剑痕，殷红的血水。啪哒啪哒，从里面淌了出来。

    “这里面有我的一道剑意。”

    执法长老望着林熙，淡然道：

    “你拿回去，每日用完了，就往里面注入真气。什么时候，你能抓住这本书册，而不引发里面的剑意，割破手掌，那时你就真正收敛住了自己的杀气。到时。即便再遇到太白皇朝的‘十八皇子’这样的剑道对手，也能够战而胜之，不必这么被动了。”

    “多谢师父。”

    林熙大喜。

    如果收敛自己的杀气，那么“四极大宛”配合自己的剑气，就能发挥最大的威力。才是真正的圆满，所向披靡了。

    “嘿，先别高兴的太早。剑道一脉，只有找没找对方法。而绝对没有什么速成的功夫。要想收敛自己的杀气，不泄漏一丁点。远不是那么简单的事，需要漫长的时间浸淫。就算我以自己的剑意帮助你，没有三个月以上的功夫，你根本不可能有进展。”

    执法长老不失时机的给林熙敲了一记醒钟。

    “弟子明白。”

    林熙笑道。

    “十八皇子”都被杀了，现在又不会遇到什么“剑道”敌人，暂时还没有那么迫在眉睫的压力，他倒是不急，这点耐性还是有的。

    “另外，执法广场那十几座青铜巨碑，你有时间就去磨砺一下。这本来是祖师赐给我们增长精神力量最好的办法，结果以讹传讹，使得人人谈虎色变，倒是很多人忘了这些青铜巨碑最初的功能。我本来想在宗里提一提，但实力不够，确实会逆血而亡，想想还是算了。”

    执法长老道。

    “哦？”

    林熙点了点头，若有所思。

    他在这里待的时间也不短了，但一直忙着修炼，倒是忽略了这十几座最醒目的青铜巨碑。

    “嗯。弟子知道了，一有时间就会去锻炼的。”

    林熙认真道。

    青铜巨碑对于基础不扎实的人来说，确实是有些危险。不过，只要是能够增长自己的实力，林熙是毫不介意的。

    执法长老满意的点点头，这也是他欣赏林熙的一个地方。在修炼方面，林熙永远有一颗颗踏踏实实，不浮躁的心。

    这一点看似简单，其实极不容易。特别是，当林熙这样经常“收获颇丰”的情况。

    林熙散了近百万的丹药给门中师弟，这一点，又有多少人能做得到？

    对于林熙，说实话，执法长老是越来越欣赏，越来越满意。

    “小子，看在你晋升炼气第七重，成为宗派圣子的份上，今天晚上，我再送你一样东西。把你的山河印和真火九龙罩拿出来吧，还有那几样仙道金属，也一样拿给我。”

    执法长老伸出手掌来。

    林熙微微一怔，随即猜到了什么，心中狂喜：“多谢师父。”

    唰唰！

    二话不说，将山河印和真火九龙罩，还有那几枚仙道金属，都拿了出来。

    “这次离山，除了看望了一趟白原母亲的坟墓，剩下的就是替你小子去张罗材料了。你那件山河印和真火九龙罩，我都注意到了。山河印本身就没有祭炼完美，而那件真火九龙罩则彻底跟不上你的实力了。”

    执法长老道：

    “我这个做师父，也一直没送你什么东西。这回就替你把这两枚法器，合炼为一。祭炼成一枚，适合你的法器吧。”

    心中的猜测被证实，林熙纳头就拜：“多谢师父。”

    “嗯。”

    执法长老捋了捋须，嘿嘿笑了笑：

    “祭炼法器也没那么容易，没个一两个月，成不了。你就安心等着吧。”

    解决了棘手法器的问题，林熙也是心头大喜。以执法长老的修为，炼出来的法器。肯定差不了。林熙还有什么可说的。

    林熙站起身来，正要离去，突然脑海中灵光一闪，想起一件事，又转过身来。

    “对了。师父。我这次在仙罗派。听到这么一件事。”

    林熙说着，把在珞璎仙子聚会那次听到的，帝极宗镇压的“位面征战之地”，地狱妖魔入侵越来越严重的事情说了一遍。

    “哦？有这种事。”

    执法长老眼睛微眯。皱起了眉头，似乎遇到了极重大的事情。

    神宵宗和帝极宗都是仙道大派，仙道大派有自己的脸面，不会动不动什么都跟人家说的。而且，两派也并非联盟的关系。事情也还没有严重到一发收拾的地步，所以除了镇守那里的“帝极宗”外，还真没有人知道。

    “这件事情，根本没有听帝极宗的人说过。但是他们既然透过你来传达这件消息，那肯定事情不同寻常。――一会儿，我会找时空大长老通报此事的。”

    执法长老道。

    “！！！”

    林熙心中一震，吃惊：“师父，你的意思是，帝极宗那个张明皇说的话。其实是他们宗派有意授意的？”

    这个就由不得林熙不吃惊了，寻寻常常，吃个菜，聚个会，居然还有这样的心机在里面。

    “嘿。这种宗派秘密，一般只有少数长老才知道。如果不是上面授意，他一个普通弟子，怎么知道。还告诉你们。只怕是他们哪个长老，特意去仙罗派。故意泄露的。”

    执法长老笑了笑，瞥了林熙一眼：

    “徒儿，你的聪明透顶，天赋、悟性方面没得说。不过，宗派政治方面就不是你能懂的了。――事有反常必有妖，帝极宗既然透过这种途径透露出来，总有些原因。小心留意些总是没错的。”

    呼！

    一阵风声荡过，执法长老居然是直接消失，去找时空大长老了。

    作风之干脆爽快，让林熙目瞪口呆。

    也不知道是有徒必有其师，亦或是有其师必有其徒！

    “走了。”

    林熙扫了一眼空荡荡的大殿，也起身离开了。

    话已经送到，不管位面征战之地发生了什么，对于他来说，都是很遥远的事情，至少，是不需要他来操心的了。

    经历了仙罗派之行的动荡，林熙在神宵宗的日子，开始过得顺风顺水。每天吞吐周天仙气，打磨境界，领悟《圣龙**》，对抗执法长老留在“书册”中的剑意，……偶尔也去青铜巨碑前坐一会。

    总之，一切都是风平浪静。

    而执法峰外，天工长老和神工大长老联合为林熙打造的“悬浮圣峰”，也在建造之中，每天只听得隆隆巨响，传遍内门。

    只等悬浮圣峰建成，林熙就会正式成为神宵宗的“圣子”，住进“悬浮圣峰”中去。

    “好一派繁荣的景像啊！”

    高空之中，龙冰颜负手而立，站在自己的“悬浮圣峰”边缘，俯瞰着下方，一座“悬浮圣峰”正在不停的建造。

    在龙冰颜的眼中，可以清楚的看到几头庞大的阴影，正在时空深处，忙碌的打造着为林熙晋升圣子，新造的山峰。

    那些庞大的阴影，是“神工大长老”召来的“大力”，这些“大力”都是属于阴魔，是那些以前强大的生物，死后所化。它们没有实质的身躯，但却力大无比，是仙道宗派，打造府第，建造浮岛的最佳苦力。

    ――“苦工”.

    只不过，就算是“大力”想要建造一座能够悬浮在空中，永不沉没的“浮岛”也并不容易。所有法阵，以及石料，都需要这些大力，从极遥远的地方，搬运过来。

 第六百四十七章 圣子宗役

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这些“大力”的性质非常奇异，若虚若质，普通的攻击很难伤害到他们。事实上，这些强大的“阴魔”不去伤害其他生物，已经是一个奇迹了。

    在神宵宗里，所有的“大力”，都只臣服于一个人，那就是“神工大长老”。成百上千的“大力”都遵循着一个意志，为林熙建造着新的府第。

    在神宵山中，林熙晋升“圣子”级的事，已经是闹得沸沸扬扬。

    “这个小子的进境太快了。如果再这样下去，我们不做点什么的话，恐怕未来，我们都要看他的脸色行事。”

    执法长老居高临下，望着遥远的下方，恨恨道。

    自执法、护法之争败于邢俊臣的“万剑**”下后，李仲道有很长的时间，都隐退不出。

    邢俊臣那一剑，伤得他不清。在李仲道的左眉头，一道三寸长的疤痕，像一道闪电，将李仲道的眉颊一劈为二，这是那一战中，“邢俊臣”在李仲道的脸上留下的剑伤。

    李仲道伤好之后，便一直留着这道疤，便是提醒自己，一定要将邢俊臣加予自己身上的耻辱，百倍的还给他。

    李仲道本来是乾纲独断，目空一切，据傲无比，但多了这一道疤痕之后，整个人都阴沉了许多，多了一股阴冷、寒冽的气质，连龙冰颜站在他身边，也会有种微微的不自在。

    “他太谨慎了。神工大长老和天工长老为他建造悬浮圣峰，这么多天，他居然看都没去看过。整天都待在执法峰上，足步不出户，完全不给我们什么机会。即便出去的那几次，也是时间极短，而且始终处于一种警醒的状态，――他真的太小心了！”

    龙冰颜用一种不知道是赞扬，还是痛恨、不甘的声道：

    “他现在托庇在执法长老门下。又极得副掌门重视。如今大势已成，我们恐怕很难对付他了。――至少，在宗内是对付不了他了。”

    龙冰颜一路经历过形形色色的敌人，但林熙无疑是最难缠的，最谨慎的。即便是某些看似松驰的时侯，也是外松内紧，根本不给别人机会。

    从林熙进入神宵宗到现在，龙冰颜就一直没找到过什么好下手的机会。如果把龙冰颜视做进攻的一方。而林熙做为防守的一方的话，那么林熙做的几乎是滴水不漏。

    自身不露出破绽，龙冰颜就算有再大的能力，也很难下手。

    这次从“小仙界”出来，龙冰颜进境极大，本来以来出来后，可以和林熙再争长短，将“紫风海”中受到的耻辱，加倍归还给林熙。但没想到仙罗派中，传来一个惊天炸弹。林熙居然战胜了陆清天和李争锋，成为仙道大世界年轻一辈第一高手。

    龙冰颜虽然自负功力暴涨。直接提升了一大截。但自问不可能和李争锋这种“四果圣王”平起平坐，特别是李争锋还炼成了“掠影**”。

    李争锋是太元宫的什么人物，龙冰颜再清楚不过。连李争锋都败在林熙手上，龙冰颜自问也没有把握是林熙的对手。

    “对付不了也要对付，否则的话，以后就再也没这个机会。――冰颜，神子那边就不能想想办法吗？”

    李仲道问道。如果神子能够插手此事。捏死林熙，也就是分分钟的事。

    “不行。”

    龙冰颜摇了摇头，美眸之中有些无奈：

    “神子并不受我的控制。这你应该知道。而且，炼气十重的争斗，很难提起的他的兴趣。再说，他现在忙于冲仙道第十重，凝聚仙阳，根本没有时间来顾及我们。”

    神子和神妃虽然是“仙侣”的关系，极为密切。但事实是，神妃要唯神子的命令是从，而不是反过来。

    作为门派的未来掌门人，神子天生霸气极盛，拥有极强的控制欲。他的行动，不是任何人能干涉的，哪怕龙冰颜是神妃，也是一样。

    执法长老却是听得脸色铁青，愤恨不已。神子凝练“仙阳”，这也头等大事，他也说不上话。但如果让他就这样便宜了林熙，却又是万万不可能的。

    执法、执法之争，从来都是护法力压执法，近千年来，从来都是他牢牢的压制执法长老邢俊臣。

    如果不是林熙多事，给了执法长老神铁木，哪里会出现现在这种情况。李仲道故然憎恨邢俊臣，但对于林熙，又何尝不是恨之入骨。

    “我就不信，对付不了老的，还对付不了小的。”

    李仲道脸色阴沉，目中掠过一道道寒光，正在谋算怎么对付林熙师徒。突然目光掠过底下建造了一半的悬浮圣峰，脑海中灵光一闪，一道念头福至心灵，划过脑海。

    “哼！”

    李仲道突然冷哼一声，阴阴冷笑起来：

    “我虽然杀不了那个小畜生，但要想节制他，令人不痛快，却是没有问题的。”

    “长老想到办法了？”

    龙冰颜心中一惊，颇为意外的看着执法长老。

    “我这也是偶然想到。冰颜，这小子不是就要晋升圣子了吗？我们就助他‘一臂之力’。”

    李仲道冷笑，一脸的不怀好意。

    以他和邢俊臣师徒的关系，没有立即翻脸，在神宵宗里大打出手已经是不错了。哪里还可以助什么“一臂之力？”

    “长老的意思是？”

    龙冰颜讶然。

    眼下这种局面，她还真想不到，有什么办法可对付林熙。

    李仲道“察言观色”，哪里还不知道龙冰颜的念头。不过，他焦急，心中得了念头后，整个人都轻松、淡定了许多，一种胸有成竹、大局在握的样子。

    “你忘了，这小子不是要晋升圣子，宗里正要给他建造悬浮圣峰吗？”

    李仲道把手一指，远远的指着云雾中，若隐若现的那半座“悬浮圣峰”，眼神中满是讥讽：

    “你也是宗里的资深弟子，难道还不知道成了圣子，造了府第之后，获了进入一次小仙界的资格后，还要什么事情要做？”

    李仲道这话问得突兀，龙冰颜也不禁认真起来。她毕竟是心思机敏之辈，脑海中寻思来去，还真的被她想起一件事来，心中一惊，脱口低呼道：

    “圣子宗役？”

    所谓圣子宗役，是指成为圣子、圣女之后，获得宗派的器重，获得各种奖赏，但同时也会获得一件宗派任务，称为“圣子宗役”。

    “圣子宗役”是由分掌门指定，长老分派。和一般的“宗派任务”不同，“圣子宗役”一般都是对宗派有极大奉献的任务，所以称为之役。

    这也是宗派弟子体现对于门派尊重，以及表达向门派效忠念头的一种仪式。

    宗派培养门下弟子，花费了大量精血，每日都有额定的丹药供奉，发给道袍，赐给府第，悉心指导，同时由“任务大殿“发布宗派任务，以让门下弟子从“禄德殿”里领取各种法器、修炼材料、丹药。

    所有宗派弟子获得的这些东西，都是由门派倾心搜集，再供奉给弟子。别的不说，仙道散修同样杀死妖魔，什么都没有。

    只有宗派弟子，才能获得功勋值，并且凭此兑换各种自己所需的法器、修炼材料等等。

    各宗各派所有弟子，每次去禄德殿兑换东西，都觉得是天经地义，自然而然，仿佛呼吸一样，但殊不知，这些恰恰正是宗派对门下弟子栽培的弟子。

    宗派花费这么多的心血和资源，最后却养出一头“白眼狼”，那是谁也不愿意看到的。所有“圣子宗役”就是体现内门弟子，对于门派忠心和认同的体现。

    “圣子宗役”时间一般都不一样，短则三两个月，长则七八年，甚至更久，视情况而定。

    但是有一件事情是可以确定的，只要完成了“圣子宗役”规定的任务，那么无论时间长短，整件事情都结束了。

    当然，“圣子宗役”也并不止是门下弟子单方面付出那么简单，有些任务，在做任务的过程中，本身就会获得奖励。

    而任务完成之后，发布任务的长老，一般都会视任务完成情况，私人给予额外的奖励。

    所以，“圣子宗役”从来也没有人说什么。

    “冰颜，你果然聪明！就是圣子宗役！”

    李仲道目视前方，一言肯定了龙冰颜的猜测：

    “这个小畜生，每次外出，都会有极大的收获。这次，他就别想离山，更别以为躲在宗里潜伏不出，我们就拿他没办法！――丹鼎长老那里不是人手不够，缺个差使吗？最近位面征战之地，越来越不平静，好多服侍仙罗圣树的弟子，都被调出去了。这次的圣子宗役，我会向上面建议，让那小畜生调到丹鼎长老那里，替仙罗圣树抓虫、理气。想必丹鼎长老一定不会拒绝的。”

    李仲道眼中射出一股阴阴的光芒：

    “那仙罗圣树夺天地之造化，也受天地之忌妒，一月一波仙气虫潮，以往时侯，都能勉勉强强制住，但是现在，少了弟子服侍，仙气虫越来越多，上次听丹鼎长老报怨说，仙罗圣树上个月受到影响，收成足足少了两成。――就派那小畜生过去给他支使，抓虫理气吧。”

 第六百四十八章 仙气虫

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “仙罗圣树”是宗派的命根，神宵宗的“仙罗圣树”虽然没有仙罗派那么古老、厉害，但也维系着门派上下，上万弟子连同长老之内的所有日常修炼和支出。

    “仙罗圣树”少了两成的收益，对于宗派来说，这绝对是撼动根本的大事，非同小可！

    “长老圣明，弟子佩服！”

    龙冰颜眼中光芒闪动，恭恭敬敬的行了一礼，心悦诚服。

    “姜是老的辣”，李仲道的计策听起来简单，但也只有对李仲道所说的“圣子宗役”和“理气抓虫”知根知底的人，才知道李仲道给林熙准备了一个什么样的差使。

    “仙罗圣树”是属于天地间的圣树，天生就有聚气成丹的能力，能够从无尽的虚空中，排取能量，聚气化丹。

    拥有一株“仙罗圣树”，就等于拥有了开宗立派的能力。

    但是天生万物相生相克，水能灭火，火能克金，那仙罗圣树不知道为什么，在“聚气成丹”的时侯，也会像普通的树木一样，吸引一些不知道从哪里来的奇异的虫子，啮根啃木，伤及到仙罗圣树的根本。

    这种虫子在仙道大世界，被叫做“仙气虫”，都不是普通的虫子。

    如果只是一只两支倒无所谓，但这种“仙气虫”却是生生不息，无穷无尽，就仿佛是从时空深处来的一样，怎么也杀不光，而且极难对付。

    林熙如果进了那种地方，接了这种“圣子宗役”，那么一辈子就得在仙罗圣树上理气抓虫，永远安安心心的修炼，更别想能离开神宵山，下山行走。

    这一辈子，也就安安心心的系在“仙罗圣树”上，完成“圣子宗役”，打发了余生。

    只此一计，林熙就别想能在神宵宗内安安稳稳的度过。

    “哼！这件事情只要安排下来。至少七八年内，这小畜生都别想有一丁点的进步。我倒要看看，七八年后，他还有多少的锐气。”

    李仲道阴声道。

    “长老，只要闲置了七八年，这两年发生的一系列事情。对护法殿造成的影响。就会烟消云雾。那时侯，过了七八年，宗内格局又是一变，还有谁会记得他！只不过是个无足轻重的过客而已。”

    龙冰颜目光睿智，心中大定。

    七八年的时间，林熙在丹鼎长老那原地踏地，他龙冰颜可不见还陪着他在炼气十重大转。以她的实力，再精进一层，达到炼气十重。解开了“神祗封印”，到时侯成为“真传弟子”，小小一个林熙，又何足道哉。

    哪怕他曾经打败了李争锋、陆清天又如何？到时侯，还不是要仰她的鼻吸。

    甚至想得更远一点，没有林熙这个关键人物。执法殿又是一盘散沙，龙冰颜配合李仲道，打压下邢俊臣，不在话下。

    李仲道这个计策，何止是一石二鸟，简直是一箭多雕！

    和李仲道合作也有很长的时间，龙冰颜这一刻才是真正的服了。这些老一辈的人物。真要耍弄起心思来，绝对不会比任何人差。

    “对了，长老。我记得你那里不是还有几个弟子，在仙罗圣树那里服侍吗？一并撤了。”

    龙冰颜道。

    “那是自然。位面征战之地不是有些震荡吗？找个由头。我把他们调过去。就算是丹鼎长老也说不上什么。没了足够的人手，我看小子一个人怎么理气抓虫。仙罗圣树要是爆发虫潮，再一次影响收成，动撼根基，这小畜生就永远别想离开了。”

    李仲道冷笑道。

    什么叫做“杀人不见血”，这就是杀人不见血！

    李仲道执掌护法大殿，说一不二，养尊处优久了，渐渐的都淡忘了当然那些往上“攀爬”时用过的伎俩。

    如今败了一场，打磨了傲气，又恢复了一点往日的心计、手段。

    “小畜生！你也真是够狠，已经很久没有人逼得老夫用出这种手段了。”

    李仲道望了一眼执法峰的方向，眼中闪过一丝凌厉的光芒。

    不管他承不承认，林熙的快速上升，确实让他感觉到了一点威胁。以“长老”的身份，对一个内门弟子耍弄手段，再怎么有用都不是光彩的事，在一开始他就输了。

    不过，再怎么不光彩，也绝对不会比“纵虎为患”，放任林熙发展下去更愚蠢！相比之下，些许面子上的损失，李仲道倒是能忍受了。

    只要能把所有的敌人踏在脚下，些许的非议又算得了什么。等到时过境迁，谁又会记得这些？

    在李仲道的心中，其实只有一个敌人，那就是“邢俊臣”，但是要想对付邢俊臣，首先就斩掉他的爪牙，那就是“林熙”！

    “走，这段时间，就让他安安心心的修炼一段时间。等到晋升圣子的时侯，再送他一份大礼。”

    李仲道冷哼一声，大袖一展，鸿飞冥冥，消失无踪。

    龙冰颜深深的看了一眼，也回头跟上了李仲道的踪迹。

    一阵暗流，在平静的表面下，不为人知的，悄悄的扩散开来……

    …………

    时间一天天的过去，林熙每天都待在执法峰中，刻苦修炼。

    “聚丹鼎”中的丹鼎，每天都在增在，自上次做“散财童子”散光之后，现在又有了**万的丹药，并且还在增长之中。

    林熙现在的任务，是打磨境界。把自己的实力踏踏实实打磨下来。所以对于这些丹药，并没有很在药。

    “嗡！”

    林熙的房间中，紧闭了门闲，一本手掌厚的“书册”，静静的悬浮在空中，散发出阵阵的金光。

    这就是执法长老赠送的那本锻炼“杀气”的“书册”。

    林熙看着面前的“书册”，喉头滚动了一下。

    这本“书册”看起来普普通通，但里面蕴含的执法长老的那一道“剑意”，却是犀利无比，每次用这本“书册”，锻炼杀气，都好像和一个绝世高手激战一样，累得大汗淋漓。

    “想要收敛杀气，首先就要抵抗住杀气。所谓至阴而至阳，至刚而至柔，否极则泰来。我想收敛全部杀气，瞒过师父这道剑意，首先还得先抗住这道剑意再说。”

    林熙心中暗道。

    这几日他按照执法长老的说法，利用仙气书册锻炼“杀气”，次次都被剑气所伤。不过，也让他琢磨出一点道理来。

    他本来就是心机聪敏的人，只要找对了门径，后面的事情就好说的多。

    咝！

    微微吸了口气，林熙心念一动，立即将一缕意念，透体而出，没入悬浮的仙气书册之中。

    轰！

    林熙的意念深入其中，顿时仿佛进入了另一个空间，到处都是刀山剑海。意识中轰然一震，随后成千上万，密密麻麻，茫茫无边的剑气，扑天盖地，排山倒海，向林熙轰了过去。

    那股气势，仿佛要把林熙整个人的灵魂，都撕成碎片。

    这就是万剑**的“剑意”。

    执法长老把自己的剑意轰入其中，就是要造成这样的结果。只要意识不支，就会受到伤害。

    “喝！”

    林熙心中猛的爆喝一声，目光明亮。磅礴的精神力量，破空而出，化为无数的刀光剑影，同样和执法长老残留的这道剑气，冲撞在一起。

    这是林熙将自身的意念，按照“万剑**”的剑意，摧发出来的。

    剑道最重杀气，林熙什么时侯能够以“万剑**”的剑意，抵抗住执法长老的剑意，也就达到执法长老的目的了。

    轰隆！

    虚空中，肉眼看不到的地方，无穷的刀光剑影，化为两股洪流，在虚空中冲撞在一起。两股同源同属的剑意，如同两头凶兽，凶猛的冲撞。

    无穷的刀光剑影，互相湮灭。不停的掉落下来，化为虚无。

    精神世界的对抗，远比现实世界的对抗还要辛苦。

    林熙的额头，很快渗出了汗珠，接着就是大汗淋漓。

    执法长老是仙道境的强者，更参破了“空间规则”，能够穿梭空间。哪怕只是他残留的部分剑意，也不是目前的境界的林熙可以抵抗。

    房间里一片寂静，悄无人声。依稀可以听到“啪哒”“啪哒”汗珠打落在地上的声音。林熙的衣服，早已湿透，仿佛从水里捞出来的一样，淌下来的汗水，汇聚在一起，仿佛溪流一样，越来越多，然后流淌开来。

    “嗡！”

    也不知道多久，半空中的仙气“书册”，突然晃动了一下，然后像失去了所有的力气一样，掉落下来，摔在地上。

    而林熙也是脸色苍白，身躯一晃，斜斜的倒了下去，卧在地上。

    他体内真气激荡，依旧雄浑，并没有受到一丁点的真气，但精神力却几乎已经消耗一空了。

    这种精神上的枯竭，远比真气上的枯竭难受的多。

    林熙现在连一根手指都动不了了。

    门窗紧闭，修炼之中，并不知道运去了多久时间。

    或许是一个时辰，或许是两个时辰，终于林熙又感觉恢复了知觉和力量，手掌在地上一撑，又坐了起来。

    林熙心神一分，立即微微感觉体内的情况。

    “不错，精神力比上次又增长了几分，恢复的时间，也缩短了一柱香。”

    林熙默默检查了一下，点了点头。

    他早已发现，每次精神耗空之后，不但精神紧韧了许多，而且精神力也增加了不少。每一次耗空精神力，都会有增长。（未完待续）

    s

 第六百四十九章 摩图和卡米拉的变化

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    唰！

    林熙手掌一招，把地上的仙气“书册”，招入手掌，注入一股真气，然后便收入了次元小仙袋中。

    仙气“书册”每次掉落的时侯，都会耗光里面的真气，需要重新注入，才能进行下一次的锻炼。――这是执法长老早就说明的。

    林熙在殿中休息了一会儿，然后起身离开了执法峰。几个闪烁，林熙便穿过层层虚空，掠过“鲨群剑阵”，进入到了大殿之中。

    远远的，就可以看到一股狰狞、暴虐的黑雾和一股猩红的血雾，笼罩大殿，飘飘荡荡，散发着一股诡异的气息。

    “卡米拉”和“地狱魔龙”的这次进化，格外漫长，到现在都还没有进化完成。从炼气七重，到虚仙，对于吸血女王和地狱魔龙来说，是一次质的变化。

    这也是由“凡”到“仙”的变化。

    这一次进化，两大魔宠消化了30万的丹药，还有吸干了林熙体内浓郁的血气。也唯有如此强大的能量储备，才能让它们完成这一步的变化。

    “差不多了。”

    林熙目中光芒一闪，快步走了进去。

    他和地狱魔龙以及吸血女王订有灵魂契约，能够感觉到它们的状态。正是感觉到它们要破关了，林熙才会破例从执法峰离开，到这里来看望它们。

    “膨膨！”

    一阵剧烈的心跳声，传入耳中，好像擂鼓一样。然后林熙就看到了地狱魔龙化成的巨大“魔茧”。

    巨大的魔茧，漆黑如光，光都照不进去。和离开时相比，这座魔茧更大了，几乎是压迫着周围的墙壁。

    “魔茧”上一条条手臂粗血的黑色血管，组成脉络一般，遍布整个魔茧。哗哗的液体在里面流动，发出河水涛涛的声音。一股强大的生命力在其中涌动，如火焰般一放一收。

    魔龙的威压，非常强大，和之前相比，足足强大了十倍。那股黑暗的气息，浓烈的有如实质。

    这就是炼气七重到虚仙级的差别了。

    在所有“小地狱世界”，虚仙级的地狱生物都是响当当，叫得上名号的。而炼气七重的地狱生物。再厉害也叫不上名号，没多少人重视。

    地狱魔龙若是以“虚仙”级的实力回到小地狱世界，名号立即就会在地狱生物中传播，并且轻松就能统领一支规模不小的恶魔军队。

    这就是虚仙妖魔的权利！

    在“魔茧”的旁边，就是进化中的吸血女王了。吸收了林熙大量的精血，卡米拉化成的这个血茧，简直红的滴的出血来，看一眼，都觉得剌眼。

    吸血女妖的气息，并不像地狱魔龙那样霸气外露。什么都显露出来。但同样增长了七八倍之多，还没有计算她隐藏起来的实力。

    林熙只是瞥了一眼。就收回了目光。吸血女王的气息相对来说，非常稳定，反倒是地狱魔龙的气息，有点紊乱，卡在某个地方，迟迟不能突破进化的最后一层瓶颈。

    “它还差了一点能量，才能突破最后一步。”

    林熙慧眼如炬。一眼就看出摩图的问题，是能量溃乏，但差的并不是很大。

    哗啦啦！

    林熙随手一招。一大股的丹药洪流，仿佛窜起来的珠子一样，从聚丹鼎中飞了出来，没向林熙手中。

    “呼！”

    林熙手掌一搓，足足上万的仙罗丹，立即在林熙的真气中“燃烧起来”，化为一股股如铅如汞的金黄“丹水”。

    数数上万的仙罗丹融化燃烧，足足在空中凝聚出一条浩浩荡荡的“河流”来。

    “去吧！”

    林熙把手一指，轰隆一声，这些丹气所化的能量，风驰电掣，化为一道电光，轰入巨大的“魔茧”中……

    “吼！――”

    一声雷鸣般的吼声，从魔茧中传来。下一刻，“咔嚓”一声，以坚硬的钢铁打造的“青铜”轰然粉碎，一道巨大的黑影，伸出爪子，横亘天空。

    啪哒！

    黑影背后，两扇巨大的翅膀，舒张开来，遮天蔽日，涵盖苍穹，这一刻，连天空都昏暗下来。

    “吼！――”

    巨龙咆哮，巨大的威压，仿佛海浪一样，波荡开来，幅射整个神宵宗内门。一刹那，千山震动，万峦籁籁。

    进化成功，破茧而出的“地狱魔龙”，庞大的不可思议。单单是头颅，都大如山岭一般，它伸出的一根脚趾，都比林熙大了。

    站在“地狱魔龙”面前，林熙真的是小如蝼蚁一般。那巨大的几根虬曲的龙角，以及铜锣般的耀眼双眸，都给人一种强烈的视觉冲击和压迫感。

    呼！

    一股浓烈的黑焰，隐隐带着一点血色，冲天而起。与以前不同，这股地狱烈焰是从“摩图”全身各个窍孔里喷出来的，如同“皮毛”一样，包裹住了它的全部身体。

    这些地狱烈焰舔过的地方，虚空都变成了黑色，而且扭曲、撕裂。

    这是真正的“地狱烈焰”，比摩图以前的火焰，何止强大了十倍。熊熊的火焰很快化成一片火海，灼烈的燃烧。

    这种毁灭性的地狱烈焰，是真正可以焚化一切的东西。

    “吼！爽啊！――”

    地狱魔龙舒展着四肢，大叫着，一脸得瑟。嗷，大爷也是强者了，看看大爷的身躯，比钢铁还要厉害十倍，打个屁，都能崩塌一座山。

    “啊！真是爽啊！――”

    地狱魔龙仰天大叫。

    天上地下，唯你龙大爷独尊！

    “摩图。”

    一个淡淡的声音，从脚底下传来。声音并不大，却听得地狱魔龙浑身一个激灵。

    “主人。”

    地狱魔龙一下子清醒了过来。它瞪大了眼睛，努力，努力……，终于看清了脚趾旁边的林熙，

    “嘿嘿，主人，天上地下唯我独尊的摩图为您效果。”

    地狱魔龙的身躯急剧的缩小。眨眼之间，冰眨到原来的百分之一大小，匍匐在林熙的脚下，一脸的谄媚样。

    地狱魔龙的节操永远和它的身体一样，能大能小。

    “摩图，这次进化，你感觉怎么样了？”

    林熙没有理会地狱魔龙的前倨后恭，开口道。

    “主人。我感觉我的身体充满了力量，以后，我摩图就能为主人您冲锋陷阵了。”

    地狱魔龙嘿嘿道。

    林熙哂然一笑，伸出手掌，在地狱魔龙身上拍了一掌，仔细感觉了一下。

    “不错，单论身体的强度。飞剑都剌不进。七重以下的攻击，它基本可以无视了。”

    林熙点了点头。

    地狱魔龙现在的身体，相当于一柄龙形的大型“法剑”，而且还是传奇级的那种。成为“虚仙”妖魔之后。地狱魔龙的身体强大了十倍，真的是和道果强者都能一拼高下了。

    “还有什么变化吗？”

    林熙问道。

    “嗯。还多了颗心脏。”

    摩图伸出根爪子，指了指右胸。

    “！！！”

    林熙呆了呆，一脸不可置信道：“多了一颗心脏。”

    “是啊。”

    地狱魔龙一脸理所当然道。

    林熙问了问，这才知道。地狱魔龙一族，达到“虚仙”级后，会多出一颗心脏。而且以后每升一级，都会多出一颗心脏。

    这是生命力的象征。也是强大力量的保证。如果不是斩下地狱魔龙的头，恐怕很难杀掉他。

    “有意思。”

    林熙摇了摇头。地狱生物的进化方向，确实和人类不相同。不能一概论之。

    从地狱魔龙叙述里，林熙还知道，有些地狱生物，还是通过增加“头颅”的方式，来增加力量的。但一般不会太多。

    大千世界无奇不有，地狱生物以**为进化方向，这就是它们各自的进化方式。

    这些地狱魔龙本来是不知道的，但是突然“虚仙”级后，它自然而然的就掌握了这些知识。

    这又是地狱生物的特殊传承方式了。打开了力量的禁制，也等于打开了传承和知识的宝库。

    咔嚓！

    一声轻微的响声从身后传来，林熙心中一动，和地狱魔龙一起向身后看到。

    那只吸血女王结出的血茧，已经出现了一些裂纹。林熙透过意识的连接，感觉到卡米拉的灵魂也波动起来，很显然，她也要完成进化了。

    “主人……”

    一个酥媚入骨的声音，从血茧中传来，听得人骨头都化了。

    “卡米拉。”

    林熙喉头滑动了一下。这个害死人不要命的妖精，显然媚惑之术又上了一阵。一声“主人”，听得他差点心神不守。

    “咔嚓嚓！”

    十根冰肌玉骨的纤纤手指，从血茧里插了出来，两边一分，便分开了一个破洞。然后一条光溜溜的身体，苗条纤细，就从里面钻了出去。

    乌云般的秀发，红宝石般的双眼，倾国倾城的绝世容颜，盈盈一握的腰肢，和纤长浑圆的美腿，挺耸的雪峰……，破茧而出的吸血女王浑身散发着一股惊人的媚力。

    看到这副无限诱惑的身体，林熙心中荡漾了一下，诱惑啊，诱惑！……

    不过，当仔细察看了吸血女王的身体情况下，林熙却不禁皱起了眉头。怎么会事，卡米拉从炼气七重，提升到八重虚仙，由“凡”入“仙”，怎么才增长了这么一点，只有三倍的样子。

    这家伙当初可是吸光了自己体内的浓郁血元，而且还吸收了不少的丹药，怎么才增长了这么一点力量？

    单单自己的血液，也不止让她增长这么一点吧？

    林熙皱起了眉头：“到底是哪里出现了问题？”

 第六百五十章 任务传达

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    就像是知道林熙心中的想法一样，卡米拉红唇娇艳，如花绽放，美丽无比。

    “主人……”

    又是一声娇媚的呼唤，都酥到人的骨子里了，全身麻麻的。

    然而听到这个声音，地狱魔龙和林熙一下子从吸血女王的媚力中摆脱了出来，一副见鬼的神情。

    见鬼了，卡米拉明明没动，牙齿都没动一下，怎么会发出声音。而且还是从她的旁边传出的。

    咔嚓！

    一声脆响，就在林熙和地狱魔龙目瞪口呆的目光中，血茧的右边，嗤啦一声，又撕开一个洞，又一个“吸血女王”从里面钻了出来，媚软入骨，娇艳如花，和之前的卡米拉一模一样。

    两个卡米拉中间隔着血茧，一左一右，双双微笑的看着林熙。

    “怎么可能？！”

    看到这一幕，林熙和摩图双双失声惊呼。

    两个卡米拉，两个吸血女王，这怎么可能？这简直超越了常识。

    “主人，怎么了？不认识我了吗？”

    两个美如天仙的“卡米拉”，斜斜倚着身子，靠着“血茧”，一脸戏谑的看着林熙，同时开口道。

    林熙的脸色绿了绿，虽然是同时说法，但他分明感觉道，那不只是两个人的声音。似乎是回应着他的怀疑一样，嗤啦一样，“血茧”的前方撕开一个口子，一个雪白的耀眼的美腿，从里面跨了出来，眨眼之间，第三个“卡米拉”出现了。

    砰！

    地狱魔龙看到这一幕，身子一僵，直挺挺的倒了下去：“我晕了，我晕了……，三个卡米拉，三个吸血鬼啊！”

    从“血茧”里走出来的，不止是三个。而是四个卡米拉，乌云般的波浪秀发，一模一样的绝美脸庞，那一排排丰胸怒臀，看得人心神荡漾。……吓得人屁滚尿流！

    “你这是‘分身术’？”

    林熙首先反应过来。

    吸血女王进化之前。就能身体分化，变成无数小蝙蝠。但现在看来，她分化的不止是蝙蝠了，还能“大变活人”。连自己都能分化。

    虽然震惊，但是仔细想想，即然能分成成百上千的蝙蝠，这些分身蝙蝠汇聚，为什么就不能凝聚成四个活人呢？

    “主人。你真是聪明。”

    四个卡米拉娇艳如花，一脸妩媚的瞥了一眼林熙，随后身躯一晃，拔空而起。刚刚离地，砰的一声，分成四股蝙蝠洪流，吱吱乱叫，一起向林熙飞来。

    卡米拉的蝙蝠分身本来就是八百多，接近一千。但是现在进化之处，能力直接暴涨十余倍，达到了近万的数目。这是蝙蝠大军，散布耳目，侦察消息。无所不能。

    啪！

    四股蝠蝙洪流，合在一起，在天空一绕，坠落在林熙身体。轰的一声，四合为一。重新显化出卡米拉的真身。

    容貌不变，但是气质、力量、气息，都成倍的增加，连媚惑的能力也是一样。

    唰！

    卡米拉雪白的手指遥遥一摄，那血茧应声而起，半空之中，化成一道道血丝，眨眼之间，就变成了一条绸缎般的，剪裁得体的紧身红裙，披在身上。

    吸血女妖一族的眼光，即便是穿衣服，也和人类不太一样，酥胸半露，雪白的**若隐若现，反而更添诱惑。

    “不错，这是你新增的种族能力吧，挺不错的。”

    林熙道。

    卡米拉这种分身的能力，并不仅仅是分成四具身体而已。最明显的一点，提高了自己的生存率。

    这一点，倒是地狱魔龙不同。

    地狱魔龙的进化方向，是身体越强横越好，越坚硬越高，最好是什么变成最坚硬的金属，这样就没人伤得了了。

    但吸血女王不同，肉身的力量依然强横，但却没有地狱魔龙那么极端。她的身体可以劈开，哪怕一剑剌中脑袋，也不会必死。哪怕剩下一滴血，也能存活下来。

    她的一切都是以生存的为前提，而不是以必然的强大。

    当然，这并不是绝对。物理攻击对吸血女王的伤害，大打折扣。但是仙道强者的真气，一轰一大片，照样能对卡米拉造成伤害。

    另外，吸血女王的重新并不是无敌的，在正常情况下，想要由一滴精血，恢复成完整的身躯，没有几千上万年的时间，根本不可能，这是一个非常漫长的时间。

    受的伤越重，恢复的时间越漫长。而有些伤害，是永不可磨灭的，即便恢复了身体，也好不了。

    “不是的。”

    卡米拉摇了摇头：

    “这并不是我的种族能力。”

    “哦？”

    林熙讶然。

    “从上次紫光海受伤回来后，我就感觉整个人有点不太对劲。这种一分为四的能力，根本不是我们吸血女妖一族的能力，我的记忆里也没有任何关于这种能力的记载。”

    卡米拉黛眉轻蹙，看神态比林熙还要疑惑：

    “反正，我这次进化之后，就感觉到灵魂也能一分为四，化成四个分身。但是距离不能太远。超过直径一千里的范围，就没有办法维持了。”

    林熙默然。上次紫光海，争夺“十二时兽”的时侯，卡米拉灵魂受了重伤，被毁灭了大量分身，然后一直沉睡。

    “难道是因为那次，才造成的灵魂异变？”

    林熙心中掠过一道道念头，仔细回首，其实从卡米拉选择宣誓效忠，跟从自己的时侯开始，她的命运和轨迹，就已经和其他的吸血女妖一族，发生很大的不同了。

    没有人知道，一头拥有女王血统，吞吃丹药，拥有充足炼气强者血液吸食的吸血女妖，最后能够走出一条什么样的路，又会走到哪一种高度。

    在某种程度，卡米拉已经拥有相当大部分的人类炼气士的因素。

    “走吧。即然已经进化完全，就没有必要待在这里了。”

    林熙扫了一眼四周散落的“青铜大殿”碎片，又狠狠的瞪了一眼，躺在地上继续装死的地狱魔龙。

    生活了不短时间的住处，就这么被地狱魔龙捣毁了。――它的肉身实在是太强横。

    不过，也没什么可留迹的。新的悬浮山峰正在建造。就算没有毁坏，林熙也待不了多久了。

    “摩图，再装死，我就把你扔给卡米拉，吸光血液，变成干尸。”

    林熙头也不抬道。

    “咯咯。”

    卡米拉阴阴一笑，配合的亮出两颗锋利的白牙，这是吸血女王身上最锋利的地方，比法剑都要锋利百倍千倍。

    “老大，我醒了，我已经醒了……”

    地狱魔龙浑身一个哆嗦，就地一滚，一个骨碌，赶紧起来。开什么玩笑，扔给这个吸血鬼，哪里还有命在！

    呼！

    林熙身躯一晃，带着地狱魔龙和卡米拉直接朝执法峰掠去，在离开之前，顺手把那堵“任务墙”给收了。

    这种东西放在执法殿，对于执法弟子是大大的好处。

    林熙以前是没有加入执法殿，但是现在成了执法殿弟子，自然是多方照顾，有好处都留给自己人了。

    …………

    把卡米拉和地狱魔龙接回执法峰后，林熙就更少离开了。他的全部心神都放在修炼上，打磨精神、真气和意志。

    有执法长老坐镇，也没人敢来打他的麻烦。这就是有靠山的好处了。

    至于外面，林熙彻底断开了联系，也不去关心。只是隐隐知道，神宵宗和仙罗派的互动，已经深入到高层层面了。另外，从执法殿的弟子那里，隐隐听到，神宵宗外的仙道大世界掀起了巨大的浪澜，有不少，甚至还和他们有关。

    不过，林熙也没仔细打听。有时间打听这些有的没的，还不如把时间花在修炼上，实力才是最重要的！

    时间缓缓过去，林熙隔绝了内外消息，一门心思修炼，本来以为没什么麻烦找得上自己。只可惜，树欲静而风不止，人在家中坐，事从天上来！

    林熙的“悬浮圣峰”才完成一半多点点，就有一行人到了执法峰，看穿着打扮，都是任务殿的弟子。

    “请问是林熙师兄吗？”

    一行人得到上面的允许后，走进了林熙的房间。

    “我就是，请问有什么事？”

    林熙讶然的抬起头来。

    执法峰可是很少有其他殿的长老弟子来到这里。

    “林师兄，有礼了。”

    这些丹鼎殿的弟子，向着恭恭敬敬的行了一礼，礼数面面俱道，就连林熙都不好跟他们一般见识了：

    “我们这次来，是奉长老之令，传师兄这次的圣子宗役的。”

    “圣子宗役？”

    林熙讶然，那是什么东西，他怎么从来不知道。

    这领头的丹鼎弟子却没有察言观色的本事，看林熙的表情，只以为他在回想。微微一笑，道：

    “师兄的圣子宗役就在这里，是由蔽殿丹鼎长老亲自下达的。即然交到了师兄手上，那我们的任务也就完成了。告辞。”

    一行人把一个金边的卷轴一样的东西，交给林熙，然后就径直离开了。

    林熙嘴唇张了张，正要叫住他们。但想了想，又打住了。执法殿里这么多弟子，有什么事情自己不知道，问问他们不就知道了。

    而且，这手里不是还有什么卷轴吗？到底什么事，看看就知道。

    老实说，林熙也不知道这到底是怎么回事。这行丹鼎殿的长老弟子出现的太突然了。强压着心中的疑惑，林熙打开了卷轴看了起来。

 第六百五十一章 前往丹鼎大殿

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    丹鼎长老的卷轴上写得非常简单，大体就是恭喜林熙晋升宗派圣子，然后因为事情急迫，一时又找不到充足人手的原因，所以宗派准备把林熙的“圣子宗役”提前，颁布林熙一个到丹鼎大殿服侍仙罗圣树，调气理树治虫的活计。

    任务没有说明时间，只说只要虫害大约治理住，林熙就可以返回执法峰了。这件“圣子宗役”也就算林熙完成了。

    在卷轴的最后，还加盖了丹鼎长老和掌门的印记，显然这件事情是上面通过了，基本上是板上钉钉的事。

    “调气理树治虫？”

    林熙放下卷轴，心中讶然。听这名字就能听得出来，丹鼎大殿要他做的事，就是一个护理树木，抓虫浇水的事。

    任务听起来不算困难，甚至有些琐碎。真正让林熙在意的是这个“圣子宗役”的名堂。

    “这个圣子宗役到底是怎么回事？”

    林熙心中一动，立即拿着丹鼎大殿的“圣子宗役”卷轴，走了出去。

    执法长老不在，主持执法殿的是执法殿的几名骨干弟子袁朝年、王恢、郭魁等人，几人看见林熙进来，连忙行礼，神态非常敬重：

    “师兄！”

    林熙是执法长老的第三个关门弟子，实力强大，重情重义，更闯下了“天下年轻辈第一天才”的名头。如果没有意外，将来执法长老退位之后，林熙就是下一任执法长老了。

    “各位师兄不必客气，我们坐下说话吧。”

    林熙摆了摆手，在王恢等人的面前坐下。

    “师兄，刚刚有师弟通报说，有丹鼎殿的弟子到你那里去了，他们有什么事吗？”

    几人坐了下来，为首的袁朝年道。

    执法峰就这么大点地，什么风吹草动一眼就能看得到。更别说是丹鼎殿的长老弟子一行浩浩荡荡这么多人了。

    “我就是为此事而来的。”

    林熙五指一松。就把丹鼎殿的任务卷轴丢了过去。

    王恢等人虽然实力不如林熙，但都有圣子到虚仙的修为。别的问题可能帮不上忙，但是询问“圣子宗役”的事，林熙心知这些人是再清楚不过了。

    “是圣子宗役！”

    几人看完林熙丢过来的卷轴，一脸的惊讶：“怎么会这么早？”

    “什么是圣子宗役？”

    林熙问道。

    “圣子宗役其实就是达到圣子级时要做的一个特殊的宗派任务。”

    几人都是经历过这件事的，说起来都是熟极而流，很快就把“圣子宗役”的意义和目的详细说了一遍。

    “这么说来，其实就是我们向宗派效忠的机会。向宗派表明了忠心。未来才能继续得到门派和培养和重视。”

    林熙听完之后，一言蔽之道。

    “没错。也可以这么说。我们做宗派任务一般都有不菲的奖励，但是圣子宗役也有奖励，但是相对来说，非常的微薄，师兄弟们都不是很喜欢。不过，好在‘圣子宗役’一生一般也就那么一次，所以大家也没抱怨什么。熬过去也就没事了。”王恢道

    “不过，这个事有点奇怪。圣子宗役只有正式册封圣子，入住悬浮圣峰后。才会颁布。怎么林师兄你的悬浮圣峰都只建造到一半，册封都没完成。圣子宗役就颁布下来了？”

    郭魁讶然道，这也是殿内所有人的疑惑，一个个都拿着奇怪的目光看着林熙。

    在法理上，林熙的这次调派其实不合规矩的。

    仙道宗派一事一码都讲究规矩，所谓无规矩不成方圆，涉及到圣子册立的事，更是如此。丹鼎大殿的这次调派。看起来未免有些奇怪。

    或许，正如“上面”说的，事情紧急吧。

    “师兄。要不要通知长老？”

    王恢道。

    林熙的“圣子宗役”提前，说大不大，说小不小。到底有什么内幕，问问执法长老也就知道了。

    “不必了。”

    林熙想了想，摇了摇头。

    执法殿的众弟子只知道是执法长老有事离开，并不知道是去了什么地方。只有林熙知道，他是为自己融炼“山河印”和“九火真龙罩”去了。

    比起祭炼一枚趁手法器的事情来，“圣子宗役”的事情，显得要无关紧要的多。

    “圣子宗役的事情，就不必打扰了。”

    林熙顿了顿，道：

    “王师兄、郭师兄、袁师兄……，你们在宗内的时间，比我都要长一些。宗派上面说是要调我去给仙罗圣树打理，调气抓虫。这‘调气抓虫’是怎么回事？难道这种仙道圣物也会和普通树木一样，长虫不成？”

    这是林熙心中最后的一个疑惑。既然“圣子宗役”谁都免不了，大家一律平等，都要经历这一关，林熙自然也不会要求搞什么特殊。或早或迟倒没什么要紧的。

    真正让林熙诧异的是“抓虫理气”这个差使。在林熙想来，怎么都显得有些小题大作。即便真的有什么虫子，以丹鼎长老的能力，一个“大仙术”过去，还不涤荡的干干净净，哪里还用得着他过去帮忙。

    “师兄，这你就错了。给仙罗圣树‘理气抓虫’的事，我倒也大约知道一些。”

    出乎意料，三人都是一脸的郑重：

    “这仙罗圣树长的虫，并不是普通的虫子。这些虫子有大有小，抵抗力极强。而且力量极大，连一般内门中的气仙级弟子，都不一定打得过。”

    “什么？！”

    林熙瞪大了眼睛，连宗派“气仙”都打不过的虫子，那还能叫虫子吗？

    “师兄，你也知道仙罗圣树能够从周天时空，无数断层中，吸收到无尽的仙气、元气。这些仙气、元气固然能化成许多的丹药，但同样的，那些仙气、元气也养人养虫。从诞生开始，就受到大量仙气的滋养，这些虫子已经不能看作普通的虫子了。”

    袁朝年顿了顿道：

    “在宗派里，我们都叫它们‘仙气虫’。我曾经听一些丹鼎大殿的弟子说过，这些仙气虫的生命力极强，力量很大，皮也很韧，普通的飞剑都剌不穿。所以宗里从来都不调炼气第六重以下的弟子过去帮手。哪怕是符箓期的弟子，也就是在树根部，运运法术，调息一些元气、仙气。真正抓虫的活计，都是圣子和圣子以上的人在干的。”

    林熙闻言眉头微皱，若有所思。

    袁朝年说的这些，都是他以前不知道的。

    “师兄，具体的我们也不是很清楚。不过，仙罗树是宗派的根本，我猜丹鼎殿急急把你调过去，可能是仙气虫潮爆发了。或许，这能解释丹鼎殿为什么急急把你调过去。”

    一旁，王恢突然开口道。

    “嗯。我明白了。圣子宗役的内容已经确定，既然不可能更改的话，那我准备一下，这几天就到丹鼎殿中去报道。”

    林熙说着离开了执法殿。

    “抓虫理气”的话，看起来也没什么太特别的地方。而且毕竟是神宵山中，又是中立的丹鼎长老的地盘，林熙也没多想，准备了一下，就去了丹鼎殿报道。

    “丹鼎殿”在神宵宗里的地位非常特殊，管辖着神宵宗上上下下上万人的丹药分发，这都是些细碎的活，落到实处，需要很多的弟子辅助。所以单论人数，丹鼎殿的人数是极多的，但由于对于实力的要求不高，干的都是一些闲琐的分发丹药的活计，所以实力普遍不高，是各殿中平均实力最弱的。

    林熙到达丹鼎峰的时侯，只见青烟滚滚，无数的烧火弟子、抟砂弟子、护鼎弟子、挑浆弟子、理药弟子、抱丹弟子、火工弟子、取丹弟子……，穿梭往来，忙碌不停，一派繁忙的景象。

    在丹鼎峰中，到处都可以看到一座座露天的青铜丹鼎，火焰滚滚，丹药的气味在虚空中四下流淌，不时可以听到一阵阵轰轰“炸膛”的声音。

    “丹鼎炼药”也不是每次都能成功炼出丹鼎，炸膛毁丹都是正常的。

    “或许，过段时间我应该学学怎么炼丹、抟丹。”

    林熙心中暗道。

    他一边往丹鼎大殿走去，一连往留意观察着这些丹鼎弟子是怎么炼丹的。这一路走过去，虽然还不能立即就掌握炼丹的方法，但也多少摸到了一些门道，隐隐有所领悟。

    不知不觉，很快就到了“丹鼎大殿”，几个镇殿弟子一手执着拂尘，正闭目坐在殿上的大椅上，端端正正的。忽而耳中听到脚步声，嗤啦一声，眼中精光迸射，都睁开眼来，望向来人。

    “几位师兄有礼了。在下林熙，奉宗里命令，特来丹鼎大殿报到，完成圣子宗役。”

    林熙抱拳行礼，说道。

    立即有一名身材欣长的镇殿弟子走上前去，从林熙手中接过卷轴看了一眼，又瞧了一眼林熙，点了点头：

    “师弟，请跟我来。仙罗圣树那里，调了不少人去了位面征战之地，现在那里正是缺少人手，师弟快跟我来吧。长老里面待着呢。”

    这名精瘦的镇殿弟子拂尘一摆，向林熙招了招手，立即快步向里面行去。在丹鼎大殿的深处，一名慈眉善目的长者正在案几前，专注的翻弄着几本厚厚的帐册。

    这白眉长老看起来没什么威胁，但身上的纯阳仙气是再浓郁不过了。林熙心中了然，这就是“丹鼎长老”了。

    神宵宗的仙罗圣树就是归他管理！

 第六百五十二章 真正的仙罗圣树

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “弟子林熙，见过长老。”

    林熙控背躬身，恭恭敬敬的行了一礼。

    一旁，早有那镇殿弟子上去耳语，把林熙的来意说了一遍。丹鼎长老抬起头，目中一点光芒变得清明，点了点头，微笑道：

    “你来了。你这件差使，是我向掌门那里要过来的。丹鼎殿里现在缺少人手，需要你帮忙打理。――佳叶，带他去‘仙罗核心洞天’吧。”

    “弟子遵命。”

    镇殿弟子殿“张佳叶”恭声道。

    “这是替仙罗圣树调气理气的小术。你拿去吧。”

    丹鼎长老把书桌上的一本仙气小册，随手拿起，抛了过来。林熙猿臂一舒，直接抄在手上，低头看时，只见上面写着一行小字：理气顺气诀。

    林熙随手翻了一下，见上面字迹密密麻麻，也没细看，知道是理气顺气的法诀。

    丹鼎长老扔出这本“理气顺气诀”，便摆了摆手，示意几人可以离去了。

    “师弟，请跟我来吧。”

    张佳叶会意，立即带着林熙，绕过丹鼎长老，径直穿过他身后一座角门，往丹鼎大殿深处去了。

    丹鼎长老所在的方向，不止是他办公的地方。同时也是丹鼎大殿的咽喉关卡，要想进入丹鼎大殿的核心，就必顺穿过丹鼎长老所在的房间。

    “师弟，长老正在为丹鼎大殿的事情心烦，刚刚的事情，还希望你不要介意才好。”

    出了房间，离开了了丹鼎长老的房间，张佳叶开口道。他指的是丹鼎长老三两名话，就把林熙等人打发走了的事。

    丹鼎长老的态度显然不是很热情。

    丹鼎长老并不参与宗派内的政治，对于权利斗争并不感兴趣，所以哪怕是林熙也没什么优待。

    “师兄言重。看丹鼎长老的样子，心事重重，仙气虫的问题难道这么严重吗？”

    林熙道。丹鼎长老的样子，让他自然而然就想起了王恢等人所说的话。

    “嗯，再过不久，就快是一百年一遇的赤虫潮了。相比而言，每月一次的小虫潮还真算不得什么。以前的时侯还好。但是现在。好多师兄弟被拖在了位面征战争之地。护理仙罗圣树的人手，是越来越不够了。也怪不得长老烦恼。”

    张佳叶解释道。

    “未必吧，我们神宵宗人数众多，难道召不到足够的人手吗？”

    林熙讶然道。

    在林熙看来。以长老的名义，召集些宗门弟子，还真不是问题。

    “师弟，你太想当然了。”

    张佳叶闻言停下脚步，转过头望着林熙。笑了笑：

    “我们丹鼎大殿当然想召大量的弟子，越多越好，甚至全部召过来最好。但是我们想这么做，不代表其他弟子就愿意啊。”

    “来丹鼎大殿，替仙罗树调气抓虫，毕竟奖励太少，而且还要花费很长时间，远远比不得做宗派任务，赚功勋值来得快。对于宗派弟子来说。替仙罗树抓虫，显然远远没有增强自己的实力来得重要。而且，一个调气抓虫的活，我们丹鼎殿也不可能给出太高的奖励，毕竟。这并不是一笔断的买卖。――仙罗圣树一年四季都会遇到仙气虫的侵害，抓是永远抓不完的。”

    张佳叶道。

    林熙沉默不语。他这时也发现了，他还是太想当然了，以为人人和他一样。会考虑到宗派利益。

    仙道大世界弱肉强食，以力为尊。不会有人因为你抓了虫子。打理好了仙罗圣树就尊重你。只有不断提高自己的实力，获得强大的力量，才会获得别人的尊重。

    跑到丹鼎殿来抓虫，那是把所有人想像成“活雷锋”了。有这个时间，还不如去打怪练级，提高自己的实力。毕竟，后者才是宗派弟子在仙道大世界的立身之本。

    “师兄教训的是，倒是我想当然了。”

    林熙开口道。

    “师弟，你在宗内的事，我也知道一些。你有这种心思，我们丹鼎殿的弟子很感激。要是人人有你这种想法，我们丹鼎殿的弟子就真的是谢天谢地了。但是话说回来，如果人人跑来帮忙，都不去提升功力了，那恐怕也不是什么好事。我们神宵宗毕竟是凭借门下弟子强大的实力，才挤身在十大宗派之列的。这也是长老烦恼的地方，――两者之间如何取舍并不容易。”

    “有的时侯，长老甚至在人手紧缺的时侯，也不得不答应一些弟子，离去丹鼎大殿就去做其他的事情。丹鼎长老毕竟不是掌门，没有办法也没有权利，约束所有的弟子。”

    张佳叶说着，回过头来，伸手抓住门上的把手，吱哑一声，打开了身前一人多高的大门。

    一股强烈的空间波动，将林熙惊醒过来。然而抬头望时，林熙也吃了一惊，大门背后，居然并不是另一个房间，也不是长廊，而是一个深不见底的“空间甬道”！

    长长的甬道，足有两人来高，另一端微微透着光亮。“甬道”的四周，都是空间晶壁，一股强烈的气息，在其中涌动。

    “通道后面，就是仙罗核心洞天了。穿过这里，就是我们神宵宗仙罗圣树生长的地方。”

    张佳叶似乎知道林熙心中的想法，微笑着解释道。

    “终于可以见到真正的仙罗圣树了。”

    林熙眼中透出一股亮光，心中隐隐有些期待。

    他达到“圣子级”后，拥有了法眼，曾经在仙罗派见过“大仙罗树”在时空深处的阴影。但是真正的仙罗圣树，却还是从来没见过。

    林熙之所以来丹鼎大殿，故然是因为“圣子宗役”，另外也是因为希望见一见这宗派根本的“仙罗圣树”。

    “不知道仙罗圣树到底长得什么样子？”

    林熙心中暗道。

    一时间，对于仙罗圣树的好奇，还压过了林熙对于张佳叶口中所说的“赤虫潮”的忧虑。

    “走吧。”

    张佳叶招了招手，率先走入了通道之中。

    林熙紧跟在后，走了进去。

    甬道很长，曲曲折折，通往仙罗圣树生长的空间。越靠近出口，林熙就越感觉到一股浓烈的木系气息，那股力量波涛澎湃，仿佛一片汪洋一样。

    “好强烈的气息！”

    还没有走出甬道，林熙就感觉到一股庞大的生命气息，横亘在甬道的另一端。那股气息如此强大，以至于连仙道强者的生命气息，在这股气息面前，都显得黯淡无光。

    如果把炼气士的气息比作一滴水，把仙道强者的生命气息比作一泓泉，那么林熙感受中的那道生命气息，就如同一片浩瀚无边的大洋，古老、强大，同时蕴含着一片无际的生机。

    林熙心中了然，这恐怕就是“仙罗圣树”的气息了。

    呼！

    一股狂风迎面而来，当林熙踏出甬道的那一刻，终于看到了“仙罗圣树”。

    “好大的树啊！”

    林熙深吸了一口气，吃惊的前方的一颗大树。

    这是一株非常古老的树木，树身足足有近千人合抱。林熙站在那里，就像一只蝼蚁站在树下一样。

    林熙抬头望向，只见无穷的仙气、元气，晶晶亮亮，化为云霞、雾气，环绕在树身周围。而树身往上，一条条巨大的树枝，弯曲向上，居然一眼看不到树冠在哪里。

    壮观！无比的壮观！

    这就是林熙最初的第一感觉。

    整棵大树由内至外，通体散发着耀眼的毫芒。一股股仙气瀑布，成千上万，不停的从时空深处淌出，顺着粗大的枝哑，倾泄到树身上，大约数十丈后，“聚气成丹”，化为无穷的丹药，成千上万，不停的滚落下来，犹如一阵惊天的丹药大雨一样。

    围绕着树身，密密麻麻、成百上千的弟子，悬浮在半空之中，张开大口袋，罡风大作，不停的鲸吞着树身上滚落下来的“丹药洪流”。

    哗啦啦！

    树身上的“丹药洪流”一刻不停，无穷无尽，仿佛永远都不会停止一样。

    那些半空中的丹鼎弟子，一个又一个，接完一个空间袋，就换另一个空间，几乎没有片刻的休息，哗啦啦，一片忙碌的样子。

    “咝！”

    林熙长长的吸了一口气，将这一幕深深的印记入了脑海。

    神宵宗名列“十大宗派”，在仙道大世界名声煊赫，然而这处“仙罗核心洞天”内的不停流淌的丹洪洪流，以及那些不停接取丹药的弟子，其实才是这个宗派强大的原因。

    没有足够的丹药，宗派就算有大量的法器，也难以前仆后继，培养出来大量的，成千上万的精英弟子！

    “这里就是仙罗核心洞天了。以后，你就生活在这里了。整个仙罗核心洞天和外面都是隔绝的，只有少数几个空间通道相通。在这里，所有的一切都是围绕仙罗圣树。以后就会明白了。――一你先在这里待一会儿，我去找个人给你介绍这里的情况，让你对这里的情况熟悉一下。”

    张佳叶说着，转身向不远处，另一名身材欣长，剑眉星目的俊秀青年走去。在他身边耳语了几句，又指了指林熙，两人交谈了几句，然后点了点头，也没和林熙打招呼，直接就离开了。

    “可是林熙师兄，在下刘辰，以后师兄有什么事情不明白，就直接找我吧。”

    那青年笑着，向林熙行了一礼，开口道。

 第六百五十三章 理气顺气诀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “刘师兄，有劳了。我是接到宗里的‘圣子宗役’的通知，到这里来的。对于这里的东西，一概都不熟悉，还有劳刘师兄向我介绍介绍。”

    林熙道。

    “哈哈，没有问题。”

    刘辰笑了起来，“跟我来吧，我向先介绍一下这里的情况吧。”

    刘辰说着，带着林熙一路参观这处“仙罗核心洞天”。

    “就像你看到的一样，整个仙罗核心洞天空间并不大。几乎一半以上的空间，都被仙罗圣树占据了。剩下的空间，才是我们活动的空间。”

    刘辰带着林熙，一路由地面，向上方飞去。

    林熙抬头看了一眼，整个“仙罗核心洞天”确实不是很大，但是却很高很深。看起来像一个巨大的铁桶，包着一棵大树。

    “我们在这里所有的丹鼎殿弟子，都是为了这颗仙罗圣树服务的。就像你看到的一样，这棵大树就是我们所有丹鼎殿弟子存在的意义。根据仙罗圣树的情况，所有我们在这里的弟子，分成几个职能区域，分别是送丹弟子，每日负责运转丹药，储存到丹鼎大殿中；收到弟子，负着张袋接收仙罗圣树上不停滚落下来的丹药；调气弟子，负责给仙罗圣树理顺元气，护理树身；捉虫弟子，负责杀虫驱虫。”

    “每个部分的弟子，根据职能不一样，分布的高度也不一样。其中我们送丹弟子和收丹弟子，都在仙罗树的最底部，当然上面也有部分，但总的不多；调气弟子所在的位置，比我们高一些；至于抓虫弟子，一般都是由其他殿的长老弟子，以及山上的师兄弟，轮流负责。至于树冠部分，那里非常危险。属于禁区。——师弟，你以后记住，千万别去树身上太高的地方。”

    刘辰说到最后一句，认真道。

    “因为虫子？……”

    林熙道。

    “不止是虫子，还有时空旋涡和风暴。”

    刘辰道：

    “我们神宵宗的仙罗圣树拥有十二万根枝叶，枝枝叶叶伸入不同的时空深处。这是仙罗圣树独有的穿透时空的能力，我们仙道弟子却没有这样的神通。那些次元、位面、世界、时空不断重叠，所以引起了树冠部分的扭曲时空、旋涡、风暴……。另外还有许多本派前辈留下来的残缺禁制，都是极其危险的。”

    “唔。知道了。”

    林熙点了点头，再次抬头望了一眼苍穹的最深处，若有所思。

    “对了，师兄，你接到的圣子宗役，是什么任务？”

    刘辰道。

    “调气抓虫。”

    林熙道。

    “呵呵，我猜也是。外面来的师兄，一般都是这些。林师兄，你到这里来才第一天。我建议你最好还是从调理圣树元气着手。这是最容易入手的。同时你也能趁机，熟悉一下这里的环境。”

    刘辰善意道。

    “嗯。”

    林熙想了想。点了点头，调气应该是最容易的，由易入难，这样也能慢慢熟悉仙罗圣树的情况：

    “师兄，这调理圣树元气该怎么做？”

    林熙问道，对于自己不熟悉的事情，他一向是不吝于向那些擅长的人请教。

    “呵。调理圣树元气其实很简单。长老那里应该给了你一本书吧？”

    刘辰笑道。

    “是的。”

    林熙点了点头，拿出了那本丹鼎长老给的《理气顺气诀》。

    “呵呵，有这本书就好说了。我们这里活计很轻松的。就是有些繁琐。师兄学会了法术之后，只需要像我一样，这样做就可以了。”

    刘辰微笑着，手掌一按，落在仙罗圣树的树身上。

    轰隆！

    一声元气的轰鸣，然后林熙立即敏锐的察觉到，周围的元气突然波动起来，一股无形的涟漪，以刘辰的手掌按落之地为核心，沿着千人合抱的巨大树身树皮，向着四周以及内部扩散开去。

    不知道是不是错觉，林熙依稀感觉仙罗圣树内散发的气息，突然和谐柔顺了许多。就像一头微有些杂乱的头发，突然梳得清清楚楚，柔柔顺顺。

    “这种法术，一天需要打多少次？”

    林熙突然问道。

    刘辰身躯一振，抬头看着林熙，眼中第一次露出一丝惊讶和意外，道：

    “5300次，一天给仙罗圣树施展5300次理气顺气诀，差不多就算完成了。”

    “什么！！”

    林熙终于变色：“5300次？”

    如果一天施展这么多次法术，时间都花在这种东西上面，他还能干什么事？炼什么真气，修什么仙？

    “林师兄，我们也没有办法。”

    刘辰脸上露出一丝无奈的神色：

    “所有调气弟子都必须要做到，就算真气耗空了，也必须在真气补充之后，把5300道法术打足。其实何止是5300道法术，仙罗圣树庞大无比，我们所有弟子加起来，每天打入的法诀足有百万之数。如果少于这个数字，仙罗圣树‘聚气成丹’的能力就会受到影响。从而影响到我们神宵宗的丹药产生。如果仙罗圣树的元气长期紊乱，就会导致仙罗圣树的产量永久下降。这也是没办法的事。”

    林熙沉默了。他终于明白刘辰所说的，这里的活计轻松，但很繁琐是什么意思了。如果按照他所说的意思，恐怕他要白白浪费几个月的时间了。

    对于林熙来说，每一分都是极为宝贵，在这里耽搁数月时间，损失的难以估计。

    “师兄，你也别想多了。你第一天到这里，暂时每天打入1000个理气顺气诀也就够了。当然，如果你不愿意的话，也可以选择去抓虫。把调气理气的活，交给其他实力低的弟子就可以了。”

    刘辰察言观色，明白林熙心中的想法，安慰道。

    “难道就没有什么其他的方法了吗？”

    林熙皱眉道。

    “这，……有倒是有，不过，相比正常的法诀，要极耗费真气。”

    刘辰道，眼里露出回忆的神色。

    “什么办法？”

    林熙追问道。

    “理气顺气诀和其他的仙道绝学不同，这种小术可以同时施展数个。不过这样的话，耗费的真气就会很大。而且同时间打出的法术越多，额外消耗的真气就越多，而且是呈几何倍数的增加。——这个方法，你手上的书册上就有。不过，我并不建议用这种方法。”

    刘辰道。

    “多谢。”

    听到手上就有这种方法，林熙点了点头，不再追问。

    “好了。林师兄，你先熟悉一下法诀吧。有什么事的话找我，我就在这里不远的地方。”

    刘辰说完这句，便飘然远去。

    林熙也没在意，四下看了一眼，立即背靠着金黄色的璀璨树身，盘膝坐在空中，然后打开丹鼎长老送的那本书，翻看起来。

    一本《理气顺气诀》并不是很难懂，对于悟性的要求也很低，只要按照上面的说明，形成一个符箓循环罢了。真正消耗的还是真气。

    “以气化气，理气顺气！”

    林熙回忆法诀内容，手掌一拍，按在树身上，立即轰隆一声，一道仙气法术轰入到了仙罗树内。

    手掌按在树身上的刹那，一种奇异的感觉涌上心来。林熙感觉到树身内部，其实也极为复杂，浩浩荡荡，仿佛成千上万的元气、仙气河流交杂奔腾在其中，这些“仙气河流”从极高极远的树身上倾泄而下，仿佛一道道湍急的瀑布一样。

    树身内部，远不像外表看上去的那么平静，里面非常紊乱。林熙这一道法诀打入进去后，就好像一泓清泉一样，融入其中，消弥了许多的紊乱和冲突。

    然而仙罗圣树内，这种紊乱、冲突的地方，何止十万、百万之数。林熙这一道法诀打进去，就像一颗小石子溅入大海之中，连一个小小涟漪都没有惊起来。

    “仙罗圣树十二万枝条，每天丹药滚滚不断，看来并非毫无代价的，——这些应该就是圣树本身付出的代价了。”

    林熙心中暗道。

    仙罗圣树内元气冲突激荡的程度，就连林熙都感到深深无力。这根本不是他的能力范围，整个仙罗圣树的能量，都快相当数百万个他了。哪里是他能撼动的。

    “还是安安心心，每天施展5300个小法术吧。”

    林熙打开《理气顺气诀》，继续翻看后面的内容。一个个的施展太麻烦，林熙必须学会同时施展数个小法术。

    “找到了。”

    林熙盯着书册后面的内容，一行行的看下去。

    林熙并没有注意，就在他沉入书册内容的时候，他刚刚打出的那道法诀波动，也引来了一双双目光的注意。

    “刚刚那道法诀的能量波动，应该是他吧？”

    一名丹鼎殿的弟子，望着盘坐的林熙道。

    “还能是谁？除了他之外，方圆五十步内，你给我找出另一个人来看看？”

    另一名弟子调笑道。

    “呵呵。”

    众人笑了起来。丹鼎殿的弟子每天忙碌在仙罗核心空间内，很少外出，和外面弟子打交道不多，几乎算是“与世隔绝”，所以也没几个人认出林熙。

    “我说，看他那个样子，一边看书一边学法术，应该是个新丁。你们觉得，他最多施展多少道法术，就会耗空真气，掉下去？”

    一名青年弟子突然道，眼中闪着戏谑的光芒。

 第六百五十四章 强悍的“新丁”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “800道吧，我赌他800道法术之后，就会用光真气，掉下去。”

    一名弟子道。

    “你的意思是，他一天会晕过去七次？”

    那青年弟子戏谑道。

    众人轰然笑了起来。一天需要施展5300道法术，800道一次，还真是需要七次。

    “900道吧。我们的最高记录是1000道，不过，我不认为他能坚持这么久。900道是他的上限了。”

    笑完之后，另一名弟子突然道。

    “不，我可不这么认为。调气的那个小法术，还是很耗真气的。他是新来的，我赌他500道，如果不懂方法的话，可能500道都坚持不了！”

    又一名调气弟子道。

    “600道，他的境界可不低，别太低看他了。”

    “我赌700道……”

    ……

    众人议论纷纷。

    轰！

    就在此时，一声巨震传来，众人循声望去，只见林熙不知什么时候站起，一掌按在树身上，数道涟漪，相互交叉，波荡开来。

    “！！！”

    众人眼尖的很，一看那种涟漪波动，立即看出林熙是同时施展了4道法诀。

    “天呐！他这么快就学会了！”

    “我改变主意了，他如果扫这种方法去使用，恐怕300道都坚持不了。”

    “我赌200道！……”

    …………

    众人纷纷站了起来，目光看着林熙。

    林熙没有理会这些人，他的精神完全就在刚刚从“书册”上看到的那道复合法诀。

    轰！

    地动天摇，就在众人骇然的目光中，林熙一记打出的法诀数目，很快从4道增加到了8道，然后增加到了16道，再增加到了32道，并且还在增加。

    “怎么可能！！”

    “不可思议，他怎么可能同时施展32道调气法术！”

    “我们最厉害也不过8道啊！”

    …………

    众人早就惊呆了。给仙罗圣树调气理气是个繁琐的活。不是没有人想过用点方法，同时施展多道法术，但是这样极耗真气，一身真气很快就耗快，得不偿失。

    而且调气理气每天都要进行。这样做完全没有意义。

    “还差了点。同一时间打出的法诀，32道似乎已经达到顶峰。”

    林熙微一思忖，翻开书看了一眼，沉思片刻。再出手已经是64道法诀。一枚枚调气理气的法术贯通一气，构成一张巨大的法阵符箓，光芒熠熠。

    林熙手掌一按，猛烈的按在树身上。

    轰隆！

    天摇地动，一股强烈的能量波动。以林熙为中心，扩展出来。丹鼎殿的弟子和外面交流很少，不知道林熙的深浅。殊不知道，林熙是圣子级的境界，六果圣王的实力。

    他一个人站在这里，就相当于一个“海圣王”、“空圣王”、“气圣王”这种级别的人物站在这里，给仙罗圣树调气理气！

    这些丹鼎弟子何时有机会见识内门弟子领袖，在这调气理气。于是一个看着林熙施展法术，调理仙罗圣树惊得目瞪口呆！

    轰。轰，轰！……

    林熙目露思忖，一边思考一边校正，不停的轰出“法阵符箓”。当同时轰出的法术数目达到256个时，林熙也达到了极限。

    他一出手就是气象万千。仙气浩瀚，波澜壮阔……，他一次又一次出手，真气仿佛永无穷尽一样。

    众人早就惊呆了。哪里还记得什么赌约。

    “这个家伙到底是谁？怎么可能厉害！”

    “这怕不是把十大圣王调过来了？”

    “这么厉害的人物，怎么可能到了我们这里？”

    “好像是因为圣子宗役。但是……怎么可能这么厉害！”

    ……

    此时此刻，众人哪里还敢把林熙当成普通的“新丁”，从来没见过“新丁”有这么猛的。在收起了轻视和戏谑心态的时候，众人也不禁对林熙这个人新进来人物，产生了浓浓的好奇心。

    “不错，以我现在的实力，达到顶峰状态，一次性可以发出256道理气顺气的法术。5300道法术的任务，只要20次就完成了。”

    林熙心中权衡了一下，暗暗道。

    同时施展多道法术，确实是很耗真气。即便是“海圣王”在这里，也不敢像林熙这样施展法术。

    就连林熙自己也觉得很吃力，不过他有“太古龙罡”，真气源源不断。根本不用担心真气耗费的问题。也只有他，才能用这种特殊的方法，给仙罗圣树理气顺气！

    “差不多了，一天只要施展20次就可以完成任务。这样也不会影响到我的修炼。”

    林熙点了点头。

    丹鼎大殿的“圣子宗役”非常繁琐，他是不可能把时间都花在这上面的。解决了这个问题，林熙心中大定，回头望了一眼那帮在身后议论他的家伙，身形一晃，立即离开了这里，向更高处掠去。

    呼！

    几个闪烁，林熙就远理了那帮调气弟子的视线。

    20次出手结束，完成了一天的任务，林熙悬浮在空中，紧贴着仙罗圣树开始修炼。平心而论，仙罗圣树散逸出来的仙气、元气，比其他地方要浓郁的多。

    只要完成了每天5300道法诀的任务，在这里修炼，其实比在执法峰上修炼，还要快得多。

    只可惜，大部分的弟子都沉浸在琐碎的杂物中，送丹弟子每天往来不停，收丹弟子手脚没停过，调气弟子真气耗光，一天都要晕过去好几次……，哪里有闲瑕顾及到这些。

    反倒是林熙，20道法术出手，大把的时间修炼。

    一连几天过去，林熙在仙罗圣树树根上三千丈范围内调气顺气，剩下的时间不停修炼，真气有了明显的提升。

    “如果短时间内在这里修炼，倒是个不错的选择。”

    林熙心中暗道。又阖上了眼睛。

    …………

    时间慢慢过去，入夜，林熙突然被一阵奇异的波动惊醒。

    “嗡！”

    一波紊乱的波动，从巨大的仙罗圣树更高处传来，扩展到林熙盘坐修炼的地方。

    “这是什么？”

    林熙皱了皱眉。眼中闪过一丝狐疑的神色。他每天给仙罗圣树调气顺气。对于仙罗圣树内的那些各种波动非常熟悉。

    这道波动虽然紊乱，而且没有什么规律，和他以前接触的仙罗圣树的波动完全不一样。不像是自然而生的，反像是某种人为的结果。

    “这种波动实在太奇怪。到底是怎么回事？”

    林熙抬起头来，看向仙罗圣树的高处。夜晚的时候，光有些暗，视野受到影响，看不真切。不过有一点可以确认。那些波动的源头，在仙罗树的更高处。

    “过去看看。”

    林熙心念一动，站起身来，呼的一声，纵身而上，几个闪烁立即沿着树身，往高处升去了。

    金云簇簇、雾霞团团。越往高处，这种仙气凝成的金云、雾霞就越来越多，给人的感觉好像在云端一样。

    四周看不到人。只见一道道磅礴的仙气瀑布，流淌下来。雾气蒙蒙，并不是很清楚。这颗夺天地造化的圣树，几乎就像当于一个**的世界了。

    “那股诡异的波动，到底是从哪里来的？”

    林熙看着四周。心中讶然。周围都很平静，看不出有什么异常。

    林熙脚踏着树干，直立在上面行走，四下查看。却不知道他身上浓厚的血气。对于另一种生物来说，仿佛火光一样耀眼。早吸引了某种奇异存在的注意。

    “唳！——”

    突然之间，毫无征兆的，一声尖唳的啸声传来，沸沸的仙气云雾中，一道细小的黑影，仿佛剑光一样，向着林熙的面孔电射而来。那东西身躯拉得长长的，仿佛飞剑！

    “什么东西？”

    林熙耳中听到破空声，心中微惊，见到奇异的东西射来，毫不犹豫，立即一拳轰出。

    轰！

    一拳破空，一种如击败革的感觉传来。那东西中了林熙一拳，居然没受什么伤，啪哒一声，像一团泥巴一样，反弹到仙罗树的树干上，发出一阵“笃笃”的声音。

    “唳！——”

    还不到一秒，那东西再次破空而起，向林熙的面孔射来。它的速度极快，眨眼之间就是数十丈的距离。

    “好奇怪的东西，居然一招都杀不死它！”

    林熙心中暗暗震动。

    他那一拳虽然没有用尽全力，但是威力也不小。击中那个看起来并不是特别强大的东西，居然没能杀死他。

    “我倒要看看，是个什么东西。”

    林熙感觉到这东西的怪异，改变了策略，摒指如剑，微微一点，一道灼亮的剑芒，立即横贯虚空，瞬间洞穿了那飞过来的东西：

    “太白剑气！”

    太白剑气凌利无匹，林熙回宗的这段时间，掌握的越发纯熟了。

    “呼！”

    那东西被剑气剌穿，洒出一团液体，但居然还没有死，顺着剑气向林熙扑了过来。

    “这样都不死？！”

    林熙终于忍不住惊讶了。他也不使用剑气，手指一伸，也不用真气了，直接将这东西抓在手里。

    只听咄的一声怪叫，林熙五指一扣，扣了个结实。那东西被林熙五指扣住，像被铁钳夹住一样，挣扎不停，却脱不了。

    林熙现在肉身的实力强大无比，几乎堪比进化后的地狱魔龙。哪里是这东西能挣脱得了的。

    五指提着那东西，林熙终于看清了它的真面目。这是白色的，蚕宝宝一样的东西，足有成人的拳头大小，而且软绵绵的。

    它在腹部拥有许多的腹脚，虽然看起白胖胖的，还比较可爱，但是它的那颗头，却是狰狞无比。

    “仙气虫？！”

    林熙惊异的看着这条虫子。跳跃如飞，实力强大，而且生命力顽强，这不就是王恢他们跟他提过的“仙气虫”的特殊吗？！

    <<神座>>文字，欢迎读者登录.阅读全文最新章节。

 第六百五十五章 惊悉变故

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好奇怪的生物。”

    林熙心中暗道。

    这仙罗圣树不同普通的树木，连这树上长的虫子，也非同一般。林熙五指抓着它，它还不停的蠕动，那一层皮非常的有韧性。

    “咻！~”

    仙气虫不停的挣扎，还试图从林熙指下挣脱出来。林熙摇了摇头，五指一股真气发出，强生一捏，砰的一声，把这仙气虫炸成粉碎。

    “嗤！”

    这边刚刚杀了一头“仙气虫”，林熙耳朵一抖，又听到了一阵破空声。

    “嗯？”

    林熙目光一凝，扭头望去，只见又一道仙气虫，化为一道寒光，从仙气云雾中射出，向自己射来。

    嗖嗖！

    几乎是同时，另一个方向，又是一阵锐利的破空声。至少四五头通体雪白透明，散发出淡淡仙气波动的“仙气虫”，从树干上方的云雾中钻出，从各个方向射向林熙。

    “五头仙气虫？”

    林熙眉头一扬，体内丹田一震，轰隆隆一股庞大的真气，提升上来，涌入掌中：

    “雷公**！”

    林熙身上青色的雷光闪烁，一股恐怖的气息散发出来，就要将这股仙气虫震成粉碎。

    “住手！――”

    就在林熙出手前的一刹那，一声怒喝从斜刹里传来。光芒一闪，一道人影从树干上方斜掠而下，砰的一拳将一只“仙气虫”震动，同时手掌一扬，一道剑光将第二条仙气虫劈成两半。

    这人速度急快，劈开了两道仙气虫，距离林熙已经不足数丈。

    “快住手，你想毁了仙罗树吗？”

    那人急急道，声音中透着一股愤怒。

    “捉虫弟子？”

    林熙心中诧然，这人手法熟练，实力也高，从他来的方向来看。好像是几个区域弟子中，负责驱虫的“抓虫弟子”。不过，林熙虽然心中诧异这名“抓虫弟子”不知从何而来的怒气，但反应却是不慢。

    嗤！嗤！

    摒指如剑，一连数点。一道道灼白的剑气。横贯虚空中，只是三下，就洞穿了剩下的三只“仙气虫”，再大袖一拂。直接将这几只仙气虫震飞开了。

    解决了五只仙气虫，四周立即安静下来。

    “你是怎么抓虫的？难道不知道对付仙罗虫是不能使用真气攻击的吗？”

    那人显然没有认出林熙，怒气冲冲的走了过来，一脸质问道。

    面对面，林熙看得清楚。这人大概二十五六的样子，眉目俊秀，全身透着一股英气。他的实力不差，身上仙气浩荡，分明是接近虚仙的修为。

    “丹鼎殿的弟子！”

    看到他身上的道袍，林熙恍然。这几天在“仙罗核心空间”里给仙罗树调气理气，林熙差不多已经习惯了，只要是丹鼎殿的弟子几乎对自己都是一无所知。

    以林熙做过的一系列“惊天动地”的举动，在宗内名声几乎是如雷贯耳。少有不知道不认识的。但只有丹鼎殿的弟子例外。

    在所有弟子之中，丹鼎殿弟子几乎相当于隐士一样，特别是这些全部重心都围绕着“仙罗圣树”丹鼎弟子，更是与世隔绝，除了仙罗圣树外。一概不关心。

    丹鼎殿的弟子大部分都是“送丹弟子”、“收丹弟子”和“调气弟子”，只有少部分才做的是“抓虫弟子”的活计。眼前这名满脸怒气的丹鼎弟子分明就是那极少的一部分。

    “师兄莫怪，在下接了圣子宗役，还是刚刚进入这里。之前一直是做的调气理气的活计。因为感觉到有些紊乱的波动，才赶了过来。这还是第一次碰到仙气虫……”

    林熙说着，把事情的来历缘由说了一遍。

    “原来如此。”

    听到林熙是“新丁”，又是偶然碰上，对“仙气虫”的根底不知情，这名“抓虫弟子”点了点头，怒气立即消了很多，神色也不是那么凌利了。

    接触下来，这人倒是挺好说话的，林熙也知道了他叫“许邱”，确实是“抓虫弟子”。

    “……师弟，你以后注意一些，碰到仙气虫，不要像和修士战斗一样，使用法术绝学。这些仙气虫先天对于各种能量攻击，有很强的抵抗力。甚至有不少，能够将你的攻击，转嫁到树身上。到时候，因为仙气虫，反而伤到了仙罗圣树，那就本末倒置，拣了芝麻，丢了西瓜了。”

    许邱对林熙道。

    “原来如此。”

    林熙想起自己的真气轰在“仙气虫”身上，如中败革，极不受力的情况，顿时点了点头，有些明白了。

    “……我们抓虫的本意，是为了保护仙罗圣树。不是杀虫子而杀虫子，这点所有的抓虫弟子都必须要明确。然而仙气虫是杀不完的，每过去一天，都会产生大量的仙气虫，我们的任务只是控制仙气虫的数量。如果每条仙气虫都用真气狂轰滥炸，恐怕虫子没死绝，数十百万年的根基仙罗圣树首先就震死了！――这不是开玩笑道。”

    许邱一脸的郑重道，一脸过来的人的样子。

    对于“仙罗圣树”，宗里的弟子只知道能产丹药，是宗派根基，但这也只是口头上说说而已。只有丹鼎的弟子，才在“全心全意”的服务着这株“仙罗圣树”，把它当成神一样对待，拥有无可比拟的份量。

    事实上，没有仙罗圣树，就没有丹鼎大殿！

    “师兄，我明白了。”

    林熙点了点头。他对于仙气虫的事情一概不熟，正要找个人问问，这个“许邱”对这些都知根知底，来的正是时侯。

    “师兄，我记得第一天来的时候，刘辰刘师兄曾经给我介绍过。这里的弟子分工明显，有送丹弟子，有收丹弟子，有调气弟子，有抓虫弟子……，但抓虫弟子应该是在树干上面，很远的一段区域，怎么仙气虫会突然到这里来了？”

    林熙问道。

    听到林熙问起这件事，许邱的脸色一下子沉了下来，眼眸深处更有阵阵怒火闪烁。

    许邱的性子直来直往，林熙早已熟悉。此时见他的神色，立知有异。

    “师兄，可是出什么问题了？”

    林熙问道。

    “我们上面的区域，已经快守不住了。你看到的这几只仙气虫，就是漏网之鱼。因为怕它们伤了下面的送丹弟子和收丹弟子，我才急急赶过来的。”

    许邱恨声道，声音中透着一股怨气，但显然不是冲着林熙来的。

    “嗯？”

    林熙眼中精芒一闪：“许师兄，仙罗圣树上的虫潮已经厉害到这种地步了吗？”

    根据仙罗圣树的高度，这里的弟子分成几个区域，如果“抓虫弟子”都守不住了，就会严重影响到仙罗树根部的“送丹弟子”和“抓虫弟子”。

    林熙刚进这里的时候，别看上千的丹鼎弟子一个个张着“口袋”吞丹，场面壮观。但是林熙看得分明，这些收丹弟子的修为，普通不高，都是炼气四重到六重的修为。

    一只“仙气虫”就可以让一名“收丹弟子”左支右绌，如果是一批虫潮，这些“收丹弟子”恐怕都得逃跑了。

    这可不是开玩笑的！

    “赤虫潮爆发那是以后的事，最起码不是现在。仙虫气并没有发生什么大的变化，和以前还是一样。可恨的是那些临阵脱逃的护法殿弟子……”

    许邱一脸恨恨道。

    “护法殿？！”

    林熙心中一紧，咯噔跳了一下。现在在林熙耳中，护法殿属于典型的敏感词汇，只要听到，立即就会自动引起重视：

    “不会吧。难道这件事情，还和他们有什么关系？”

    耳中只听“许邱”继续道：

    “抓虫弟子向来都是由其他殿的长老弟子为主，我们丹鼎殿的弟子为辅。其中，调派护法殿的弟子主要帮助抓虫，是很早之前，就由高层决定了。但就在几天前，护法殿的弟子突然找了个由头，说是位面征战之地有事，全部退出去了。少了这么多人，那些仙气虫哪里还挡得住。这几天我们的压力都非常大。”

    “几天前？”

    林熙心中一震，他不就是几天前过来的吗？难道护法殿知道他来这里，是特意针对他的？

    “这些人如果是真心过去的也好。但是我这几天打听的清楚，根本不是这么回事。他们好像为了对付执法殿的一个叫林熙的弟子。这个人好像也来到这里了。师弟你认识这个人吗？”

    许邱也只是随口一问，没准备从林熙嘴里得到答应。他心中这几天积了满腕的怨气、怒气，这会儿找到人，都一股股倾泄出来：

    “这些混帐东西，只知道内斗内斗。甚至还唆使其他殿的长老弟子离开，他们难道不知道仙罗圣树是宗派根本吗？要是毁了仙罗圣树，大家都得完蛋。可惜我不是丹鼎长老，要不然我要把所有护法殿弟子的每日支取的丹药，全部断掉。连同禄德殿的丹药，也要禁止他们兑换。真是可恨啊！”

    “！！！”

    林熙早就惊得呆了。这件事情和自己有关，他还只是猜测，没想到许邱一口就道了出来。

    “这些混帐！”

    林熙拳头一紧，神色铁青。

    护法殿的影子真是无处不在，他回来宗里才不久，本来以为能够好好的修炼一段，而且自己也足够低调了，没想到还是招惹不断。

    “树欲静，而风不止啊！”

    林熙心中恨恨道。

 第六百五十六章 护法殿的阴谋

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    想起丹鼎殿突然瞧中自己，莫名的就提前了自己的“圣子宗役”，林熙心中也不禁暗暗怀疑，自己调到这里的事，是不是也和李仲道那个家伙有关。

    “……师弟，你是新来。调气理气，放在以前也是可以的。但是现在，护法殿带走了大批人，上面人手不够。一旦防守不住，仙气虫冲下来，送丹弟子和收丹弟子就没有存在的意思，而我们所有人的任务也就意味着失败。”

    许邱道:

    “我们丹鼎殿的弟子倒是无所谓，反正一直都在这里，这就是我们的工作。但是你们不一样，如果仙罗树受的影响太厉害，仙罗圣树这边抽不开人手，按照以往的惯例，你们这些其他殿的弟子，在这里服侍的时间就要大大延长，少至两三个月，多则两三年都是可能的。”

    “什么！！”

    林熙大吃一惊。

    他答应来“仙罗圣树”这里帮忙，是只当两三个月的时间而已。如果半年，甚至两三年的时间都困在这里，那岂不是废了。

    “仙罗核心空间”这里，虽然仙气浓郁，比外面修炼效果好。但那也只是相对于林熙在“执法峰”中打坐修炼而言。

    天地之间埋藏了许多的宝藏、奇遇，从来仙道弟子都是汲汲于到外面去历练，从来没有人困守在一个地方修炼。

    如果一直待在这里，他就算修炼再快，恐怕成就也有限。

    “读万卷书不如行万路”，何止是读书，修仙也是如此。林熙可不想一辈子困在这里。

    “许师兄，难道这边的情况就没有报告给丹鼎长老那里吗？”

    林熙问道。

    “说了，谁说没有报上去。但是又有什么用。长老的权利只限于丹鼎殿，管不到外面，也管不到其他长老那里。如果真的有办法，长老那里怎么可能允许护法殿的人抽调出去。”

    许邱道。

    “丹鼎长老毕竟是仙道境的强得，这件事情难道他也没有办法吗？”

    林熙有些不甘心道。

    仙道境的强者神通广大。远比炼气境的内门弟子厉害。在林熙想来，事情发展到这种程度，丹鼎长老也应该亲自出手，解除“仙气虫潮”了。

    “不行的。”

    许邱叹息一声，摇了摇头：

    “捉虫治虫的事情。从来就没有过长老参加。别说长老。就是真传弟子，也是严禁出现在这里的。从来都是只有我们这些人。至于原因，你也应该明白，力量越强大。对于仙罗圣树本身潜在的危险也就越大。一个大仙术用出来，虫子确实能杀死不少，只怕对仙罗圣树造成的伤害也不小。仙罗圣树是本派根本，无论如何，都是不能受到伤害的。”

    “当然。长老们不使用法术绝学，照样能杀死大量虫子。但是我们内门弟子就能取代的事，为什么非得出动长老。而且，虫子每天都会诞生，杀是永远杀不完的，我们不可能把宗派束缚在这种繁琐的地方。‘师父有事，弟子服其劳’，现在出了事情，又怎么能把事情推到长老身上。”许邱道。

    他的眉头紧锁。仙罗圣树现在的情况，确实是不容乐观。他们这些丹鼎殿自己的“抓虫弟子”整日心忡忡，和那些来来去去的圣子、虚仙、长老弟子不同，他们真正关心仙罗圣树的。

    林熙也沉默不语。本来以为这是一件轻松的差使，每天给仙罗圣树打入5300道法术就是了。占用不了多少时间。没想到，出了这件事。

    “师弟，现在宗派和以前不同。我上次听外面来的师兄说，宗派现在是波澜起伏。和太元、兜率、太阿三派的冲突正是激烈，正在想办法应对危机。现在整个宗派的注意力。都集中在那上面，对于丹鼎殿的关注相对少了很多。这件事情，一个是宗派生死存亡，一个是宗派根本，我也说不上孰轻孰重。”

    许邱抬起头，叹息道：

    “师弟，我给你的建议是。为了你自己，如果有能力的话，多叫一些圣子、虚仙过来帮忙。圣子以下的就免了，来了也是白送命，仙气虫也不是那么好对付的。这样，说不定，这波危机过了，你待个两三个月，离开了也就离开了，这里的事和你无关。――好了，言尽于此，师弟你多多小心，我也得赶回去了，其他师兄弟还在等我帮忙。”

    许邱说罢了，向林熙摆了摆手，身躯一纵，直接向仙罗树的极高处纵去。

    远远的，只听到一声长长叹息：

    “可惜了，护法殿为了打压那个林熙，把他束缚在这里，却连累了你们这些人……”

    “！！！”

    林熙脑海里嗡的一声，全身剧震，骤的抬头往上看去。只见烟雾袅袅，仙气成瀑，而许邱早已不见了踪影。

    林熙站在那里，沉默不语。和许邱的一翻交谈，让林熙惊悉了许多的东西，彻底的巅覆了他脑海里关于这次“圣子宗役”的理解。

    然而更让林熙在意的，却是“许邱”离去，最后的那一句感慨。

    对于“丹鼎大殿”，外面的弟子除了知道是“发丹药的地方”外，几乎是一无所知，也没有多少人想去了解。就连林熙，也只是通过“法眼”，看到了一个壮观的“仙罗圣树”的阴影而已，对于仙罗圣树内的运作流程和情况，一概不知。

    但是许邱不同，他是丹鼎殿的弟子，是体制内的人。仙罗圣树内的各种运作情况，他了若指掌。护法殿的行动落在林熙眼中，还只是猜疑，会不会是和自己有关。但许邱一语就叫破了他们的目的，而且确定无疑。

    “护法殿，又是护法殿！……”

    林熙眼中一阵阵火光闪烁。

    执法、护法之争，林熙起了关键作用，直接导致护法殿在这场争夺中失势。对此林熙也早有准备，护法殿不会放过自己，一定会下手。

    “仙罗之行”，天高皇帝远，护法殿的手伸不到。所以林熙难得安稳了一回。所以这次回宗，护法殿出手暗害并不意外，但是“仙罗圣树”涉及到宗派根本，护法殿都敢在里面动手脚，这就不得不令人恼火了。

    这令林熙的“圣子宗役”蒙上了一层阴影。

    “李仲道啊李仲道，看来不把你拉下马，是永远没完……”

    林熙喃喃道。

    “兵来将挡，水来土淹”，林熙并不怕李仲道和龙冰颜使套子下绊，只是两人居然这么无耻，换了这种“绵里藏针”的方式来对付他。

    “这两个混帐，看样子是想利用这次虫潮，把我束缚在仙罗核心空间里。让我无瑕分心，无瑕他顾、无瑕修炼，也无瑕下山历练。这次硬的不行，使软的了！”

    林熙眼中掠过一道道念头，至此，他已全部明白李仲道等人在背后搞的阴谋。

    他在仙罗派的光芒太盛了，“天下第一天才”的名头太过耀眼，连李仲道和龙冰颜都起了忌惮。才使出这种阴柔的法子，想要把他束缚在仙罗圣树上，通过那些繁多的日常琐事，使他彼于奔命，无瑕修炼，以压制他的天赋，削弱他的修炼进度！

    “这个老匹夫怎么突然之间变化这么大？”

    林熙心中喃喃道。

    虽然不想承认，但他也不得不说，李仲道这种阴柔的法子，伤不了筋动不了骨，却真正的是难以对付。

    这和李仲道以往直来直往，刚猛霸道的风格完全不一样。

    林熙也不知道，李仲道也是试过了所有方法，实在是效果不佳。实在没办法了，不得已才出此下策。否则的话，以他长老的身份和性格，哪里会采用这种手段。

    “调气理气的活是没有办法再干了，必须想办法阻止这场虫潮，填补护法殿的人离开之后，留下的空缺。”

    林熙心中暗道：

    “执法殿里圣子以上的师兄弟还是能请动一下，另外其他圣子以及清莲圣女、光禄圣子那里可以请动一些，应该还是可以补上这个漏缺。”

    不过林熙心中也明白，这只能是暂时这么做。他在门内交友广阔，交际极广，但并不意外，他就能免费差使这些人。

    短时间，临时抽调过来的话，应该还是没有问题。但是如果时间长了，肯定会影响他们的修为，没有人会愿意干这种吃力不讨好的事。毕竟他们可不是林熙的手下。

    “这几天就去安排一下，但在此之前，我还得先熟悉一下这些仙气虫。”

    林熙心中一动，大袖一拂，立即如一只大鸟般，在夜色中扶摇而上，向着仙罗圣树树干的高处纵去。

    越往高出，那种仙气虫引发的紊乱的波动越强烈，林熙一边往上攀升，一边顺手往仙罗圣树内打入一道道“理气顺气诀”，安抚仙罗圣树本身的元气。

    嗤！

    一条白白胖胖的仙气虫，在树干上一纵，立即化为一道匹练，向林熙射来。林熙放缓速度，摒指如剑，随手一点，这只仙气虫立即被剌目的剑气洞穿，再几剑，直接将这只仙气虫撕成碎片。

    一路往上，仙气虫越来越多，不断的弹射而起，风驰电掣，向林熙扑来。

    接收了许邱的建议，林熙没有再使用法术绝学，而是单纯的使用剑道剑气。林熙的剑气凌厉无比，无坚不摧，仙气虫的皮肤韧性极大，连法术都难伤，但却挡不住的林熙锋利的剑气。

 第六百五十七章 炼手

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙一边捉虫，一边也借机观察着这些仙气虫，寻找这些仙气虫的弱点。

    一路行来，林熙渐渐发现，仙气虫确实对于法术攻击的抗性很大，准确的说是对于能量攻击的抗性很大，但对于物理性的攻击的抗性，就没有那么厉害了。

    仙气虫的攻击放式很单一，它们虽然汲取仙罗圣树的精华，实力强大。连气仙都对付不了。但是本质上还停留在简单的物理攻击方式。

    仙气虫的身体很软，软乎乎的，这使得它们弹跃而起的时候，身体拉长，能变成一柄狠长的“利剑”。

    而坚韧的皮肤则可以保护它们免受大部分能量攻击的伤害，同时也能使它们的攻击变得极为锋利。一不小心，就会被仙气虫剌穿身体，好像被“法剑”剌穿一样。

    这就是仙气虫的攻击，非常单一的物理攻击，但却非常有效，符合它们自身的特点。而且仙气虫对元气、仙气的强大抵抗性质，也使得它们对于炼气士的威胁大增。

    相比之下，林熙的“万剑**”和“太白剑道”简直是仙气虫的克星！

    嗤！

    数条仙气虫电射而来，林熙剑光一闪，这几条仙气虫距离林熙还有数丈，立即一分为二，啪哒啪哒掉落下来。

    仙气虫的生命力再顽强，被劈成两半后，也无法存活，一丝丝仙气散逸出来，飘散在虚空中。

    林熙对剑道的运用方式改变并不大，只是一些局部的调整，由“洞穿”改为“斜劈”，虽然表面看上去没什么，但实际上，由于仙气虫的速度极快，需要对剑气拥有强大的控制，否则的话，就会伤害到仙罗圣树本身。

    “如果没有李仲道的掺和。这个地方倒是磨练剑术的最好的地方。”

    林熙望着上面，大地一般，笔直延伸到苍穹深处的“仙罗圣树”心中暗暗道。

    在林熙的眼中，这些“仙气虫”每一个都是一柄飞剑、法剑，就像一个强大的剑道强者，施展的成千上万的剑气，满天飞舞。

    对于剑道弟子来说，这其实就是一个很好的历练场。事实上。也只有剑气才是克制“仙气虫”最好的方式，其实所有的绝学，不管是“烈阳**”、“冰皇**”、“水火**”还是“雷公**”，都会一定程度的影响到“仙罗圣树”本身。

    “宝剑锋从磨砺出。我现在身上已经有两门剑道了，但是修炼的时间还是太短，而且大部分心思还不在上面。正好借这个地方，无人打扰，仙气充沛，还有仙气虫陪练，来磨励剑道。”

    林熙眼中闪过一丝睿智的光芒。李仲道想要借这里给他制造麻烦。把他套在这里，他就偏偏不会让他如愿。

    “嗤！”

    一只透明的仙气虫电射而至。身体拉长，如法剑一般，剌向林熙后心。然后重重的气墙席卷而至，这只仙气虫只前进了数尺，就像遇到一堵钢铁墙壁一样，再也不能寸进。

    砰！

    林熙背后就长了眼睛一样，两股真气交互震荡。砰的一声，立即将这只仙气虫震成粉碎。

    这些仙气虫能够极大的抵抗真气，但是这种抵抗也是有极限的。在极短的距离来。不用顾及到对仙罗圣树的伤害，林熙的真气可以发挥巨大的威力，区区一只仙气虫，还是很难伤到他的。

    唰！

    林熙身躯一晃，拉开步子，再次向仙罗圣树的更高处走去。

    “好强烈的力场。”

    距离树根大约三千丈后，越往高处，林熙感觉到来自仙罗圣树树干的吸引力就越大，好像有股力量，要把人拉扯住，绑在树干上一样。

    “是重力法阵！”

    林熙仔细看了一眼，立即流意到浩瀚的仙气瀑布深处，隐隐有仙篆纹路的光芒闪烁。那是一个巨大的“重力法阵”，以仙罗圣树为载体，覆盖住了仙罗圣树上端所有部分的树干。

    这个“重力法阵”比林熙所知的，要庞大的多，虽然变化了很多，但是那种纹路，确实是“重力法阵”。

    这是以绝大的神通，在仙罗圣树的树干上布成的，隐匿在树干表面三寸左右，被仙气覆盖，不仔细的话，很难发现。

    “这应该是用来束缚仙气虫的，防止它们弹射出去，离开树干。”

    林熙心中一动，若有所思。

    “仙气虫”不停的弹射移动，如果没有“重力法阵”，那么一些仙气虫就会笔直的掉下去，威胁到下方实力低微的送丹弟子和收丹弟子。

    但有了“重力法阵”，弹射而起的仙气虫，就会被仙罗圣树重新吸回树干。

    “也不知道是哪一位掌门布下的重力法阵，但是确实有用。这样也方便了捉虫弟子的行动。”

    林熙伸出一只脚，踮了踮，立即一股奇异的感觉传来，好像落在地面上一样。

    “不错。”

    林熙又伸了出一只脚，整个人直立在树干。一瞬间所有的东西巅倒过来，脚下的“仙罗圣树”好像变成了厚实的“地面”，而空间边缘的壁幛，变成了“天空”。

    哒！哒！

    林熙大步一向前，一路向树冠的方向掠去。

    “嗤！”

    一条条“仙气虫”从云雾中钻出来，不停的被林熙斩成两断。

    “出来吧！”

    林熙手指剑诀，一道道剑气不断从丹田“剑种”中分化出来，悬浮在周围，在黑夜中非常耀眼，好像星辰的光芒一样。

    脚下紊乱的波动，越来越大。林熙也渐渐感觉到“许邱”之前所说的，人手不够是什么意思了。

    漏网的“仙气虫”越来越多，上方的战斗正是激烈，连“许邱”都没有办法顾及到这些漏网的“仙气虫”了。

    “不能让这些仙气虫渗透到下面，影响到树根的送丹弟子和收丹弟子。”

    林熙心中暗道。

    他手中运使“万剑**”，不停的将一些“漏网”的仙气虫，全部收拾。

    操控“万剑**”和一个目标战斗，以及操控“万剑**”同时和多个目标战斗，性质上是完全不一样，需要“一心多用”，消耗大量的精神，同时必须非常精准，对于剑道的控制要求非常大。

    林熙一边和仙气虫战斗，一边利用机会，深处自己对每一柄飞剑的细微控制，同时仙气虫破绽。

    渐渐的，林熙越来越熟悉，斩杀的速度也越来越快。

    “砰！”

    突然之间，青影一闪，一股劲风迎面而来。

    “嗤！”

    林熙想也不想，一指弹出，出乎意料，这剑并没有劈开那东西。反倒是一听尖啸，那青影去而复返，电射向林熙的面目。

    “太白剑法！”

    林熙手指一摒，一道耀眼的乳白色剑气射出，将青影一趴为二，掉在地上，这居然又是一只仙气虫。

    “青色的仙气虫？”

    林熙眼皮跳了跳，眼中暗暗惊讶。躺在地上的这只仙气虫，比林熙之前见过的那只青色的仙气虫，足足大了一倍，身体也长很大，同样是软绵绵、肉乎乎的。

    如果不是刚刚见识过它的威力，这是青色的仙气虫极其的凶厉，比白色的仙气虫还有厉害。

    “这只青色的仙气虫明显威力要大很多，难道这仙气虫也有颜色的区别，分成很多的等级。”

    林熙抓着青色仙气虫的残躯，心中若有所思。

    这是他第一次见到白色以外的仙气虫，而且明显实力要强很多。

    “青色的仙气虫都突破出来了。看来他们确实是挡不住了。”

    林熙扔掉虫尸，加快了脚步，一种奇异的感觉从丹田处传来，一时之间林熙也分不清是兴奋，还是其他的什么。

    “小心！——”

    远远的，一阵焦急的呐喊声传来。林熙看到一道道人影，蛟龙一般，在树干上的云雾中穿梭飞旋。一条条仙气虫尖啸着，从四面八方攻击过去。

    “终于到了。”

    林熙心中暗道。

    前方的区域，就是仙罗树干上，“捉早弟子”防守的区域了。

    林熙身躯一晃，加快速度，电射而上……

    “萧瑀”头顶五彩法器，在仙罗树干上飞驰不定，额头汗出如浆。

    这一波仙气虫来得多，来得快，远超众人预料，战斗到现在，已经有几个时辰了。

    “如果仙气虫再这样源源不断的补充过来，我们抵抗不住，就得撤了。”

    “萧瑀”看了周围一眼，心中暗暗着急。

    单独一个仙气虫倒并不可怕，虽然能抵抗仙气，但实力只有气仙级罢了，还对付不了圣子、虚仙这种级数的炼气强者。但是仙气虫太多了，每个人都受到了七八个仙气虫的攻击，而且还越来越多。

    虽然仗着法器坚硬，护住周身，暂时还抵挡得住。但是时间长了，真气的消耗却是无法避免的。而且根本没有时间补充。

    “周师兄、李师兄、刘师兄……，再这样下去，我们挡不住了。”

    “萧瑀”大叫道，声音焦急道。

    “小心！——”

    突然，一阵阵惊叫声，从四方响起，一双双目光都望向了萧瑀的方向。

    “怎么了？”

    萧瑀心中诧然，不明白众人为什么看着自己。正惊异见，突然看到七八道青色仙气虫从上方的雾气中电射而来，其中甚至还有两道气息更强大的灰色仙气虫……

 第六百五十八章 超强战力

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    萧瑀终于变了脸色。

    仙罗圣树上诞生的仙气虫由弱到强，分为数种颜色，其中白色是最差的，相当于气仙级的实力；青色的仙气虫比白色的要强一些，相当于法力级的实力；灰色的仙气虫则更强一些，相当于炼气第六重符箓期的实力。

    这是第三级的“仙气虫”，强大的真气抗性，加上其他大量青色仙气虫和白色仙气虫的配合，已经足以威胁到他了。

    “不好！”

    萧瑀心中一凉。仙气虫速度极快，眼看逃不了了。

    “吟！——”

    突然，一道清越龙吟般的啸声，快如闪电，滚滚如雷，眨眼之间穿过层层空间，降临到了众人上方。

    “嗤！——”

    数道凄厉的剑光闪过，数条白色仙气虫，连同七八条青色仙气虫，以及两条灰背仙气虫在内，全部一冲为二，啪哒啪哒掉在地上。

    轰！

    只见光芒一闪，一道人影掀起浩浩的狂风，轰的一声，撞入了前方的雾气之中，和成百上千的仙气虫撕杀在一起。

    “幸好，幸好……”

    “萧瑀”死里逃生，浑身惊出了一身冷汗。他也心中感谢，正要向那人道谢，一抬头却怔住了。

    “这是……”

    萧瑀呆呆的看着前方，那个年轻人，虽然以前没有见过，但萧瑀却可以确定，“抓虫弟子”中并没有这么个人。

    “这个人到底是谁？”

    萧瑀望着前方，喃喃道。

    不止是他。其他所有人都被这个半路杀出的“程咬金”惊呆了。

    “太猛了，这个家伙是谁！”

    “他不带法器也敢闯进虫堆，真是艺高人胆大！”

    “好凌厉的剑气，他修炼的是剑道！”

    “我们抓虫弟子里，居然来了个这么厉害！”

    “这些虫子根本没有办法贴近他的两丈之内……”

    …………

    一双双目光都望向了林熙的方向。这个人太猛了，三四十条仙气虫围攻他，都奈何他不了。他的身周剑气浮动，咝咝的锐啸之声，不绝于耳，所有的仙气虫靠近那些。立即一分为二，就好像是主动往他的剑撞上去的。

    没有动用任何的法术绝学，这个人的剑道控制力，精妙至极，令人叹为观止。

    林熙全神贯注，集中在从树干的最高处，汹涌而来的仙气虫潮上。这里的防守的要是崩溃，就要向丹鼎长老那里报告。

    “送丹弟子”和“收丹弟子”一旦撤出这里，以后林熙恐怕都要困在这里。一步步的给仙罗圣树调气理气，抓虫收丹。把这些仙气虫一步步的赶回去。

    这可不是他想要看到的。

    无论如何，就算护法殿的弟子撤走了，防线不能崩溃。

    “万剑**，出来吧！”

    林熙双手一扬，轰的一声，成百上千的剑气，电射而出，浩浩荡荡，扑天盖地。排山倒海。

    这是唯一一个在这里不受限制的绝学。

    林熙全身光芒闪烁，仿佛化为一个耀眼的“剑山”一样。

    嗤！

    林熙身体转动，周身的剑阵跟随着转动起来，就好像一座繁杂的齿轮，嗤嗤错动起来。林熙滚进仙气虫最密集的地方，无数的血丝纷纷洒洒，如暴雨般掉落下来。

    只不过这不是人的血肉。而是虫子的血肉。

    “唳！——”

    十几只灰背的仙气虫尖啸着，化为长虹从四面八方电射而来。但一靠近林熙，立即化为无数碎片，连渣都没看到。就消失了。

    林熙把“万剑**”控制到了极点，舍弃掉了其他无谓的外延剑气，单纯利用剑道的锋利，来切割、屠杀仙气虫潮。

    周围仙气虫的尸体越聚越多，林熙简直所向披靡，神挡杀神，佛阻杀佛，仿佛战神一般。

    “太厉害了！”

    “这简直是对付虫潮的利器啊！”

    “他的气息太强大了！比我见过的圣王还强！”

    …………

    众人都震住了。有了林熙分担压力，众人的负担立即小了很多。虽然依旧在出手击杀仙气虫，但却是有余瑕去观看林熙的情况。

    不知不觉，林熙的位置越来越前，在丹鼎大殿里，那里可是一直标明危险区，就连这里负责治虫、抓虫的宗派弟子，也不敢轻易去那里。

    虽然林熙表现出来的实力惊人，但众人依旧忍不住替他担心。双拳难敌四手，好汉敌不过人多。虫潮可是无穷无尽的，一个人再厉害，真气耗尽了，也得死。

    好不容易遇到这么一个强援，众人可不想他死在这里。

    “喂！等等，回来！——”

    “那里危险！——”

    几名“抓虫弟子”终于忍不住大叫道。再这么下去，闯到深处，救都救不回！

    轰！

    成百上千的剑气，仿佛一道光球，轰隆隆，风驰电掣，穿越虫潮，电射而来。只一眨眼，林熙又返回到了众人的视线之中。

    “还好！”

    众人松了口气。这位师兄虽然实力强大，但明显对这里不熟悉，差点就铸成大错了。

    不过，和众人想的不一样，林熙去而复返却不是因为害怕被大量的仙气虫包围，回不来。而是众人的大叫让他想起了一件事。

    砰！

    毫无征兆的，林熙出现在“萧瑀”的身边，砰的一掌按在“萧瑀”的肩上，轰隆一声，浩浩荡荡的仙气，犹如山崩海啸一般，通过林熙体内，轰入到了“萧瑀”的体内。

    “萧瑀”本来就快要体力耗尽，真气耗干。快要坚持不了多久。被林熙这么一掌拍下来，顿时全身剧震，说话不得，体内的仙气则是轰隆隆涨潮一样，补充上来。

    只不过数息之间，萧瑀居然就恢复了全部的真气，并且达到了巅峰状态。

    “多谢师兄！”

    萧瑀大喜，满心感谢道。然而眼前一花，哪里还看得到林熙。

    砰砰砰！！

    林熙连连出手，一人一掌。浩浩荡荡的“太古龙罡”，穿越层层空间，跨越“时空之门”，进入林熙体内，然后被林熙转化成强大的仙气，又轰入到了这些“抓虫弟子”体内。

    只不过数息之间，这些已经是强弩之末的仙道弟子，顿时精神抖擞，战意高昂。

    “够了！”

    林熙点了点头。他急急忙忙的跑回来。就是因为想起这些人真气消耗太大，恐怕支撑不了多久。

    凭借“太古真龙”源源不断的能量支撑。林熙将所有人的真气都补足了。整个神宵宗内门弟子中，也只有林熙有这种能力和手段了。

    “现在就不用担心防线再破碎了，至少今天晚上是不用再担心了。”

    林熙心中暗道。

    帮助这些“抓虫弟子”其实也是在帮他自己。护法殿拉走了许多人，还唆使了不少人离开，想以此借刀杀人，间接的把他的“圣子宗役”延长，无论如何，林熙是不可能让他们得逞的。

    轰隆！

    林熙做完这些，身躯一晃。又像一个光球一样，滚入前方仙气虫密集的地方。他这一翻放开手脚，全力施为，和之前的时候，气象又不太一样。

    以他“六果圣王”的实力，施展“万剑**”，气象极其壮观。气势更是惊人。

    林熙对“万剑**”的控制，不再是宏观层面上的壮阔，而是深入到了每一柄剑，好像每一柄剑都有一个人控制一样。

    这些仙气虫能够抵抗仙气、元气、真气。但抵抗不住剑气。具有极大韧性的皮肤，也挡不住林熙剑气的穿剌。

    “仙气虫”的要害在于头部，但是它的生命力顽强，如果只是剌穿头部的话，单单一剑还杀不死他。所以林熙都是控制剑气，直接劈开仙气虫的头部。

    这样这些仙气虫生命力再顽强，对于能量攻击的抗性再大，也死了。剑道一脉的强大攻击力，在和仙气虫的战斗中，展露无疑。

    林熙一个人的战斗力，就比得上在场上百人的战斗力，甚至效率还要更高。

    林熙力挽狂澜的超强战力，再配合这些圣子级、虚仙级“抓虫弟子”，很快这一带入侵过来的仙气虫就被剿灭干掉，后续补充过来的仙气虫也越来越少。

    不知不觉，整个局面已经稳定下来。这晚上的场凶险平息无形。

    “够了，师兄，战斗已经结束。回来吧！——”

    树干上，一名虚仙看着林熙还想往前，连忙叫道。

    “是啊。仙气虫是杀不完的，师兄过来休息一会儿吧。”

    众人都叫道。

    林熙笑了笑，停下了脚步。转身向众人走去。

    “师弟，在下王天心，枉称一声大，不知道师弟怎么称呼？”

    一名二十七八的青年走了过来，看着林熙比自己年轻的面庞，以“师弟”称呼道。

    “我叫林熙。各位师兄，有礼了。”

    林熙笑了笑。

    能留在这里的，实力都不弱。林熙在战斗的时候，也留意了一下。这些人不会剑道，大部分人都是用仙器护体，然后将真气压缩，在距离范围内，凭借压倒性的真气，以或拳或掌的攻击方式，将仙气虫轰爆。

    仙气的威力仅限于拳头限近，威力自然少了。不过，却避免了战斗的时候，伤及到仙罗树干。

    这样消耗大是大，但却是在不会剑道的情况下，唯一的选择。

    对于众人来说，唯一值得心安的是，无论是哪个人，单一的实力都是远远凌架于白色、青色仙气虫上的。单打独斗都可以震爆一头仙气虫。

 第六百五十九章 传讯

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “师兄真是厉害，我在这里这么久，还是第一次见到像师兄这么厉害的人物！”

    “是啊！这么多仙气虫，居然没有一个人近得了你的身。”.

    “这次若不是师兄过来，力挽狂澜，恐怕我们已经支撑不住了。”

    众人纷纷围了上来，表达对林熙的感谢。

    “诸位师兄言重了，我只是略尽绵薄之力罢了。”

    林熙神态谦逊道。

    对于这些“抓虫弟子”，林熙其实还是颇有敬意的。抓虫的活危险，而且繁琐，每天都得做，而且奖励还不多。至于相比宗派任务的奖励，要差太多了。

    正是因为有这些“抓虫弟子”牺牲自己的利益，其他弟子才能安安心心的享妥丹鼎殿发来的“丹药”，才能安安心心的下山历练。

    “啊！”

    突然之间，人群之中响起一记惊呼，一名青年弟子吃惊的望着林熙，满脸的惊愕：

    “林熙？执法殿也有个林熙，你难道就是他？”

    此人一出口，其他几个“抓虫弟子”也反应过来，吃惊的望着他。显然也知道一点什么。

    林熙心中了然，这些“抓虫弟子”有不少都是来自外面的，只有少部分才是丹鼎大殿自己的。显然是有人认出了自己。

    “如果神宵山上没有筒二个林熙的话，那么我想，你说的那个人就是我。”

    林熙迎着众人的目光，淡然笑道。

    这翻话无异于肯定几人的猜测。

    “啊！！”

    一阵惊呼声响起，看着林熙目光充满了震惊。有不明白的，凑过去低声询问几句，听说了一翻后，看着林熙的目光也充满了震惊。

    人的影树的风，知道了林熙的“来历”后，林熙在众人的眼中完全变了一个人一样，

    “原，原来是林‘师兄，。”

    之前看林熙年轻，称呼他“师弟”的王天心，这会儿也连忙改口称呼林熙“师兄”，神色讪讪，有些不太自然。

    这就是林熙在门中的声望，带来的压迫感了。不知道还无所谓，一知道，立即就感觉天差地别，有一股强大的威势。

    “几位师兄不必客气，我本来就比各位小，称呼我师弟也没错。仙罗圣树最近人手紧缺，我也是获了丹鼎长老的手谕，提前接了‘圣子宗役，的任务，到这里清除仙气虫。”

    林熙道。一旦分起辈分来了，就有些生疏了，这并非林熙所愿。

    他可不想在这些“抓虫弟子”面前摆什么架子。

    听林熙提到仙气虫灾，众人立即心中一紧，无形之中，倒对于林熙的身份的关注少了几分，彼此间的那种生疏、差距，削弱了不少。

    “林师弟，你刚来，不清楚。仙气虫是清除不干净的，只是控制在一个范围之内罢了。我们一直以来，做的都是控制，而不是杀干净。只要不让虫灾成害就可以了。”

    一名青年弟子道。

    “嗯。仙气虫每天都会诞生，杀完一波，还会有一波。所以各门各派都是以控制为主。只要不太影响到仙罗圣树的丹药产量就可以了。事实上，每个宗派都对于仙气虫的数量，都有一个额定的数值。再往上，就要付出巨大的人力和物力，划不来。”

    另一名抓虫弟子附和道。

    他们在这里时间久，对于各种东西非常熟悉。

    林熙皱了皱眉，道：

    “各位师兄，那我们神宵宗的这个数值是多少？”

    众人互相望了一眼，都有些不知道该怎么回道。

    “林师弟，这个其实并没有特别准确的说法。但是有一个参照物，那就是仙气虫中出现的青色仙气虫、灰色仙气虫、金色仙气虫和赤色仙气虫各自出现的数量，不能超过一定数量。”

    王怎心开口道：

    “像我们这里，按照以往的标准，只能出现白色的仙气虫，少量青色仙气虫，绝对不能有灰背仙气虫出现。

    但是刚刚的情况你也看到的，情况非常严重啊……”

    众人也点了点头，神色凝重。

    他们在这里防守也有不短的时间，但是从没有经历这样的情况，差点都要被仙气虫击溃，不得不撤退。这是从没有过的现象。

    林熙若有所思，灰色的仙气虫他倒是杀了几头，看得出来，等级都很高，速度、韧性，力量、体型都比其他仙气虫高。

    “林师弟，我们这里现在人手不够。你能不能想点办法，拉点人手过来？现在，大部分弟子都在外面历练，留在宗中的师兄弟，又都有自己的事情，不大愿意过来。师弟你能不能想点办法？”

    那几个熟知林熙根底的长老弟子道。

    林熙在内门弟子中的声望，简直一时无俩，论号召力绝对是属一属二的。众人心中不禁产生了一丝希望。

    “是啊，是啊，师兄，你能不能想点办法？”

    “真的，拜托了。”

    其他人也纷纷道，目中满是期待。故且不论能不能成，死马当做活马医吧。抓到林熙这根“浮木”，无论如何都要试一试。

    “我尽力吧。”

    林熙笑着点了点头，答应的非常爽快。

    其实早在众人请求之前，林熙就有这种想法了。现在只不过是应和着众人的请求罢了。不过，林熙也不敢打包票，只能说是尽力。但即便是这样，也让众人狂喜不已。

    “多谢师弟！”

    “师弟，多谢了！”

    众人大喜，目中瞬间神采了几分，抱拳道谢道。

    有了林熙的承诺，众人心中也轻松了不少，彼此关系也拉近了不少。

    林熙笑了笑，他有自己的打算。仙气虫潮必须得到遏制，不管是为了这些抓虫弟子，还是为了自己，而且，这也是符合宗派利益的。

    很快，林熙融入了这些“抓虫弟子”和他们打成了一片。和他们的交流中，林熙也知道了一些关于仙气虫的东西。

    仙气虫等级由低到高分别是白色、青色、灰色、金色和赤红。其中最高的是赤色，相当于一名虚仙。但是哪怕虚仙，和这种赤色仙气虫交战的时候，也要面临危险，生死各半。

    只有道果级的强者，才可以对付得了最高级的“赤色仙气虫”。但是当“赤色仙气虫”的数量达到一定程度时，就连道果强者也抵抗不住。

    宗里最近谈论的几百年一遇的“赤虫潮”指的就是这个，到时成千上万的赤色仙气虫一起朝树干顶端涌来，就连圣王都挡不住。

    林熙听完心中也是沉甸甸的。别说一只两只，就是几十只，一百只赤色的仙气虫，他也一点不怕。但是如果是成千上万的赤色仙气虫，就连林熙都没有把握挡得住了。

    “这事情，真是难办了。”

    林熙皱起了眉头，愁云深锁。什么东西，数量达到一个极度，都会产生一个质的变化，仙气虫如此。

    他目前还只是接触白色、青色和灰背的仙气虫，金色的仙气虫是一个都没有遇到，更别说是是赤色的仙气虫了。

    单单是前面三个级别的仙气虫，林熙倒还是自认可以对付。但是当这些仙气虫再上升一个级别，变成金色、赤色时，林熙就没有这个把握了。

    仙气虫的实力每提升一个等级，颜色会变化，力量、逐度、韧性，以及对于仙气、元气、真气的抗性，都会提高一个等级，青色和灰色的仙气虫已经不容易对付了，更别说是金色和最高级的赤色，而且还是成千上万只。

    “难道真的要把圣子宗役的时间延长？”

    林熙眉头拧成了“川”字形，这是他深深不甘的。但是几百年一遇的赤虫潮不是开玩笑。

    “李仲道这个混帐，莫非就是看中了这点，才特意把我调到丹鼎大殿的？”

    林熙心中一片愤怒。

    他还是有些低估李仲道了，“抓虫理气”的繁琐事情难不住他，但是“赤虫潮”却是一道巨大的障碍，像山一样，横亘在他的面前。

    李仲道居然是连这虫潮都利用到了。

    “算了，还是走一步算一步吧。先把这一波的问题解决了。至于赤虫潮的事，以后再说……”

    林熙定下神来，取出几枚“法符”，心念一动，就开始“写信”，向执法殿的师兄弟们的求助。

    “可以了。”

    林熙将法符交给一名丹鼎殿的长老弟子：

    “这是我写给执法殿师兄弟的法符，不过，这里有空间禁制隔绝，法符发不出去。还请师兄，一会儿托人将法符拿到丹鼎殿外，再放出去。”

    “没问题。下面就有送丹弟子。交给他们，在送丹的时候，传迅就可以了。”

    丹鼎殿的长老弟子看起来比林熙还要兴奋，接了林熙的“法符”，身躯一晃，直接就朝树根底部掠去了。几个摇晃，立即不见了踪影。

    砰砰！！

    一阵阵仙气虫炸裂的声音，从仙气云雾中传来，众人又开始分散到仙罗树干的各处，和顶端零星飞来的“仙气虫”撕杀。

    相比深夜时的那场撕杀，这种程度的战场，简直是打发时间，一点威胁性都没有。但虫潮虽然过去，仙气虫还是得杀。

    对于待在这里的仙道弟子们来说，仙气虫的数量每一刻都在增长，如果不及时除去，将来只会越来越多。

    多杀一只，就意味着未来的压力，会少上一分。

 第六百六十章 强援云集

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    呼！

    林熙手掌一招，一只仙气虫的尸体立即迎空飞起，落入他的掌中。

    林熙又仔细打量了一下这种仙气虫，白白胖胖的，一只手掌抓不过来。.

    “这到底是个什么东西？”

    林熙心中暗暗道。

    他打听过了，“仙气虫”只要是仙罗圣树都会有。其他地方都不会诞生。有仙罗圣树的地方，就有这种仙气虫。

    林熙问过这种仙气虫的来历，所有人的回答都是来自“仙罗圣树”的树干底部，最高处的树冠。但到底是怎么诞生的，却没人知道，也没人看过仙气虫的诞生。

    对于“仙气虫”的来历，丹鼎大殿内部有一个统一的说法，这其实是一种特殊的规则产物。也就是说，这种仙气虫其实是没有性别的，而且也不能繁殖后代，它们是从无到有，凭空产生的。

    只要仙罗圣树存在，这种仙气虫也就会相应的产生。而且源源不断。

    正是因为这个原因，所以对于“仙气书，一直都是以“控制”为主。

    噬！

    一股股淡淡的仙气，从仙气虫裂开的皮肤下，散逸出来，飞散的速度很快。仙气虫没有很明显的内脏。林熙看着这只仙气虫的尸体，在手中迅速的干瘪，最后连剩下的那层皮都在分解。

    仙气虫死后的分所递度相当快！

    “算了。”

    林熙把手中的仙气虫尸体一扬，啪哒一声，扔在树干上：“还是杀虫去了。”

    林熙身躯一纵，立即没入到仙气云雾中，和那些“仙气虫”撕杀在一起。

    对于林熙来说，这不止是杀虫，同时还是“练剑”！

    一只只仙气虫在云雾中翻滚回旋，仿佛一柄柄闪烁的飞剑林熙周身剑气缭缭，在云雾中和这些仙气虫激斗在一起……

    时间很快过去，而林熙送去的求助法符，也很快有了回应。

    第二天中午，林熙正在和王天心等人，在树上“抓虫”突然之间，一阵嗤嗤的破空声从树根的方向传来。

    “嗯？”

    林熙耳中一动，立即回过身来，向仙罗树根的方向望去。只见一道道人影疾若流星般，正从地面的飞掠而来。

    “是执法殿的师兄们！”

    林熙一眼就看到了这些人身上的执法道袍。

    “师兄！”

    林熙还没开口，一阵熟悉的呼唤声，立即从下方传来。人群分开，郭魁、王恢、袁朝年等执法殿的弟子，精神抖擞，一脸兴奋向林熙所有的方向掠过。

    众人有学有样，纷纷双脚踏下，学林熙等人一样，踩在树干上，如履平地。

    “王师兄郭师兄、袁师兄……”

    林熙大手，随手一指震死了一只仙气虫，哈哈大笑，返身上去，和执法殿的弟子们打招呼。

    “林师兄，我们一接到你的法符，就立即过来了。”

    王惊等人笑道。

    “东西带了吗？”

    林熙道。

    “带了。法剑、法器……，这些都是随身的家伙，怎么可能忘了。”

    袁朝年哈哈笑道丹田一振，两枚法剑，一件法器立即弹跳而出，跃于手中，散发出道道毫光。

    “师弟们都把东西亮出来吧。

    袁朝年朝身后道。

    “是，师兄。”

    众人应和道。

    嗡！

    眨眼之间一道道法剑破空而出，一枚枚法器高悬头顶，耀眼的光芒，谓为壮观。

    林熙点了点头，法器是为了护身，以防出现意外，法剑是利于攻击。这些都是对付仙气虫必要的东西。

    “都上来吧。师兄在等着呢！”

    王恢等人向着底下招手道。

    呼！

    一名又一名执法弟子，在林熙身后众人惊喜的目光中，扶摇而上，飞掠而来。

    “师兄！”

    “师兄！”

    “师兄！”

    众人都是排成一线，接二连三从树根的方向扶摇上来。每一个人上来，都和林熙打声招呼。

    王天心等人看到这些新加进来的执法殿弟子，都是狂喜不已。

    “太好了。林师……兄，真的叫来了执法殿的弟子！”

    “这么多，足够填补护法殿的弟子撤走带来的空缺了。”

    “圣子级，统统都是圣子级以上的。太好了！”

    “二十名，三十名，四十名！执法殿居然有这么多的弟子！！”

    源源不断的执法殿弟子，从树根方向飞掠而来，不断围拢到林熙周围。这个时候，就可以看出林熙在执法殿内的地位了，只要是神宵山的执法殿弟子，而且条件符合，基本上都来了。

    一群群人越聚越多，几乎形成了一个小势力。而这群势力的首领就是林熙。每个人望向他的目光，都充满了尊敬。那神情，就好像士兵等待将军的命令一样。

    “这个林熙，……“看来比传说中的还要强。到这里来抓虫，根本没有一点便宜可占。可他一个法符，居然让这么多人心事情愿的来做这种吃力不讨好的事情。”

    王义夫站在林熙身后，心中暗暗道。

    “执法峰怎么会有这么多的圣子、虚仙？不是说执法殿都已经没落了吗？看这个架势，恐怕比什么殿都要多。”

    曾经被林熙救过的‘萧瑀“心中暗道。

    “林师兄，不错吧。”

    王恢并不知道“众人”的想法，目光望着林熙，笑道。

    “不错。”

    林熙点了点头，看着眼前圣子、虚仙、人头济济的样子，心中也颇有些自豪。

    这些人都是执法、护法之争后，加入到执法殿来的。如今，执法殿的圣子、虚仙，在所有长老殿中，恐怕是最多的。

    很快，落到仙罗树干上的执法殿圣子、虚仙已经达到六十多人树根方向赶来的人影已经渐渐稀少。

    王天心、萧瑀等人点了点头，知道执法殿的人差不多都到齐了。

    “果然厉害，一声令下，凭借各个人声望，就召来了六七十个人。虽然还不算是太多。但是已经足够弥补护法殿，以及那些被护法殿唆使离开的人所造成的空缺了。”

    王天心等人心中点了点头。

    有了这些人帮忙这段时间每个人的压力都会轻松很多。

    “就是可惜，人数还是太少了。如果能再多点就好了。”

    萧瑀望着眼前的人群，心中暗道。

    “仙罗核心空间”内的人手，现在严重不够。虽然心中明白林熙能拉来这些人已经不错了。但是丹鼎大殿用来对付仙罗虫的人手严重不足，却是个不争的事实。即便是在护法殿的人离开之前，也就是勉勉强强维持了，属于一种“只有招架之功，没有还手之力的地步”。

    “……能拖一点是一天吧。”

    萧瑀心中暗道，就准备转身去杀虫。

    就在众人以为，来支援的人已经全部到齐了的时候。异变突起。

    “林师兄！”

    突然之间一道高亢的声音，响若雷霆，远远的传来，震动虚空位面。

    “吟！”

    “吟！”

    声音未落，一阵阵如龙似凤的清越长啸直冲云霄，从“仙罗核心洞天”的空间通道处传来。

    哗！

    一阵剧烈的震荡波从远处传来。瞬息之间，所有人都感觉到了一股密密麻麻的气息，飞掠而来。

    呼！

    时间并不是太长，眨眼之间，一道黑点飞掠而来，出现在仙罗树根的底部。接着是第二道，第三道……，一瞬间密密麻麻的黑点，仿佛乌云一样呼啸而来。

    吓！

    看到这一幕，众人瞳孔大张，吓了一跳。

    “怎么这么多人？！！”

    王义夫心中狠狠的震惊了一把。

    “这，这……这些人难道都是来帮我们的？”

    “萧瑀”也吓住了不敢置信的看着那群呼啸而来的人影。

    何止是这些原本镇守在这些的“抓虫弟子”，就连林熙都吓了一跳。

    “怎么会有这么多人？”

    林熙分明记得自己只给执法殿的弟子发过法符求助。而且还只是对圣子级以上的发出请求。

    林熙看向一旁的王恢等人。

    “呵呵，师兄，不是我。这是他们自己愿意来的。”

    王恢摇了摇头，笑道：

    “我们只是把消息在执法殿内公布下，他们可能是通过我们其他的师兄弟那里知道的。”

    呼！

    说此时那时快，一大群人黑压压的，呼拉一片汹涌而来。眨眼之间，就落到仙罗树干上。

    “林师兄，听说你遇到麻烦了？”

    “严重吗？要是用得上我们，尽管吩忖。”

    “人多力量大，师兄你就不要拒绝！”

    “师兄的麻烦，就是我们麻烦。嘿嘿，我可是把能叫的，全部叫过来的。”

    一大群人落在仙罗树干上，纷纷说道。

    “仙罗核心洞天”内一下子热闹起来。

    “多谢，多嘻……”

    林熙一一上前和这些人打招呼。

    这些人他都认识，都是从“风暴之门”回山之后，有过交集。哪怕交往不多，也至少有过一面之缘。

    林熙惊讶，心中也非常惊喜。这么多人，可是足足有五六百人之多，留在神宵山里的圣子、圣女中，几乎来了一半之多。

    林熙惊喜，这些前来助阵的神宵宗高手比林熙还要兴奋。听说林熙遇到麻烦，回来求助，一个个二话不说，立即就来助拳。

    仙罗派“晋升大典”结束后，当日发生的那些事情，什么“争夺天下第一，”“化解太元宫逼宫”、“向仙罗派珞璎仙子求婚”，连同最近的“一力促成神宵和仙罗派的结盟”、“化解宗派危险”，林熙现在在神宵宗里简直是如日中天，就是相比神宵宗“十大圣王”也不逞多让，声望方面甚至还有过之。

 第六百六十一章 “大军”剿杀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    只可惜，林熙回来之后，一直待在执法峰中忙于修炼。众人不好打扰，所以一直也没有机会。

    如今听说林熙有麻烦，需要帮助，那还有什么可说的，立即就跑过来的。

    以林熙现在的势力，未来的成就不可限量。私底下认为，林熙如果早进宗几十年，恐怕现在的“神子”就是他了。

    这样的人物难得有事相求，遇到这样一次机会，让林熙这个未来的仙道霸主欠自己一个人情，可是极其难得。

    当然，另一方面，也是众人对于林熙这个人，极其的佩服，被他的个人魅力吸引，主动跑过来帮忙。

    来的人什么人都有，圣子、虚仙、道果，甚至连圣王都有几个，都是看在林熙的面子上过来的。

    如此阵容简直奢侈，看得萧瑀、王天心他们振奋不已。

    “这么多的高手，还怕挡不住仙气虫？！！”

    一名名在这里防守的仙道弟子精神抖擞，目光雪亮，兴奋不已。

    “师弟，说吧。有什么需要我们帮忙的，开口就是了。”

    众人一个个摩拳擦掌，看着林熙道。

    “王师兄，萧师兄，……这个就有劳你们了。”

    林熙笑了笑，回身望向王义夫等人道。

    专业的事情交给专业人来干，林熙虽然战力惊人，但是终究比不上王义夫他们对这里熟悉。

    许多需要注意的地方，由这些精英“抓虫弟子”去解释。比自己要强得多。

    王义夫等人也当仁不让，立即走上前去，向众人解释在这里要做的事情。

    “仙气虫皮囊非常坚韧，拥有很大的弹性、韧性、和真气抗性……”

    一干抓虫弟子自各分工，熟练的向众人讲解起来。

    这么多的炼气强者，足足六七百人，若是各自为战，效果就大打折扣，而且仙气虫也不是软泥，随便捏。一些高等级的仙气虫也有很大的危险性。这些都需要解释。

    有人代劳，林熙就轻松起来。一个人站在旁边看着。

    “这会可是欠了不少的人情。”

    林熙望着众人，心中暗道。

    人情是欠下了，还不得不欠。因为仙罗圣树关系到所有宗派弟子的利益，必须得控制仙气虫的数量。

    正想着，耳中突然听到一声柔软的，熟悉的声音：

    “师弟，这么多人，还满意吧？”

    一阵软腻香风袭来。那种体香非常熟悉。

    “清莲师姐？”

    林熙转过身来，就看到人群分开。然后眼前一亮，多了一条苗条的，熟悉的身影。清莲圣女玉一改往常的妆扮，穿着一袭绿色配白色的紧身纺纱长裙。

    她的身躯高挑，体态苗条，冰肌玉骨，如刀削的香肩，清冷美丽的绝色脸庞，处处透着一种大方、典雅。

    和之首相比。清莲圣女整个人都变化了不少。浑身仙气浩荡，多了一股不食人间烟火的仙子气息。

    “师姐，你达到虚仙级了？！”

    林熙吃惊道。

    清莲圣女本来就是容貌绝丽，只是气质内敛，但是现在，整个人达到虚仙级后，起了一番翻天覆地的变化。变得更加的自信，更加的容光焕发，也更加的美丽、大方、典雅，就像是整个人的“气质”由内而外的升级一样。

    “这么久的时间。也应该达到虚仙级了。”

    清莲圣女款款走来，微微笑道，整个人显得轻松了许多。

    在圣女级耽搁了太久，这一直是清莲圣女的一个心病。不过，虽然没有突破，但这么多年，她也积累了不少底蕴。如今终于借助林熙那笔巨大的“财富”，一举由“凡”化“仙”，清莲圣女整个人都脱胎换骨，连容貌都显得年轻了不少，而且焕发出一股出尘脱俗的仙子气质。

    清莲圣女还是那个“清莲圣女”，但举手投足，顾盼之间，都有一股令人怦然心动的魅力。就像破茧而出的蝴蝶，清莲圣王身上焕发出了一股惊人的魅力，就连林熙也不禁受到影响。

    “恭喜师姐。”

    林熙由衷道。他没想到，清莲圣女突破境界的速度这么快。

    “也得谢谢你。要不然，恐怕我也还要等很久。”

    清莲圣女笑道，她的一举一动间，都有一种无形的力量，令人不自觉的注意到她：

    “怎么样，我帮你拉过来的这些师兄弟，还不错吧？”

    林熙微微一怔，随即反应过来，一脸恍然：

    “师姐，原来是你……”

    林熙之前还诧异，是谁把消息捅出去。现在看来，清莲圣女是直接不打自招了。林熙认识的那些人，不少人清莲圣女都认识，而且她的交友范围也不小。

    由她出面扩散消息，也就难怪来这么多人了。

    “我看你把执法殿里的圣子、虚仙都拉过去了，一看就知道事情不小。所以把大家都叫过来了。”

    清莲圣女微笑道。

    “多谢师姐。”

    林熙心中苦笑，这个人情还真得承了。当然，这也是清莲圣女对林熙的一种关心和回报。

    一行六七百的圣子、圣女、虚仙，再加上原有的那些人，规模堪称空前，甚至比以往的时候，人数都要多得多。

    经过王义夫、萧瑀讲解对付仙气虫的关键之后，众人也终于明白，为什么林熙要他们带上足够的法剑和法器护身了。

    一行人分成十二个对伍，以仙罗树干为中心，分成十二个区域，然后一起由下向上发起了冲锋。

    林熙和清莲圣女一组，其他的人各自组队。在仙罗树干上战斗。不能动用大威力的招式、绝学，受到的限制很大，最开始大家都很不习惯，不过渐渐的，适应了仙气虫的战斗方式，也就习惯下来了。

    相对而言，仙气虫的攻击方式还是比较单一的。唯一可憎的，就是那个强大的真气抗性，以及顽强的生命力。

    好在大家组队，彼此有个照应。这差不多和在地狱世界的冒险的战斗方式差不多。只是对象换成了仙气虫。

    大家很快学会了“抓虫弟子”们的战斗方式，并且运用于战斗之中。很快，大量圣子级以上强者联合的威力就显现出来，七八百人联手，简直是摧枯拉朽，所有的“仙气虫”都抵挡不了。

    大量的白色仙气虫和其中的青色仙气虫被震死，尸体抛落在树干上，密密麻麻。

    一路往上，众人直接推进了一万多丈的距离。从天亮到天黑，所过之处。所有虫子全部被推平。

    中间，林熙等人又遇到几波防守的“抓虫弟子”，大家互相汇合，滚雪球一样，往上横扫。

    到三更的时候，林熙碰到了“许邱”，见到林熙，他非常的惊讶。

    “许邱”是和一些虚仙弟子、道果弟子在一起。

    两股部队又合在了一起，这个时候。众人已经往上推进了二万八千多丈的距离，这个距离已经是很高，从上面俯瞰下去，云雾袅袅，连树根在哪里都看不到了。

    不过，渐渐的压力也越来越大，白色的仙气虫换成了青色的仙气虫。灰背仙气虫的数量也大大增加，占到了一成左右，更关键的是，仙气虫的数量呈几何倍数增加。众人渐渐感到吃力。

    “退回去，都退回去！——”

    林熙一团剑气炸开，搅碎了数百的仙气虫，高声叫道。

    他自己倒是不怕，哪怕所有青色仙气虫都换成了灰背仙气虫，他也一点不怕。但是林熙却不能不顾及到那些前来助阵的师兄弟！

    大家是来助阵的，不是来送命的。即便杀了一万条仙气虫又如何？这些虫子一有时间，就会恢复过来，重新补足数足。反倒是神宵宗的这些实力强大的炼气弟子，绝对不能死在这里。

    即便杀了再多的仙气虫，丢了性命也毫无意义。

    对付仙气虫，关键在于“控制”，而不在于灭绝！

    ————林熙隐隐有点明白高层的用意了。

    王义夫、萧瑀还想支持一会儿，但是连他们也开始支撑不住了。谁也没有料到，居然会推进到这么远的距离。

    “退吧，退吧！休息一下，明天再杀吧！”

    王义夫高声叫道。

    虽然林熙一直不停的利用自己源源不断的真气，替大家补充能量。但是战斗不止是消耗真气而已，还在精神。一场战斗下来，每个人都疲惫不已。

    谁也没有料到，在神宵宗内部，居然也会遭遇这种激烈的战斗！

    “撤吧！退回去休息！”

    一行一千多人的队伍，又退了回来。林熙等实力强大的断后，一行人平平安安，一个不损的返回了安全地带，只是挂伤是免不了的。

    接下来的几天，林熙带着众人，在仙罗树干上反复冲杀，大量的杀伤仙气虫，借此控制“仙气虫”的数量。

    几天下来，仙罗树上三万丈以下的范围内，“仙气虫”的数量，得到了有效的控制。不过，新的仙气虫每天都会诞生。

    每过去一天，林熙等人杀伤的效果，都会大打折扣。

    “差不多了，执法殿的请留下。其他诸位师兄弟暂时返回内门休息吧。这次冲杀，效果已经达到。已经用不着那么多人了。”

    控制“仙气虫”的人自然是越多越好，不过，林熙却不能把这些人都留在这里。

    就像王义夫所说的，仙气虫是杀不完的，即便众人永远留在这里也是一样，也不可能灭绝仙气虫。

    每个人都有自己的事情，无偿的帮助林熙，来这里剿灭“仙气虫”已经是很大的恩情了。

    有些东西需要适可而止！

 第六百六十二章 变异（一）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林师弟，那我们就先行回去了。如果有需要的话，或者是仙气虫潮再次爆发，可以随时叫我们。”

    “嗯。没错，还有我。”

    ……

    众人顺势下坡，纷纷向林熙道别。

    在这里也待了几天了，考虑到每个人都有自己的事情，这个时间已经很长了。

    “嗯。多谢了。”

    林熙向众人一一道谢。

    呼！

    风声一荡，黑压压一大片人，如同鸟群一样，向着树根的方向落去，开始返回各自的住处。

    清莲圣女也临时有事，不得不暂时离开。

    等众人离开之后，四周寂静下来。

    “诸位师兄师弟。”

    林熙望着执法殿的众人道：

    “这里受仙罗树的影响，元气充沛，很适合修行。大家如果暂时准备闭关修炼的话，我建议大家把修炼的地方迁来这里。”

    林熙说着，把自己的发现跟众人说了一下。

    “这里仙气充沛，修炼速度也快些，而且闲瑕的时候，大家如果不介意的话，我希望能随手帮我施展几个顺气顺理诀，拍入树身之中。或者情况危及的时候，偶尔照应一下。其他时候，大家依然可以正常修炼……”

    林熙说道。

    执法殿的都是自己人，也只有对这些自己一系的人，林熙才能提出这种要求，而不会让人觉得突兀。

    “师兄，没有问题的。如果单单是顺气理气。或者偶尔危急时帮下手，是完全没有问题的。”

    众人一口应承道。林熙所求的事情很简单，只是偶尔拍个理气顺气诀，或者隔个十天半个月，偶尔出手帮忙捉一次虫，都不是什么大不了的事。

    倒是林熙所说的，仙罗圣树附近仙气充沛，对众人非常有用。

    “林师兄，如果只是替仙罗圣树理气顺气的话，要求不高。我们执法殿的普通弟子，都能帮得上忙。”

    “没错，积少成多。每人每天拍个几百道的，这么多人一起帮忙，也是个很大的数字。”

    一些执法殿的圣子、虚仙弟子建议道。

    “嗯。这些事情，就麻烦郭师兄、王师兄、袁师兄你们去办了。”

    林熙道，他本来就有此意。

    每个人拍了几百道法诀，根本不是多大的事。但是聚少成多，量变而质变。发生根本性的变化。

    很快愿意留下来的留下来，有事离开的离开。最后大概有三十多人在这里留了下来。这个数字不是很多。但也不少了。

    至少安排执法殿弟子过来帮忙的事，则交给郭魁他们去办了。

    大量护法殿弟子撤走所引起的缺漏而导致问题，至此算是暂时被林熙解决了。第二天，郭魁、袁朝年他们安排过来的执法殿弟子，很快就到达了。

    大量的气仙、法力、符箓弟子，在树根部位施展“理气顺气诀”，对仙罗圣树起了巨大的作用。使得这株夺天地之造化的圣树，对于仙气虫害侵袭的抵抗大大增加。

    “可惜了，仙气虫每天都在诞生。源源不断，怎么也消除不了。如果不解决这个问题，恐怕我的‘圣子宗役’还有很大的机率延长。”

    入夜，林熙站在“康庄大道”般的仙罗树干上，望着云雾中盘旋飞旋的仙气虫，以及和仙气虫激战的“抓虫弟子”，心中感慨不已。

    仙气虫的数量似乎茫茫无际。对此，林熙也没有什么特别的办法。只能是走一步算一步，尽尽人事，至少防线不崩溃就是了。

    时间慢慢过去。林熙一边“抓虫”，一边修炼绝学、钻研剑道，如果没有意外，会这么一直持续到“圣子宗役”结束。

    ……

    神宵宗内门，西方的青铜大殿中。

    “好久没有去看林熙了。”

    上官瑶雪盘坐在大殿中，从入定中清醒过来。

    周围没有一个人，静悄悄的，每个人和上官瑶雪相好的女弟子，都知道她在闭关，所以也没有人打扰。寂静之中，上官瑶雪突然想起了林熙。

    自从上次送来丹药之后，林熙就没有再来过。

    “也不知道他怎么样了，去看看也好。”

    上官瑶雪心中一动，想到就做，从床上一跳，落下地来。打开大门，直接往执法峰去了。

    上官瑶雪在执法殿也算是熟人了，执法殿的弟子也都认识她。不过，出乎意料，上官瑶雪去找林熙的时候，居然没找到他。

    “什么？他去了丹鼎大殿？”

    听到林熙的下落，上官瑶雪大吃一惊，丹鼎大殿可是个很偏门的地方，林熙没事跑到那里做什么？炼丹吗？

    “上次，林师兄接了上面的旨意，调到了丹鼎大殿，去做圣子宗役任务，保护仙罗圣树。”

    这名被上官瑶雪逮到的弟子，立即将事情详细的叙述了一遍，包括林熙请动清莲圣女他们前去帮忙的事。

    “好啊！林熙请了师姐她们，却偏偏没有请我，这是看我修为低，看不起我吗？”

    上官瑶雪银牙紧咬，林熙需要帮助，却没有想到她，上官瑶雪感觉心里不舒服，觉得不够朋友，不够哥们。

    “那个仙罗圣树在哪里？我也想过去。”

    上官瑶雪拧起两瞥柳眉道。

    那弟子见到上官瑶雪生气的样子，心中暗笑，开口道：

    “师妹，我正要要去仙罗核心洞天，如果你想见林师兄的话，跟着我去正好。还免了去丹鼎长老那里登记那么麻烦。”

    林熙发动执法殿的弟子去帮忙，“丹鼎长老”是高兴不已，仙罗圣树那里正是缺人的时候。林熙的举动简直是雪中送炭。

    为此，丹鼎长老还抽空还亲自过去赞扬了林熙一翻。执法殿的弟子甚至不需要到他那里去报备，这也算是他给予林熙和执法殿的弟子的特权。

    跟着这名执法殿弟子，上官瑶雪顺风顺水，没有受到任何盘查的就进入了丹鼎大殿……

    …………

    云雾之中，一片寂静。林熙盘坐在厚实宽阔的“仙罗树干”上，闭目修炼。

    轰！

    金色的云雾翻滚，林熙浑身一震，全身万窍同时喷吐真气。只听轰的一声，虚空震动。林熙身后的虚空中，一股莫大的威势散发出来。

    “吼！——”

    虚空云雾变幻，一条巨大的黄金色真龙，若隐若现，盘跨在林熙身上。巨大真龙几乎要凝成实质，但是轰的一声，所有幻像全部震碎，那种莫大的威势也消失了。

    “还是没有成功。”

    林熙霍的睁开眼来，眼眸中流露出一丝疲惫。

    《圣龙**》还是只完成了一个基础的筑基。迟迟没能进入第二阶段。

    “圣龙精血，我要想炼成《圣龙**》。就必须要得到太古真龙的血液，否则的话，就没有办法修炼成功《圣龙**》。”

    屡次失败，林熙也渐渐发现失败的问题在哪里。以他现在的情况，资源充足，悟性足够，修炼一门新的绝学，应该是水到渠成，自然而然的事。

    可是由于缺少“太古真龙”的精血。林熙根本没有修炼第二阶段的《圣龙**》。

    “境界不够，只能等境界上去再说了。”

    林熙叹息一声，睁开眼来。

    正想着心事，突然之间，隐约听到一声清脆的呼吸，从下方传来。

    “这个声音……怎么好像是瑶雪的？”

    林熙讶然。

    “林熙！——”

    又一声大叫，从下方传来。传入林熙的耳朵。

    “她怎么来了？”

    林熙心中一惊，终于确认是上官瑶雪的声音。循声望去，只见上官瑶雪和几名执法殿的弟子，正从树根的方向。扶摇而上，向自己掠来。

    为首那名肤白如雪、青春洋溢，扎着马尾的活泼少女，不是上官瑶雪还能有谁？

    “瑶雪，你怎么来了？”

    林熙惊异的站起身来。

    “还说，有事要帮忙，为什么不来找我？”

    上官瑶雪飞速掠近，半是埋怨半是撒娇的望着林熙道。少女撒娇的魅力，确实让人难以抵抗。

    林熙心中也不争气的漏拍了两下，不过，他很快就恢复了正常。

    “我还以为是什么事，你不是在修炼吗？而且这里确实有些威胁。”

    林熙苦笑不得。

    “切，我已经修炼完了。看到没有，我现在已经圣女了。你觉得对我会有威胁吗？”

    上官瑶雪不屑道。

    林熙笑了笑，仔细打量了一眼上官瑶雪，还真是有些惊讶。送了上官瑶雪十多万的丹药，还确实是有成果，她现在的气息，比以前强多了。

    从炼气第六重到炼气第七重，远比从七重到八重轻松的多。所以上官瑶雪的进境快倒也是自然。

    不过，或许是由于家传的问题，林熙感觉上官瑶雪的气息，比一般圣女要强大很多。短短时间内，有这样的成就，也算是不错了。

    “不错，实力不错。都有圣女级了。确实是可以帮得上我。不过，你确定真的想要来帮忙吗？”

    林熙望着上官瑶雪，眼底闪过一丝笑意。

    “林熙，你是想找打啊。你这是瞧不起我吗？”

    上官瑶雪一脸不瞒，难道因为我是女孩子，就看不起我吗？

    “呵呵，好，你想要帮忙，可以，不过，你知道我们要对付的是什么吗？”

    林熙笑道。

    “这……”

    上官瑶雪怔了怔，眼睛一转，这个她还真不知道。没来得及问这个呢。

    “不是说保护仙罗圣树吗？真是的，你告诉我不就行了。——话说回来，这就是仙罗树吗？真是壮观啊！我刚进来的时侯，都被吓了一跳。”

    上官瑶雪道。

    <<神座>>文字，欢迎读者登录.阅读全文最新章节。

 第六百六十三章 变异（二）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第一次看到这种仙道界的神奇圣树，上官瑶雪确实非常兴奋，而且好奇。若非护理仙罗圣树的人手一直不够，而且临近赤虫潮，又有林熙的关系，这种地方一般人本来是进不来的。

    林熙笑了笑，上官瑶雪还是少女心性，对仙罗圣树只停留在最初的叹为观止和好奇。不过，仙气虫不是开玩笑的。

    “瑶雪，我们在这里其实是捉虫的。”

    林熙沉声道。

    “捉虫”两个字，好像惊天霹雳，轰在兴奋中的少女头上。上官瑶雪当场就呆住了，神色僵硬，身子筛糠般抖了一下，眼眸深处中闪过一丝恐惧的神色。

    林熙依稀看到，她裸露的雪白手臂上，甚至起了一阵鸡皮疙瘩。

    “虫子？”

    上官瑶雪声音都颤刮了，看向林熙的目光，再不似之前那般兴奋，踊跃。

    “嗯。”

    林熙郑重的点了点头，心中却是暗笑。

    别看上官瑶雪现在是炼气筒七重的圣女了，手挥一挥，山河崩碎，江河倒转，但是剔除掉强大的真气这层外壳，本性之中，上官瑶雪依然是个爱洁净的女孩。

    对于那种恶心的“虫子”，女性天生拥有一种恐惧，上官瑶雪也是如此。只不过，以往的时候，由于自己的身份地位，上官瑶雪一直没有这种机会接触罢了。

    杀狮子她不怕，杀老虎她不怕，就是杀一头凶狠的绝世凶兽，她也一点不会害怕。但是上官瑶雪万万没有想到，林熙在这种地方要对付的，居然是“虫子”！

    别说杀了，只要想一想，就已经脚底发软了。

    “现在，你还要来帮忙吗？”

    林熙笑道。

    “我……再考虑考虑。”

    上官瑶雪吱吱唔唔道，再不复先前的“神勇”。

    林熙心中暗笑，上官瑶雪那种神情，分明是打死也不可能去“杀虫”的。林熙也不再提这事，他的本意并不是要吓上官瑶雪，让她离开这里就可以了。

    接下来，两人又聊了很多。上官瑶雪果然绝口不再提先前，要求林熙让她忙的事，显然也是怕了。

    “嗯，好了，耽搁你不少时间了。我也该回去了，下回再来看你吧。”

    上官瑶雪看了看天空道。

    不知不觉，她在这里也待了有一个多时辰了。上官瑶雪心知她也帮不上林熙什么忙，还不如回去。虽然心里有些不甘，但也是没办法的事，让她和一大堆恶心的虫子去战斗，还不如杀了她。

    林熙笑了笑，点头道：“好吧。我送你出去。”

    站起身来，林熙脑海中突然转过一个念头，想起一件事情，扭头对上官瑶雪道：

    “对了，瑶雪，共次我给你的丹药，还剩下多少9”

    “没有多少了。我都用来冲击境界，还有修炼《精卫**》了。另外还和其他师姐换了些修炼材料。”

    上官瑶雪吐了吐舌头，有些不好意思道。

    林熙本来是给她冲击境界了，不过，却被她拿来换修炼材料，还有提升家传绝学。

    “我还以为是什么大不了的。

    给了你，自然是随便你使用。”

    林熙宠溺的笑了笑：

    “对了，让我看看你的《精卫**》怎么样了。”

    “嗯。”

    上官瑶雪点了点头，二话不说，刀削的小香肩一晃，“轰”的一声，虚空震荡，明灭不定，一股庞大的气息，从上官瑶雪身上炸开来。

    在上官瑶雪的背后，空间扭曲，一名彩绦飘舞，神情庄严、尊贵、充满无边威压的绝色女子，仿佛九天谪落的女神一样，散发着五彩神光，矗立在上官瑶雪的背后。

    在这名绝色女子身上，浑身上下都散发着一股强大强烈的上古皇室的味道。

    ——上古帝女！

    这就是上古大帝最宠爱的帝女，真正的形象！

    “神宵星宿榜”的时候，上官瑶雪的《精卫**》还只是小成，凝聚的也是“精卫鸟”的化身。

    如今借助林熙的帮助，上官瑶雪终于将这门**，提炼到了“大圆满”的境界，凝聚出了上古帝女“精卫”的真正化身。

    在上古帝女的映衬下，身材娇小的上官瑶雪，浑身也渡上了一层湛湛的，神圣、威严，不可侵犯的气息，仿佛真的是上古帝女降世一样，一**强大的气息，仿佛长江大河一样，在她身上起伏。

    “不错！”

    林熙眼中闪过一丝异彩，满意的点点头。

    上官瑶雪的成果倒是出乎他的预料，璢万的“仙罗丹”，能让她把这门强大的上古绝学，早早的提升到“大圆满”的地步，也算是物有所值了，凭借着这门大圆满的《精卫**》，至少在圣子级，是少有人能媲敌她了！

    “嘻嘻，没想到吧！我现在也跟你学，身上最少要有一门大圆满的绝学。”

    上官瑶雪微笑道，一脸的得色。

    林熙闻言不禁哑然，他自己都没有发现，原来上官瑶雪模仿的是自己。不知不觉中，他对身边的人，已经有了这么大的影响。

    “嗯，不错。有这样的修为，你已经拥有初步自保之力了。”

    林熙微微一笑，想了想，召出了体内的“聚丹鼎”，只见光芒一闪，这件上古异宝就落在了林熙掌中，化成香炉大小：

    “我这里还有几万仙罗，你带回去巩固一下境界吧。如果有可能，就多修炼几门绝学。让其他师姐想力、法，帮你兑换你想要的绝学。然后用丹药跟她们等值交换。”

    上官瑶雪怔怔的看着林熙，少女的脑海里不知道想到了什么，突然脸上浮现一丝羞红，羞涩道：

    “林熙……，谢谢你。”

    那种无限娇羞的少女情怀，就连林熙都不由看得一呆。他对上官瑶雪印象，还一直停留在“入门试炼”时，那个干炼活泼的少女形象，然而却不觉的忽略了，两年的时间过去，少女身上的气质脱胎换骨，焕然一新，散发出一股令人心动的魅力。

    少女心中美妙的误会，立即令气氛变得有些微妙起来。

    “轰！”

    就在这时，一阵沸腾的喧嚣声突然响起，不止是林熙身旁，连远处都响起了惊呼。

    “小心！”

    数十名“抓虫弟子”，连同执法殿的弟子一个个瞪大了眼睛，惊恐的乱叫起来。

    “嗤！”

    与此同时，林熙的耳中也听到了一声细微、锐利的破空声。这阵破空声就离两人不远的地方，林熙只听声音，就知道是肯定是只仙气虫。

    “奇怪！我怎么会没有发现，被一只仙气虫侵入到这么近的距离？”

    林熙心中暗暗诧异，以往的时候，他可是还在很远之外，就能感觉到仙气虫的存在。但是这一回，他脚下甚至感觉不到仙气虫在仙罗圣树内引起的紊乱的波动。

    诧异归诧异，林熙的反应却不慢，头也没胎，屈指一弹，一道灼目的白色剑气立即破空而出。

    砰！

    一声如中败革的声音传来，预想中的洞穿、撕裂效果并没有发挥。林熙感觉自己的指气，好像剌中了一个极其坚韧的皮革，只是将对方弹开，但却并没有击穿对方。

    “不对！”

    林熙心中猛的一惊，骤然反应过来。他对自己的剑气非常自信，这一指出手，别说是白色仙气虫，就是青色仙气虫和灰背仙气虫也承受不了，早就被杀死了。

    “这不是我先前遇过的仙气虫！”

    林熙心中一紧，耳中就听到了一阵焦急的惊呼声。

    “小心！”

    “林师兄小心，在你背后，仙气虫！”

    一阵阵惊呼声，此起彼伏，一名名本来在虚空中盘坐修炼的执法殿弟子，也惊得站了起来。

    “呼！”

    林熙霍然回首，终于看清楚了那道破空声的真面目。只见一团耀眼的金光，弹射而起，电躬过来。透过那湛湛的金光，林熙分明看到，那是一只巨大的金色的仙气虫。

    “金色仙气虫！！”

    林熙大吃一惊。这居然是一只只存在于仙罗圣树的树干的极高处，很少出现的金色仙气虫。

    在这只金色仙气虫内，充斥着强烈的仙气能量。正是这种和仙罗圣树浑然一体的仙气能量，使得它悄然而下，混杂在金色的仙气云雾中，没被人发现，甚至还瞒过了林熙的耳目。

    这是一只脱群的金色仙气虫，比灰背仙气虫更加高级！

    “唳！”

    金色仙气虫剌耳的尖啸声，此时才在众人耳中响起。它的身体拉成一条直线，仿佛一道金色的长虹一样。

    它的速度极快，林熙一指失手，它再次前进十多丈，距离林熙和上官瑶雪不足一丈的距离，林熙几乎能感觉到那股扑面而来的，仙气虫身上独有的气息。

    “啊！”

    上官瑶雪的尖叫芦骤然在耳边响起，她的脸都吓白了，仓促之间，胡乱的劈打出了数道仙气。

    “不好！”

    林熙心中一惊：“这头金色仙气虫是冲着上官瑶雪去的。”

    此时，这只仙气云雾中突然钻出的金色仙气虫，距离上官瑶雪的面目已经不足三尺，电光石火之间，已经来不及了。

    林熙心知肚明，上官瑶雪胡乱劈出的数掌，根本抵不了金色仙气虫，论对仙气、真气、无气的抵性和韧性，金色仙气虫远在灰背仙气虫之上。

    “不能让瑶雪出事！”

    林熙心中一凉，电光石火之间，几乎是本能的，林熙就抛出了一件东西。那就是他手中的“聚丹鼎”。

    匆忙之间，林熙也忘了，“聚丹鼎”并不是一件护身法器，并不能像其他“抓虫弟子”的法器一样，起到护身作用。

    “糟糕！”

    林熙把聚丹鼎抛出去后，才猛然反应过来，心中顿时一沉.…（未完待续）

 第六百六十四章 无尽的财富

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”

    在所有人的目光中，金色仙气虫化成的一道虹光，飞一般没入了“聚丹鼎”中。然后……

    没有然后了，整个仙罗树干上静悄悄的，没有任何声息。那只等级极高的金色仙气虫，就好像钻进了另一个世界一样，消失的无影无踪，没有掀起任何的波澜。

    周围的“抓虫弟子”惊呆了，执法殿的师兄弟们也惊呆了，就连林熙和上官瑶雪也呆住了。

    没有能量的冲撞，没有剧烈的挣扎，金色的仙气虫就这么突兀的消失了，谁也没有料到这个结果。

    “这是怎么回事？”

    林熙心中闪过一道念头。

    “林，林熙，那只虫子呢？……”

    上官瑶雪吱吱唔唔的声音在耳边响起，问出了所有人看到这一幕的人心中的疑惑。金色的仙气虫等级极高，各种抗性、韧性、力量都极大，就是杀也要费一翻手脚，但是钻进林熙的“聚丹鼎”后就这么不见了。

    “我看看。”

    林熙道。他心中其实比谁都要疑惑。

    “呼!”

    风声一荡，忽忙间，被林熙当“挡箭牌”扔出去的“聚丹鼎”呼拉一下，飞回了林熙掌中。

    林熙低头看了一眼，“聚丹鼎”中空荡荡的，根本没有那只“仙气虫”的踪影。

    “难道……”

    林熙看着空荡荡的鼎底，心中一动。隐隐有些想法划过脑海。很快，林熙就分出一道念头，融入到了“聚丹鼎”的内部。

    “聚丹鼎”内部一切如常，林熙的意识穿过鼎内一层层的**空间，什么也没有发现，更别说是那头仙气虫了。不过，当林熙的意识深入到“聚丹鼎”的“核心”时，终于有所发现了。

    “这是……”

    林熙看着聚丹鼎核心多出来的一颗金色丹药，呆住了。这颗丹药比寻常丹药都要大一些，金澄澄的。散发出强烈的仙气波动。

    “咝！”

    林熙看着这多出来的一颗仙丹，心中深深的吸了一口气。

    他身上有许多的丹药，仙罗丹，纯阳仙丹，但唯独没有这种丹药。虽然没有“纯阳仙丹”那么强烈的仙气波动，但相差不了多少了。

    “次级仙丹！”

    林熙看着这枚丹药，脑海中划过一道念头。

    仙道大世界有许多的“仙丹”，各种各样，各种品级。其中最为熟知。最初级的丹药，就是“纯阳仙丹”。

    但是其中还有一类丹药。相比“纯阳仙丹”，丹气稍差，但相比其他级别的丹药，又强出许多，在仙道大世界，这一类介于“凡丹”和“仙丹”之间的丹药，被特别的划出一类，统称为“次级仙丹”。

    “聚丹鼎”内多出来的这颗丹药，就是一枚典型的“次级仙丹”。从仙气的波动来看。还是一枚品级极高的“次级仙丹”。

    “聚丹鼎”吞吐天地仙气，并不能产生次级仙丹。林熙唯一能想起来的，就只有聚丹鼎“吞”掉的那条“金色仙气虫”。

    “不可思议，不可思议……，天生万物相生相克，想不到啊，仙气虫的克星居然会是聚丹鼎。”

    这一刹那。林熙脑海中掠过许许多多的念头，他的身体都激动的颤抖起来。怪不得他之前击杀仙气虫的时候，丹田中有种奇异的感觉，当时还以为真气消耗引起来。现在看来，产生这种奇异呼应的，根本不是丹田，而深藏在丹田中“聚丹鼎”。

    他用聚丹鼎打“仙气虫”，误打误撞，居然激发出了“聚丹鼎”的真正功能。

    林熙眼中光芒闪烁，一系列关于聚丹鼎的信息，涌入脑海。很快一则“化气成丹”的法诀，映入了林熙的脑海之中。

    “林熙，你怎么了，没事吧？”

    一个熟悉的声音从耳边传来，带着焦急和关切，是上官瑶雪的声音。

    林熙从刚刚开始就在站在那里，一动不动，表情奇怪。这种奇怪的状态，由不得上官瑶雪不担心。

    “我没事。”

    林熙摇了摇头，清醒过来，道：

    “瑶雪，你等等，我去去就来。”

    说罢，也不等上官瑶雪回答，便在众人的目光中，身形一掠，仙罗树干上的弥漫的仙气云雾中，几个闪烁便消失不见。

    “聚丹鼎能够克制仙气虫，吞吃它们体内的仙气能量，聚气成丹，化成丹药”，这只是林熙的一个猜测，没有办法确定。

    唯一能够证明的办法，就是如法炮制，看聚丹鼎能不能吞吃一条仙气虫，并且化成丹药。

    很快，林熙便穿过雾气，沿着仙罗树干往上，到了仙气虫出没的地方。

    “嗤！――”

    锐响声中，一条条或青或白的仙气虫，破雾而出，化为光虹，闪电般扑向林熙。

    “去！”

    林熙想也不想，一掐法诀，把聚丹鼎丢了出去，兜头罩向那头扑来的仙气虫。手掌再挥，聚丹鼎在空中一折，又将第二头仙气虫兜了进去，转眼之间，接二连三近十多仙气虫被林熙兜进了“聚丹鼎”中。

    所有扑进去的仙气虫，全部像进入通往另一个世界的无底洞一样，消失不见，再也没有出来。

    整个过程无声无息，轻易的令人难以置信。而林熙的意念所至，聚丹鼎中，赫然多出了十多枚纯正的“仙罗丹”。

    虚空一片寂静，林熙静静的站在那里，一动不动。

    他的心中此起彼伏，脸上神色变幻不定。

    “哈哈哈……”

    林熙手握聚丹鼎，突然大笑起来：

    “天生万物一物降一物，想不定。聚丹鼎居然能够克制仙气虫。李仲道这个老匹夫，自以为可以借虫潮困住我，却没想到，送到我一场大造化！哈哈哈！”

    笑声籁籁，震彻长空，林熙连日来的担忧，瞬间尽去，一时拔开云雾见天日。

    仙罗圣树上的仙气虫源源不断，茫茫无尽，这些虫潮本来让林熙困扰不已。现在对他来说，却成了天大财富。

    这哪里还是仙气虫，分明是满山满树的丹药，简直是取之不尽。用之不竭。

    这是林熙遇过的，最大的宝藏！

    “哈哈哈，只要有这些源源不断的仙气虫，我就拥有无尽的丹药宝藏，我倒要看看，神宵宗里还有多少人能和我做对！”

    望着眼前云雾遮挡。一眼看不到尽头的仙罗圣树，以及不知藏在何处的仙气虫潮。林熙心中突然升起一股强大的自信，豪情万丈。

    背负着这个巨大的宝库，他在仙道之途上，想要不一日千里都不可能。积累太过雄厚又如何，便是未来成为“真传弟子”，都是指日可待的事情，绝对不需要太过长久的时间。

    “林熙！”

    一阵破空声从身后传来，上官瑶雪从后方赶了过来，一脸关心道：“你没事吧？”

    “没事。放心吧。”

    林熙回过头来，笑了笑，把聚丹鼎的事情，跟她说了一下。

    “真的？”

    上官瑶雪睁大了眼睛，不可置信道。

    “嗯。真的，要不是你，我恐怕还不会注意到聚丹鼎的这种能力。”

    林熙道。

    想起几天前。召了那么多人来对付仙气虫，恶战一场，林熙心中摇了摇头，不由失笑。早知道聚丹鼎有这么厉害。哪里还用得着召这么多人。

    “金王孙倒是送了我个好宝贝。”

    林熙心中暗道。

    “啊！真是太好了！”

    上官瑶雪突然兴奋的尖叫起来，两颊潮红，居然是比林熙还要兴奋。她手臂一张，唰的一下，跳上了林熙的身上，两条粉臂狠狠的抱住了他。

    林熙身子一僵，终于回手抱了一下上官瑶雪。在他肩膀上，上官瑶雪脸红红的，不过这一次，却并没有跳下来。

    “这次不下来了，就不下来……”

    上官瑶雪心中小声嘀咕，脸上火烧一样。这个呆子真是的，难道每次都要她投怀送抱吗？在一起这么久，一点都不懂女孩子的心事。

    “呼！”

    一阵破空声从后方传来，上官瑶雪心中一跳，顺势从林熙身上退了下来。

    “师兄，你们没事吧。”

    “瑶雪师妹，你呢？”

    几名执法殿的弟子大煞风景的从仙气云雾中穿了出来，赶到了上官瑶雪和林熙身边。

    “没事了。”

    上官瑶雪粉脸晕红，她低着头，突然脚下一纵，唰的一下就飞跃而出，头也不回，就急急的往仙罗树根下掠去了。

    这个“呆子”，傻头傻脑，不懂女孩心思。还待在这里，真不知道跟他说什么。特别是还有一堆“跟屁虫”。

    “瑶雪！……”

    林熙心中一跳，下意识的想要叫住上官瑶雪。不过，云雾袅袅，上官瑶雪这会儿也不见踪影了。

    “这家伙，我都还没有给她丹药呢。只能改天托人送过去了……”

    林熙摇摇头，收回了视线，没有多想。

    果然是呆子啊！

    “王猛，你回去执法峰一趟。把我们执法峰的弟子都叫过来。”

    上官瑶雪走后，林熙对一名执法殿的弟子道。

    “是，师兄。”

    王猛应了一声，很快离去。

    接下来，在向其他神宵宗弟子，借了两件法器后，林熙终于放开了手脚，向着仙罗树冠的方向，一路推进。整座仙罗圣树上的仙气虫，统统成了林熙手中的财富。

    轰！

    林熙踏步在仙罗树干上，状若天神，巨大的“聚丹鼎”高悬在头顶，一条条仙气虫，密密麻麻，成百上千，从四面八方扑来，不停的被吸入聚丹鼎。

    林熙推动法诀，一条条仙气虫不停的化成丹药。：白色和青色的仙气虫化成“仙罗丹”；灰色的仙气虫化成品级稍差的“次级仙丹”，短短时间内，林熙的聚丹鼎内，“丹药”如同雨一样。

 第六百六十五章 聚虫成丹

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    短短一天，林熙凭借一己之地，就推进到了距离树根两万八千丈的地方，一路消灭仙气虫，不知凡几。聚丹鼎内的丹药堆积如山。

    当日，林熙召集了一千多名的圣子、虚仙、道果、圣王，耗时许久，才推进到这个距离，而现在，凭借一枚“聚丹鼎”，林熙一个人就做到了这个地步。

    “20万枚仙罗丹，三千枚次级仙丹！今天一天的收获，抵得上我20天的收入了！”

    林熙站立在距离树根二万八千丈的仙罗树干上，心念一动，立即就知道了聚丹鼎内产生的丹药数目

    20万枚仙罗丹就意味着，林熙至少杀了10多万条的白色和青色的仙气虫，3000条的灰色仙气虫！

    林熙的聚丹鼎以往的时候，聚气成丹，一天就只能产生10000枚仙罗丹。现在这个收获，就超过20天的收获了。

    “不错。就是要这个收获！”

    林熙察觉到聚丹鼎中的丹药数量，顿时精神大振。要知道，这才是开始，越靠近树根的地方，仙气虫越少，而越靠近树冠的地方，仙气虫的数量就越多。

    一路往上，收获只会是越来越多。

    “可惜，就是灰色仙气虫和金色仙气虫的数量少了点。”

    林熙心中暗道。

    灰色的仙气虫大概相当于炼气第六重符箓级别，金色的仙气虫相当于圣子级别，这两种级别的仙气虫越往高处越多。下方则比较少。

    “呼！”

    林熙眼中雪亮的光芒一闪，立即大踏步往仙罗树干的更高处走去。从两万八丈往上，仙气虫的密度越来越大，林熙面临的阻力也越来越大。

    “咻！——”

    密密麻麻，犹如蝗虫一般的仙气虫，感受到林熙身上的血气，黑压压，从四面八方纷纷扑来。

    “呼吸**！”

    林熙左掌捏拳，轰的一声，爆发出惊天的吸力。《呼吸**》并不是攻击性的绝学。至少在炼气境是不具备攻击性。

    林熙本来是用这门**来吸纳周天仙气，但是现在，却是用来掀起一股狂风，把所有的仙气虫，往聚丹鼎内卷去。

    “呼！”

    密密麻麻的仙气虫，白色的，青色的、灰色的……，雨点一般，没入被林熙扩展到房屋大小的“聚丹鼎”内。纷纷被抽取能量，化成丹药。

    这么多的仙气虫撞进去。居然都没有发生碰撞的声音，就好像是撞入空气里面一样。

    “聚丹鼎，摄！——统统给我炼化了！”

    林熙暴喝着，将一身真气贯注到聚丹鼎中，催发到了极致。

    林熙贯注的真气越强，聚丹鼎发挥出来的吸力和威力就越大。从没有像现在这样，林熙觉得自己的真气不够用。

    “砰砰砰！”

    密集的仙气虫不止没入聚丹鼎中，同时有数量不少的仙气虫，子弹一般。撞向林熙的身体。

    然而所有的仙气虫，都挡在了林熙十丈之外，林熙将自己的真气摧发到了极致。仙气虫虽然有很大的真气抗性，但并不是真气无效，面对林熙凝实的可怕的真气墙，许多的仙气虫统统都被挡了下来。

    然而即便如此，林熙面临的压力也越来越大。

    “聚丹鼎”可以克制“仙气虫”。但本身却没有保护的作用。

    林熙只能凭自己的修为去抵挡。

    “仙气虫”并非死物，并不是那么容易收的。

    从距离树根二万八丈到三万五千丈，林熙的聚丹鼎内，堆累的丹药数量翻了数倍。但是体外真气墙也从十丈压缩到了九丈。

    从三万五千丈到四万丈，林熙体外的真气墙压缩到了八丈。

    从四万丈到四万六千丈，林熙体外的真气墙压缩到了七丈。

    从四万六千丈到五万丈，林熙体外的“真气墙”压缩到了六丈。

    …………

    当林熙达到了距离树根八万丈的时候，林熙体外的真气墙已经消失了，只剩下林熙借来的“上品法器”在阻挡。

    “没办法，蚁多咬死象，得暂时撤了！”

    林熙心中暗道。

    达到这一步，他每一刻受到仙气虫的攒击，都如蝗雨一般。

    “呼！”

    林熙身躯一晃，终于离开了。然而侥是如此，八万丈的距离，也已经是“抓虫弟子”们，从未过的地方了。

    林熙这一翻施为，距离地面八万丈的范围内，所有仙气虫全部被清干。少了大量的仙气虫，仙罗圣树的根部，一名名“收丹弟子”明显发现仙罗圣树的产生明显增加。

    “好多的丹药啊！今天的产量怎么这么多！”

    “是啊！相比平常，都差不多涨了半成！半成啊！”

    “送丹的师兄们今天都忙不过来，这真是罕见的现象。”

    “去报告长老吧。丹药产量增加这么多，肯定是上面的仙气虫减少了。——那些家伙还真是厉害。”

    …………

    树根底部的“收丹弟子”都兴奋不已。借着送丹的机会，早就派了一名丹鼎殿的弟子，向丹鼎长老报告去了。

    与此同时，林熙“呼”的一声，又和执法峰的弟子汇合到了一起。与昨天相比，今天执法峰的弟子明显多了许多。

    “师兄！”

    “师兄！”

    见到林熙回来，众人纷纷打招呼。

    “哗啦！”

    林熙也不多说，哗啦一下，把聚丹鼎往下一倒，一股股的丹药洪流，直泄下来，倾倒在地上，足足的一百多万的丹药。

    “咝！”

    执法殿的弟子都惊呆了，林熙这一天的收获。未免太惊人了。这足有五亿的宗派功勋值，而且仅仅只是一天。

    虽然知道林熙得了个克制仙气虫的丹药，但也未免太惊人了。

    “大家随便拿了，尽力提升修为。等过了今天，要挑几个人，和我一起去对付仙气虫。”

    林熙目光如神，扫过众人，洪声道。

    他如今实力日涨，威严日盛，再加上上百万的丹药。随便洒出去，眉头都没皱一个，这等胸襟气概，令执法殿诸弟子佩服不已。

    “多谢师兄。”

    众人也不客气，道了声谢，立即去取丹药修炼。

    一百多万的丹药，很快被瓜分完了，林熙也不在意。仙罗圣树不知多高，今天才扫到八万丈而已。上面的仙气虫浩如恒河之河，今天这点收获。算得了什么。

    这些丹药，林熙就是要用来培养自己人的，林熙要让执法殿，成为神宵宗内名副其实的“第一殿”。

    第二天，林熙点齐了执法殿内圣子以上的弟子，一起再次跨上了“聚虫成丹”的征程。

    “轰隆！”

    近百名执法殿的圣子、虚仙、道果，包括林熙在内，同时聚集在“聚丹鼎”下，将真气贯注到“聚丹鼎”中。

    只听轰隆一声。光芒大涨，聚丹鼎直接数十倍，化成一亩方圆，爆发出巨大的吸力。滚滚的仙气虫，犹如潮水一样滚进聚丹鼎内。

    这件上古时代的异宝，在庞大的真气贯注下，终于发挥出了巨大的威力。

    从八万丈到十万丈。短短两万丈的距离，林熙的收获，就已经比得之前收获的两倍了。

    大量的丹药，呈几何倍数。不可思议的增加着。

    第一天，在执法殿圣子以上高手的配合下，聚丹鼎内收获了200万的丹药。林熙自己收了一半，其余下的一半，分了一点给那些“抓虫弟子”，其他的全部给执法殿的弟子。

    第二天，林熙又收获了280万的丹药，140自己存留，140万送出去，大量的丹药送了出去，送到了执法殿上。

    执法殿的弟子，每个人都得了不少的丹药。凭借一株仙罗圣树，执法殿的弟子全部提升。短短时间内，几乎八成以上的弟子，都晋升了一级。气仙期的弟子剩下一成不到。

    整个执法峰都沸腾，林熙在执法殿内的声望达到了史无前例的崇拜高度！

    第一天，林熙推进到了距离地面“十四万丈”的高度，白色的仙气虫已经减少到了极点，大部分都是青色的仙气虫，灰背仙气虫也迅速增加。林熙等人的面临的压力再次增加。

    到了第四天，林熙把所有的圣子都剔除掉，只留下虚仙级的高手。一行人前进的速度，慢慢降下来，开始有人负伤，林熙不得不再次放缓速度。

    到了第五天，林熙已经整整散出去700万数量的仙罗丹，这是一个可怕的数值，足足35万的宗派功勋值，就连真传弟子都没有这么多，但都被林熙散出去了。

    不过，林熙也留了一份私心，他虽然散出去了一半，但还有700万的丹药留在身上。这是林熙为“五雷派”弟子准备的。

    五雷派弟子毕竟是自己的私人力量，执法殿弟子对林熙再崇拜，也不可能像五雷派弟子那么忠心，可以做到为林熙去死的地步！

    除了700万的仙罗丹，林熙身上还积累了五万多枚的“次级仙丹”，这都是“灰背仙气虫”炼化而成的。

    这些“次级仙丹”不如“纯阳仙丹”，但都是林熙现在的境界可以用得着的，林熙还另有用途。

    至此，林熙身上已经积累了近45亿的宗派功勋值，如果算上散出去的，足足有近90亿的宗派功勋值！

    不过，林熙也面临了巨大的问题，仙气虫种群的实力大幅增加，面临的压力和风险，迅速增长。

    这个时候，林熙召来的那些人面临的风险大幅增加，就连道果也承受着不小的风险。不得已，林熙将到召来的虚仙全部解散，炼化仙气虫的进程和规模，不得不大幅减缓。

    w

 第六百六十六章 另辟思路

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    就在林熙在“仙罗核心洞天”，收摄仙气虫，聚“虫”成丹的时候，神宵宗里早就掀起了漫天波澜。

    事情起因就是一件事情，在林熙大举剿灭仙气虫的时候，仙罗树的产量，直接涨了一成。

    大量仙气虫的减少，最直接的效果，就是仙罗树的产量上升。

    “一成”的效果，相对仙罗圣树庞大的产量来说，绝对是个巨大的数字。

    “一成？怎么可能？之前不是还说因为虫害，降低了两成吗？”

    听到这个消息，一名名长老震惊不已，接下来，就是寻求原因。

    “一名弟子？仅仅是因为一名弟子吗？还是炼气境的。你确定？再去查一遍！”

    听到事情的起因，仅仅是因为神宵宗的一名弟子，调到了“仙罗核心洞天”，很多长老第一反应就是不相信。

    什么弟子能有这么大的能耐，就是宗派长老受到种种限制，在这件事情上，做得也不可能比他还好。

    准确的说，就算是大长老也不可能在六七天之内，做到这种效果。

    随着更多的内幕出来，众人随即释然了。

    “原来是那个林熙，这就不奇怪了。这事摊在别人身上，很难让人相信，但是他身上就不一样了。在这个弟子身上，什么都有可能发生。”

    在过去的时刻，林熙已经做出过太多惊世骇俗的事情来了，不管是“北部冰原”掀起四大宗派的冲突。还是“风暴之门”逃脱太元宫几万人的追杀，以及屡屡逃脱兜率宫的追杀，和“仙罗之行”直接令仙罗派改变主意，倒向神宵宗……

    有了对于普通弟子来说，惊世骇俗的事情在前面打底，再在“仙罗核心洞天”做出这样的事情，也就不让人奇怪了。

    不过，出于认真，长老们还是对背后的真正原因，调查了一翻。最后的结果。还是让人出乎意外。

    “原来是因为那件聚丹鼎，这件上古异宝和仙罗圣树一样，拥有异曲同工之效，都有聚气化丹的能力，能克制仙气虫并不奇怪。”

    “一饮一啄，皆有前定。如果不是他在仙罗派赢了金王孙，得了这件上古异宝，还真的奈何不了仙气虫。这也是他的造化啊！”

    “既然是我们神宵宗的弟子得了，那也等于是我们神宵宗的。值得一贺。只是仙罗派晋升大殿，各门各派那么多长老。居然没有人认出聚丹鼎的另一个作用。这也算是他们眼拙。否则的话，否则的话，拿出大量的东西，和仙帝宫交换。这件异宝可就轮不到我们神宵宗。”

    “哪个宗派得了这件法宝，哪个宗派就得了一场造化。这是直接提高宗派实力的无上神器，对于我们十大宗派尤其如此。长此以往，产生的丹药，难以估量。”

    ……

    一名名长老振奋不已，这是举派值得庆贺的好事。

    事情传到神宵宗副掌门那里。只是哂然一笑：

    “这小子，又算立了件功了。”

    消息传到护法殿，感受却截然不同。

    “砰！”

    李仲道一掌劈下，比钢铁还要坚硬几十倍的“乌金”打造的案头，直接被他一掌劈成粉碎。

    “怎么会有这种事情？！”

    李仲道脸色铁青，目光阴沉的好像要择人而噬。

    龙冰颜此时也沉默了，“同情”的看了一眼护法长老。和林熙打交道也不是第一次。吃亏也不是第一次，多少有些心理准备。

    倒是护法长老，明明是想用虫潮，以及一些琐碎的事情。将林熙困在“仙罗洞天核心”，现在到好，送了林熙一场大造化，不但没有取得“杀敌”的效果，反而成了资敌。

    真正的是弄巧成拙。

    “长老，要不然，我们进去捣点乱。那么多的仙气虫，撕杀的时候，他们不一定注意得到我们。”

    一名护法殿的核心弟子献计道。

    “蠢货，如果真的有用。我不会出手直接杀了他吗？何必出此下策，把他弄到丹鼎大殿去。”

    护法长老气不打一处来，正是窝火、愤怒的时候，这名弟子立即送上来，提供了一个“出气筒”：

    “混帐东西！平时叫你们多多用点心。丹鼎长老那里，现在知道了这个事。除了执法殿的弟子，其他人等严禁进去，把守极严。里面的弟子，统统受了那小畜生的好处，各各在说他的好话，谁会愿意下手？”

    李仲道眼中凶光闪动，他这个时候才开始后悔，当初不该把所有护法殿的长老弟子都撤出来。要不然，也不会像现在这样，找不到一个能用的弟子。

    而且，因为撤出弟子，丹鼎长老那里也对他生出了芥蒂和不满，想要安插人，谈何容易。

    倒是龙冰颜诧异的看了护法长老一眼，她没想到，李仲道好像已经试过的样子。

    “现在确实是个麻烦，不过，如果让他这么在这里面，仙气虫茫茫无边，岂不是便宜他了？或者想个办法，能不能缩短他的圣子宗役？”

    龙冰颜道，于情于理，她和护法长老都是站在一边的。

    虽然护法长老这边弄巧成拙，出了一个错招，但对付林熙的心思都是一样的。龙冰颜实在是太明白了，仙罗圣树上的仙气虫茫茫无比，林熙一旦拥有“聚丹鼎”这种宝物，简直等于拥有了一个无尽的宝库。

    “缩短圣子宗役是不可能。就算我们愿意，丹鼎长老那里也不会愿意。至于仙气虫那里……，你也别想得太好。仙气虫数量庞大，不是那么好取的，弄不好，没有炼化出丹药，死在里面都是可能。这些都不是短期能够全部炼化了。”

    说到最后，李仲道恨声不减，语声却软化了许多：

    “真是便宜那个小畜生！……我们现在什么做不了了，控制权已经不在我们手里。”

    大殿之中，一片静默。

    从没有一个人，让这两名弟子和长老中的佼佼者感到如此的棘手。林熙就好像一个剌球一样，谁握住谁受伤。

    “只能另外想办法了……”

    大殿中，响起一声叹息，带着深深的无奈。

    经历了这么多的事情，都没有能够打挎李仲道的信心，但是“仙罗核心洞天”里传来的那件消息，却让他一下子苍老了不少。

    对付一个小辈，怎么会这么费劲呢？

    李仲道百思不得其解。

    …………

    “仙罗核心洞天”，正如李仲道预计的那样，随着仙气虫整体实力的提升，林熙面临的压力也越来越大，不得不放缓速度。

    不过，仙罗圣树上的“仙气虫”摆在那里，每一个都是一枚或数枚丹药，这些东西迟早都是林熙的，跑不掉。

    林熙也并不心急。

    之前的700万仙罗丹，林熙已经全部交给了五雷派的大长老“赵雄”，做为宗派弟子的私人“宗库”，未来五雷派培养弟子，都是从这里面出。

    这是一笔长远的规划，林熙不得不计长远。

    虽然把700万的仙罗丹交出去，但是那些“次级仙丹”，林熙却保存了下来。而且，林熙聚丹鼎内的丹药数依然在增加。

    围剿“仙气虫”的规模和数量虽然减少了，但是仔细算下来，林熙每天还是有接近5亿宗派功勋值的财富。

    这样的收入，已经足以让许多人羡慕到死了！

    “可惜我的法器不在，都放在师父那里，还没有炼制完成。否则的话，倒是一个人也是一样，不需借助其他人。”

    林熙心中暗道。

    “仙气虫”的攻击是全方面立体式的，不止是“聚丹鼎”，连他也在攻击之列。如果没有强大的防御能力，就算他也受不了。

    林熙本来是有一枚“山河印”和一枚“九火真龙罩”的，但是现在都在执法长老邢俊臣那里，执法长老答应替林熙祭炼圆满，但是法器祭炼，哪有那么容易。

    望着空荡荡的双手，冥冥中，林熙有脑海中突然闪过一个电光：

    “没有趁手的法器，或许我可以用《圣龙**》来代替。”

    《圣龙**》是能够极大增强肉身能力的神通，林熙一旦施展《圣龙**》，化身龙形，不止实力会暴涨，而且肉身的硬度也会恐怖的增加。

    哪怕是仙气虫，也破不了他的“圣龙之体”，那是比地狱魔龙的身体，还要强横得多的躯体，有点类似于妖族的“龙蛇大妖术”，但却并不相同，仅仅是类似。

    想要炼成《圣龙**》，就必须拥有太古真龙的精血，林熙正是缺少真龙的血液，才迟迟无法修炼成功《圣龙**》。

    不过，这并不是绝对的。“万皇图”中记载了一个方法，可以获得“太古真龙”的血液，那就是通过控制囚禁“太古真龙”紫色锁链数量，来汲取“太古真龙”体内的“精血”。

    每控制一定数量的“紫色锁链”，就能从太古真龙体内汲取一滴“精血”。控制的越多，能够获得的“精血”数量就越多。

    当然，相对于太古真龙的体型来说，它的一滴“精血”，远比仙道中人能想像的“精血”体积庞大得多。

    一滴太古真龙的“精血”就相当于一名炼气士体内的所有血量总和！

 第六百六十七章 真龙之血

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “没办法，只能用丹药强行炼化紫sè锁链。只要能够成功，获得太古真龙的jing血，那么一切就值了。”

    林熙盘坐在仙罗树干上，眼眸中闪过一丝明亮的光芒。.

    想要获得太古真龙体内的“jing血”，只能是境界一步步提升上来后，才能获得。如果想要强行获取，那就只能是靠强大的能量，强行炼化“紫sè锁链”。

    但是，使用这种方法需要消耗额外的庞大真气，而且，绝对不能使用“太古真龙”自己的力量，这就像是一个人不用能自己的力量，把自己拔离地面一样。

    林熙身上别的东西不多，就是“丹药”多。

    虽然分给了执法峰弟子以及五雷派弟子大量的丹药，但是这么多天下来，林熙的次元小仙袋里，依然积累了庞大的财富，无数的丹药，堆积成山。

    “丹药终究是外物，如果能够靠这些‘外物’，控制住太古真龙，那也是值了。”

    林熙的意识扫过“次元小仙袋”内的成堆的“丹药”，一咬牙终于下定决定。

    “仙罗丹，统统给我燃烧吧！”

    林熙心中暴喝一声，呼啦一下，将“次元小仙袋”堆积的丹药，全部取了出来。只见无穷无尽的丹药，化成一条条丹药洪流，从“次元小仙袋”中飞了出来，一粒粒悬浮在林熙周围，形成一片丹药海洋，哗啦啦的响动。

    足足五六百万的“仙罗丹”全部悬浮在林熙的周围，振荡不定。

    “轰！”

    下一刻，林熙的真气包裹住所有的丹药，轰的一声，彻底的引爆了这数百万之巨的丹药，刹那间，所有的指头大小的丹药，全部由内而外，爆发出一股股灼烈、明黄的耀眼光芒，整个虚空好像燃烧了一样，林熙更是好像坐在一团巨大的光球之中。

    “这是……好剌眼的光芒！”

    仙罗树干上，云雾之中，一名名仙道弟子向上望去，骤然见到仙罗树干朝向树冠的方向，爆发出一团比太阳还要耀眼的光芒，巨大的能量波动，让人心惊不已

    “去吧！”

    林熙手掌一抖，巴掌大小的金黄sè“万皇图”破空而出，迎空一震，暴涨百倍，矗立在虚空之中。而“万皇图”的核心，光芒万丈，骤然显出一道璀璨的一人多高的“传送门”。

    “轰隆！”

    林熙把手一指，就在数百万的丹药能量，烧伤仙罗树干之前，一把将所有的能量，轰入了万皇图中。庞大的丹药能量，浩浩荡荡，排山倒海，跨越无尽的虚空，穿越璀璨的“时空之门”，第一次轰入了“太古真龙”的空间。

    一直以来，都是林熙从“太古真龙”身上索取能量，这还是第一次，林熙把辛苦得来的能量，倒轰回去。

    “哗啦啦！”

    紫sè锁链哗啦啦的声音，响彻脑海。这一刻，林熙所控制的所有“紫sè锁链”都震荡起来。凭借着已经控制的“紫sè锁链”的定向指导，林熙把这股庞大的能量，由此导引向了周围的三十六根锁链。

    林熙本来就已经控制了大量的“紫sè锁链”，再加上这三十六根紫sè锁链，就能凑到“一鳞之数”，成功的从太古真龙的龙鳞下面，汲取到一滴太古真龙的“jing血”，也只有那么一滴。

    轰隆隆！

    太古真龙所在的广阔空间，突然响起惊天的雷鸣，三十六根横贯天地的紫sè锁链，同时震动锁链的末端，爆发出无穷的光和热，好像烧融的铁水一样。

    “圣皇令谕，乾坤造化，真龙听令，……统统炼化了！”

    林熙手掐法诀，按照“万皇图”中记载的方法，催动五百万仙罗大丹燃烧的能量，强行祭炼三十六根紫sè锁链，只听轰的一声，巨大的空间中，三十六根巨大的紫sè锁链，猛烈的燃烧起来。

    轰隆！

    紫sè锁链中，成千上万，密密麻麻的“小禁制”被林熙一层层的打破，每打破一层“小禁制”，林熙就感觉到自己对于太古真龙的控制，增加了一分。

    “太古真龙”所在的空间中，如果从天空俯瞰而下，就可以看到一圈明亮的火光，从紫sè锁链的末端，不断的向着太古真龙身上燃烧过去。

    林熙寂坐在“仙罗树干”上，巍然的不动，全部心神都贯注在“万皇图”中。

    时间慢慢过去，仿佛是只一刻，又仿佛是千万年那么漫长，五百万“仙罗大丹”燃烧催发的能量，已经渐渐消耗，接近尾声，但是三十六根紫sè锁链却还没有祭炼完成。

    强行祭炼太古真龙，需要付出巨大的代价。3万的仙罗大丹，相当于25亿的宗派功勋值就这么燃烧了，然而祭炼却并没有全部完成。虽然早就知道，想要跨境界抽取太古真龙的“jing血”，没那么容易，但是这种结果，却是让林熙大吃一惊。

    “开弓没有回头路，拼了！”

    三十六根横贯天际的紫sè锁链的熬练已经达到大半，一旦中断，立即就是功败垂成，全部浪费，林熙没有太多选择。

    “嗡！”

    林熙心念一动，“次元小仙袋”内，八万枚积累的“次级仙丹”，接近16亿的宗派功勋值丹药，全部被林熙从里面掏了出来。

    “轰隆！”

    仿佛一道雷霆划过虚空，林熙再次引爆了八万枚的“次级仙丹”，一股庞大的仙气能量，瞬息间炸开来，在“仙罗核心洞天”内引爆出第二颗比太阳还要耀眼的光球。

    “成败在此一举，去吧！”

    林熙暴喝一声，将这第二股庞大的仙气能量，一股轰破“时空之门”，轰入了太古真龙所在的空间之中。

    “轰！”

    巨大的雷霆声中，八万枚次级仙丹燃烧的能量，分成三十六股，仿佛一枚枚从天而降的慧星一般，顺着“紫sè锁链”，冲开成千上万的“小禁制”，轰入了太古真龙体内。

    “吼！――”

    真龙抬头，发出一声巨大的龙吟之声，响彻虚空所有位面。龙身颤抖，都有与太古真龙相链的“紫sè锁链”都籁籁抖动起来，发出哗啦啦巨大的响声。

    “轰！”

    林熙脑海一震，所有神识能量，瞬间与那些控制“紫sè锁链”相连，轰入了太古真龙的体内，一片金红扑面而来，隐隐还带着奇特的异香，沁入心脾，然后下一刻，林熙“看”到了一片荡漾的金红sè液体，散发出神圣、威严、强大的气息。

    “真龙之血！”

    林熙心中猛的一震，脑海中几乎是本能的闪过一个念头。

    他终于在“一鳞之数”的紫sè锁链下，获得了太古真龙庞大龙躯的部分控制权。

    ――“一块鳞片”的全权控制权。

    此时此刻，他感受到的那些龙鳞下涌动的金红sè液体，不是别的，正是太古真龙的一鳞jing血。

    “太古真龙”的“jing血”很难获得，以林熙现在的境界，想要获得太古真龙体内深处的纯正“jing血”，几乎是痴心妄想，毫无希望。唯一的捷径，就是这些都龙鳞相链，并不算很多的表层“jing血”。

    通过控制囚禁太古真龙的“紫sè锁链”数量，从而获得鳞片下的“jing血”，这是唯一的办法。也是《圣龙**》中指明的，修炼的唯一途径。

    太古真龙是超越“魔神”的无上存在，要想跨界获得它的“jing血”需要额外付出巨大的代价，而林熙付的就是身上价值40亿的宗派功勋值的丹药。

    “希望它物有所值！”

    林熙脑海中划过一个念头，然后驱动了“一鳞之数”的紫sè锁链，开始汲取这价值40亿的“真龙之血”。

    “真龙jing血，摄！――统统上来吧。”

    林熙暴喝一声，双眸之中迸shè出一抹雪亮剌眼的光芒。

    轰隆！

    一道道金红的血线，逆流而上，沿着一条条巨大的紫sè锁链，向上延伸而去。只听轰隆一声，万皇图中，巨大的“时空之门”洞开，一条条紫sè锁链横贯天际，穿过“时空之门”，末端猛的连接在林熙身

    一股恐怖的龙威，骤然从林熙身上散发出来，他的身后，虚空明灭，一条圣龙的形象，自动涌现。

    “圣，龙，**！”

    林熙一字一顿，漆黑的瞳孔，在这一刻居然变成了太古真龙一样的黄金竖瞳。

    轰！

    整个“仙罗核心洞天”都猛然震劝了一下，“万皇图”唰的一下扑入林熙体内，然后一条条金红的“真龙之血”，细若发丝，轰入了林熙的体内。

    如同饥渴了千万年漫长的时间一样，林熙体内的“圣龙**”，在这一刻疯狂运转起来，疯狂的吞吸“时空之门”传过来的一缕缕“真龙之血”。

    所谓“圣龙”，就是真龙！

    咔嚓嚓！

    一阵阵骨节的爆响声，从体内传来。太古真龙的“jing血”涌入体内，林熙只觉得五脏如焚，仿佛要燃烧起来，化为灰烬一样。

    “啊！――”

    林熙猛的发出一声痛苦的呻吟，头发须张，一缕缕的真龙之血在他体内扩张、循环，运转，融入林熙自身的血液之中。

    林熙的“圣龙**”这一刻直线飙线，由“筑基”到小成，到大成，再向大圆满进发……

 第六百六十八章 圣龙大成

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    受益的并不只是“圣龙**”，“圣龙**”虽然没有太古真龙的“精血”，就没有办法修炼，但是这门绝学需要“圣龙之血”，却并不需要大量的“圣龙之血”。

    林熙从太古真龙体内的汲取的一滴“精血”，远远超过了林熙目前的“境界”所需，大量的“真龙精血”流淌全身，又引起了另外一番变化。.

    林熙体内的三门上古血统“上古火蛇精血”、“上古雷龙精血”和“上古雪螭精血”，在太古真龙的“精血”入体的刹那，就像闻到血腥味的鲨鱼一样，蜂拥而来，几乎疯狂了一样，大口的吞吸“太古真龙”的血液。

    不管是“火蛇”、“雷龙”还是“雪螭”，都是天地间的龙种，是“太古真龙”的血裔，林熙汲取来的这些真龙“精血”，对于这三种血统来说，简直就是天地间最大补的东西。

    “追求强大”是所有龙种深入血液中的本能，感受到太古真龙精血的气息，三种上古血统都疯狂了。一缕缕的“精血”渗入三大血统之中，“上古火蛇血统”当场就进化成了“上古炎龙血统”，“上古雪螭血统”也进化成了“上古冰龙血统”，而“上古雷龙血统”也是威力大补了一翻，直接化出数滴“雷龙精血”，威力增加了三倍有余。

    距离层层时空的“执法峰”上，正在穿透时空，吞吐地狱黑暗魔气的“摩图”，突然感觉到了什么，浑身打了个激灵，惊疑不定。

    “老大，这，这……这是什么？是太古真龙的精血吗？”

    地狱魔龙一直和林熙有“灵魂契约”的联系，感觉到林熙身上那股突然出现的气息，地狱魔龙骤然激动起来，连说话都不利索了。

    当从林熙那里得到准确的答复之后，这条地狱魔龙突然悲惨的嚎叫起来：

    “天啊！老大。给点给我。给点给我啊！……哪怕一丁点，一丁点都好啊！”

    地狱魔龙全身都后悔的哆嗦起来，为什么，为什么，为什么它不在老大的身边啊！

    太古真龙的“精血”，这是逆天的东西啊。哪怕头发丝那么一丁点的东西。都有脱胎换骨的作用。这么大一场机缘，它摩图居然眼睁睁的看着它从身边流走了。

    现在，地狱魔龙只能是希望林熙身上还给它流下了那么一丁点的血丝，要不然，错过这场机缘，它肠子都要悔青。

    “卡米拉，卡米拉……，快去，快到主人那里去！始祖之血啊。……这得几千万年才能遇到一次啊！嚎，千万给我留点啊！”

    地狱魔龙嚎叫一声，如丧考妣般的奔出执法峰，招呼了一声吸血女王，闪电般下山，径直往丹鼎大殿的方向去了。

    “太古真龙的血液？！……”

    执法峰上。卡米拉听到地狱魔龙远去的嚎叫声，猛然惊醒过来。跟随林熙这么久，她也多少知道林熙身上的一些秘密。

    太古真龙的“血液”，对于“摩图”这种“低等”的黑暗龙种来说，简直是稀世的宝物，千万年一次的造化。没有什么比这个，对龙族的诱惑和吸引力更大了。

    有了太古真龙的“血液”。理论上，所有龙族都拥有无限进化的潜力和可能！

    “这个家伙，反应倒是机敏。以主人的风格，恐怕多少会给它留点。这也是它的造化。”

    吸血女王一脸思索的神色。

    “吸血女妖”不是龙族，太古真龙的血液对她并没有对“摩图”那么强大的作用。但是强大生物的血液，一向都是“吸血女妖”一族汲汲于求的目标。

    一滴太古真龙的血液，虽然不能让她晋升一级，但绝对对她拥有莫大的好处。

    “唰！”

    卡米拉身躯一纵，也化为一道曲折的闪电，离开执法峰，往“仙罗核心洞天”去了。像它们这种异类，本来是不能进入那里的，但是因为林熙的关系，丹鼎大殿的弟子也是睁一只眼，闭一只眼，由它们去了……

    …………

    距离地面十万余丈的“仙罗树干”上，林熙如一只蚂蚁一样钉在那里，他体内的“圣龙**”已经被摧发到了极限。

    林熙的血肉、躯体被剌激到了极限，内脏仿佛焚烧一样。

    “啊！――”

    林熙张嘴仰天发出一声痛苦的嘶吼，然而声音发出来，却扭曲变形，化成一阵洪亮的龙吟：

    “吼！――”

    从天空俯瞰而下，只见林熙的身躯不停的的拉伸，延展、扭曲变形，眨眼间，光芒一闪，林熙消失不见，而在他原本站立之处，一条四五十余丈长的黄金巨龙，凭空浮现，横亘在“仙罗树干”上，巨大黄金龙角、优美修长的龙身，以及有力的龙尾，……这是一头不折不扣的巨龙！

    “吼！――”

    一声怒吼，滚滚如雷，横贯“仙罗核心洞天”。树根部位，地狱魔龙听到这阵怒吼，突然之间生生的止住了脚步，打了个寒噤。

    在地狱魔龙的感觉中，距离地面极高的地方，一头恐怖的高等巨龙，正盘踞在仙罗树干上，散发出来的龙息，比它都强烈十倍。

    这种龙族之间，强烈的威压，非常的强烈。

    “老大现在……，到底算是人，还是龙啊？”

    地狱魔龙心中打了个哆嗦，单从气息和躯体上看，现在的林熙，就是不折不扣的龙种，而且还是超越一切普通的龙种的“圣龙”。

    距离树根十万丈的高空中，林熙矗立在仙罗树干上，感觉着体内一**强大的力量，那种熔岩般的力量沸腾着，仿佛要冲破身体，喷薄而出。

    “终于成功了，好强大的力量！”

    林熙舒展着身体，感受着体内一**强大的力量。化身“圣龙”之后，他不止是肉身密度成几何倍数增加，而且体内能够容纳的能量，也大大增加。

    现在，就像是被金色仙气虫剌一下，林熙都有把握挡得住了。

    “卡米拉，摩图……，我先去锻炼一下，你们一会儿再来！”

    林熙早早的透过“灵魂契约”，感觉到了卡米拉和地狱魔龙的存在，脑海里发出一道意识，然后身躯一纵，腾跃而起。

    唰！

    雾气沸沸，一个闪烁，林熙化成的“圣龙”，就已经不见了踪影。

    “嗡！”

    一个眨眼间，林熙一路龙行，就来到了距离地面十四万丈的高空中，这里是林熙前进的最高处。

    “聚丹鼎，去！”

    林熙丹田一震，聚丹鼎从龙体内，破体而出，在虚空一震，立即膨胀百倍：

    “聚气成丹，摄！――统统给我跳进鼎里来！”

    林熙身上爆发出一波强大的仙气，轰入“聚丹鼎”中。

    “嗡！”

    大量的仙气虫，汹涌而来，从四面八方扑向林熙。只不过一次，林熙悠闲了许多，真气一振，大量的仙气虫被挡在了外面，再一股龙息爆发出来，扑向林熙的仙气虫，立即少了很多。

    仙气虫本质上是“虫”类，感知上并没有“兽”类那么灵敏。

    “龙”号称万“兽”至尊，但是仙气虫并不是“兽”，圣龙的龙威对于仙气虫的恐吓，威吓作用，远没有兽类那么大。但即便这样，还是驱散了大量仙气虫，扑向林熙的仙气虫，远不足以前的十分之一。

    “够了，这样就最好不过了。”

    林熙扫视四周，心中满意的点点头。

    他的龙威要是太强，把仙气虫都驱散了，到哪里去抓虫子，一路跟在后面，未免麻烦。但是现在这样最好。

    林熙化身“圣龙”，自身吸引的“仇恨”并不多，但虫堆摆在那里，林熙的“聚丹鼎”根本不必太特意，立即就是大把的“仙气虫”前仆后继，扑入“聚丹鼎”内，乖乖的化成一颗的丹药。

    “哈哈哈，来，统统给我化成丹药。”

    林熙眼中迸射出一片耀目的光彩。现在，他终于不用再借助其他人的帮忙。只要仙气虫的物理攻击伤不到自己，林熙在这里炼化“仙气虫”就不会有任何阻力。

    “哗啦啦！”

    聚丹鼎内，大量的丹药下雨一样，啪哒啪哒落下。原本是普通的“仙罗丹”占主角，但是现在，“次级仙丹”的数量渐渐增加，占到四成之多。

    “嗤！――”

    成千上万的仙气虫，青色、灰色的不断的扑入聚丹鼎中，白色的仙气虫已经完全看不到了。从天空俯瞰而下，虫潮汹涌，林熙化身的“巨龙”，立即完全“淹没”在虫潮之中。

    在停滞很久之后，林熙再次推进。六个时辰之后，由十四万丈，拔升到了十五万丈的高度，再到晚上的时候，提到到了十六万丈的高度。

    就在对付“仙气虫”的时候，林熙心中一动，突然产生一个念头来：

    “输送的真气越大，聚气丹的威力越多。我虽然力量没那么强，但聚丹鼎内多的不就是丹药吗？把这些丹药燃烧了，输送进聚丹鼎里，完全可以取代其他师兄弟的作用，而且也减少了他们的风险。”

    以“聚丹鼎”炼化产生的“丹药”，来极限摧动“聚丹鼎”，反过来加倍炼化“仙气虫”的速度和威力，这是一个奇妙的循环。不过唯一需要掌握的是，燃烧丹药的“度”，毕竟林熙的目的是收取“丹药”，而不是耗空获得的丹药。

 第六百六十九章 求人不如求己

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    感谢绿明成为神座的盟主！

    感谢神座盟主老k的再次打赏！

    “轰！――”

    下一刻，一股丹药洪流被林熙从“聚丹鼎”内抽了出来，燃烧之后，轰入了“聚丹鼎”内。只听轰的一声巨响，“聚丹鼎”骤然再次膨胀，一股强大的气旋爆发出来，更多的仙气虫雨点般，滚入聚丹鼎中。

    林熙不停的尝试着燃烧的丹药数量，和“聚丹鼎”威力之间的关系，最后得出了一个合适的数值，将聚丹鼎的威力固定原来的五倍左右。

    这个是最合适的数值，相比于收获来说，这个层次燃烧的“丹药”是投入最少，最划算的。

    足足十二个时辰，林熙终于停了下来，满载着大量的丹药，返回了仙气虫出没以外的区别。

    距离地面十五万丈的地方，地狱魔龙和吸血女王盯在“仙罗树干”上，望着从云雾中蜿蜒而出的金色“圣龙”，早就呆住了。

    林熙在仙气虫堆里的那翻施为，他们早就看到了，之后才退回来的。

    “老，老……大。”

    地狱魔龙声音颤抖着，仔细打量着眼前的这头黄金巨龙：“这真的是你吗？”

    吸血女王的目光也有些迷离，林熙化身的巨龙，优美、威武，而且强而有力，从异类的角度考虑，林熙现在的躯体，反而是最吸引人，最有魅力的，当然，人形也不错。

    不过，化身圣龙的“林熙”，总是让吸血女王有种异样的感觉，只觉得脸颊烧红，心脏怦怦剧跳，腿都好像要软了，要站不稳。

    “主人，您这个样子……其实挺好看。”

    吸血女王喃喃道，说着奇怪的话。

    林熙诧异的扫了一眼吸血女王。又收回了目光：

    “你们两个家伙烧昏了头。这是圣龙**，借助太古真龙的精血，变化而成的。并不是我的本相。”

    林熙心念一动，解除了“圣龙”化身。只见光芒闪动，林熙巨大的龙躯不停的缩小，如威如狱的头颅。渐渐化出人形。现出眉毛、鼻子、眼睛、耳朵……，四肢也化成人类的手、脚。

    只一会儿，两大魔宠熟悉的林熙，又出现视野之中。

    看到林熙，吸血女王和地狱魔龙神色不变，心中却微微有些失落。从本能，总是感觉林熙的圣龙化身更好看些。

    “老大。”

    地狱魔龙总算想起自己来的目地，上前几步，亦步亦趋。小心翼翼的道：

    “那个，那个……还有吗？”

    如果是人的话，估计地狱魔龙说这话的时候，一定是搓着双手，一脸的贱样。

    “什么东西啊？”

    林熙淡淡道，一副“我没听懂”的样子。

    “那个。就是那个真龙精血……”

    地狱魔龙一脸谄媚，眼底却是忐忑不安。

    “没有了。”

    林熙头也不回道。

    这一句话，就像一记晴天霹雳，劈在地狱魔龙身上，连四条腿那么稳的站立方式，都有些站不稳了。

    它呆呆的站在那里，渐渐的整张脸孔抽搐着。两颗铜铃般的眼睛眨了眨，眼角居然迸出两颗斗大的泪珠来。

    “我的圣龙之血啊，呜，就这么没有了……”

    地狱魔龙居然当着两人。呜呜的嚎哭起来，越哭越伤心，最后居然躺在地上，打起滚来，龙眼泪好像泄闸之水一样，淌了出来。

    伤心啊，这么珍贵的“始祖之血”，千万条龙种才能遇到一次，居然就这么没了……

    地狱魔龙越想越伤心，肠子都悔青了。在地上滚的越厉害了。

    从收服地狱魔龙到现在，林熙和卡米拉只见过这条癞疲龙嘻嘻哈哈的样子，还是第一次见到这家伙嚎哭的样子，而且那个泪奔啊！……

    “……”

    林熙和卡米拉站在那里，看着它，一脸的尴尬。幸好没有外人，否则的话，让人看到，还真是丢脸死啊。

    “摩图，你这个混帐，能不能有点骨气啊，你好歹是条龙，不说龙族是最有骨气的吗？”

    卡米拉恨恨道，一脸怒不其不争的样子。

    “呜，骨气是什么东西？能换圣龙之血吗？呜，卡米拉，你是不知道那东西对我们地狱魔龙有多重要……”

    地狱魔龙死活在地上不起来。

    林熙看着这混蛋，一头的黑线。真不敢相信，这东西是自己收服的。不过，话说回来，看得出来，“太古真龙”的血液，确实对于地狱魔龙拥有无可替代的重要作用。

    “好了，起来。刚刚是逗你的。真龙之血，还给你留了一点。”

    林熙终于不卖关子了，这个混帐摩图，耍赖的功夫一等一的高明。

    “真的？”

    地狱魔龙眼泪戛然而止，猛的抬起头来，瞪了大眼睛，紧紧的盯着林熙：“不骗我？”

    “没骗你。不过，量不多，只有一丁点。”

    林熙淡淡道。

    “嗷！老大！老大！我摩图对老大忠心耿耿，我就知道老大一定会留给我的。――嗷，老大是最好的！”

    地狱魔龙从地上翻起，精神熠熠，一脸都看不到刚才耍赖打滚的样子。

    林熙失笑，摇了摇了头，手指一张，一点手指大小的“金红色”血液，悬浮在手指尖：

    “拿去，只有这么多了。”

    太古真龙的一滴“精血”足有一个炼气士的所有血量总和那么多，不过，林熙体内的三大“上古血统”吸噬了不少的精血，所以留下来的也并不是很多。

    “卡米拉，还有你的。我也给你留了一滴。”

    林熙手指一弹，又把另一滴相同大小的金红血液弹了出去。这是在炼化之前，截留下来的。要不然，一丝都不会留下。

    “嗷，老大万岁。”

    “谢谢主人。”

    地狱魔龙和卡米拉接过了“太古真龙”的这一点血液，心中也是兴奋不已。这种高等生物体内的血液，是很难获得的。

    哪怕是吸血女王，在得到这滴血液之后，也兴奋不已。

    “我正好炼化仙气虫，获得了不少的丹药。你们一起拿去。借太古真龙的血液，应该足够你们再晋升一层，达到炼气第九重。”

    林熙道。

    地狱魔龙和吸血女妖是没有“道果”一说的，“道果”是人类修士的特殊产物。不过，每晋升一级，地狱魔龙和吸血女妖也都会激发出一些新的能力。

    林熙哗啦啦直接从“次元小仙袋”里一人拔了40万的仙罗丹，划给了它们。从炼气第八重到炼气第九重，需要积累的能量，越来越多。

    “主人，我能不能再吸一次你的血液啊？”

    卡米拉红宝石般的迷人眼眸转动，盯着林熙，突然道。

    地狱魔龙怔了怔，首先反应过来，心中乱叫道：

    “啊！为什么，为什么我不是吸血女妖啊！……”

    林熙汲取了“太古真龙”的精血，现在一身是宝，炼气境以下，就是“半步纯阳”的强者，也比不上林熙的血液那么滋补。

    “可以。”

    林熙思忖了片刻，然后点了点头。大量的圣龙精血融入了三大血统之中，而“圣龙**”也已经大圆满，卡米拉吸血对他的影响，并不会很大。

    打发走了地狱魔龙和吸血女王，林熙也安静下来。两大魔宠的事情，倒是也引发了他的思考。

    “我的境界差不多已经打磨夯实的差不多了，现在也应该考虑一下，冲击到更高的境界了。”

    在两大魔宠走后，林熙心中暗道。

    林熙现在的实力，相比于其他圣子来说，简直令人望尘莫及。不过林熙知道，这还不是自己的极限。

    从炼气第七重圣子级，到第八重虚仙级，需要积累大量的能量。林熙的积累比其他人浑厚十多倍，几十倍，这意味着他要想达到炼气第八重虚仙级，也需要积累比别人多十几倍，几十倍的能量。

    所谓“仙凡有别”，这条两个境界的差异，用在林熙身上，也是通用的。

    “仙罗丹是不能再用了，对于我这个境界来说，品级太低。而且杂质多了一些。‘次级仙丹’倒是还勉强够用……”

    林熙心中一动，立即想起了清莲圣女，或许利用她的关系，可以散布出去，和宗内的其他圣子、虚仙，交换一下。

    “或者，也可以找海圣王师兄试试。”

    林熙心中一动，又想起了海圣王。但是又摇了摇头，他这里“仙罗丹”太多了，动不动就是十亿以上，就算是海圣王，也没有他那么富有。

    别的方面，海圣王或者还帮得上他，但丹药这方面，只怕是除了没有“宗派贡献点”，哪怕是普通的真传弟子，也没有他富有。

    林熙又想起了仙罗派和阎朝年，如果借用一下“珞璎仙子”或者“魔剑长老”的关系，说不定可以从仙罗派那里换取大量的“纯阳仙丹”。但是仙罗派和“仙道大商盟”都太远了。

    “哎，想什么呢？这不是放着一个现成的法子吗？”

    林熙突然一拍后脑勺，笑了起来。

    他光想着仙罗派的“大仙罗树”产量惊人，却浑然忘了，自己脚下就踩着一脚“仙罗树”。

    “求人不如求己”，林熙也是一时“入局者迷”，浑然忘了近在咫尺的“丹鼎长老”。

    神宵宗内，只要是涉及到丹药相关的，“丹鼎长老”统统都有决定权，虽然修炼材料、法器什么之类的，都不归他管。（未完待续）

 第六百七十章 大开后门

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    用仙罗丹和“次级仙丹”兑换“纯阳仙丹”，换了其他人，这是绝对不容许。神宵宗里就没有这么一条渠道和规矩。

    而且“丹鼎长老”身份特殊，谁的面子都不用卖。

    不过现在就不一定了，林熙炼化“仙气虫”虽是自己得了，但是却直接增加了丹鼎殿的丹药产量，等于是帮助了“丹鼎长老”，解决了一个他头疼的大问题。

    “走，现在就去见丹鼎长老！”

    林熙身躯一晃，离开了树身。

    在丹鼎大殿中，林熙见到了“丹鼎长老”。和第一次见面相比，丹鼎长老神色轻松了许多，显得红光满面。

    “林师兄。”

    房间之中，几名丹鼎长老的心腹弟子，看到林熙进来，立即恭恭敬敬的行了一礼。现在在丹鼎大殿，林熙可是不折不扣的“贵人”。

    神宵宗正面临外面威胁，无心他顾。丹鼎大殿人手不足，再加上护法长老撤走了门下弟子，更是雪上加霜。而今又正好要遇上几百年难遇的“赤虫潮”，丹鼎大殿是真正的“屋漏偏逢连夜雨”，急得如热锅上的蚂蚁一样。

    然而林熙一来，什么都不一样了。动用人脉，发动大量的执法殿弟子，给“仙罗圣树”护理，打入“理气顺气诀”不说，还解决了“仙罗圣树”最严重的虫灾问题，各种丹药的产量是直线上升。

    说是丹鼎大殿的“恩人”也毫不过份。

    “长老。”

    林熙上前一步，也不多说。直接把自己的来意，说了一遍。

    “这么说，你是想用那些仙气虫化成的丹药，到我这里换纯阳仙丹？”

    丹鼎长老抬起头来，皱着白眉道。

    “嗯。正是如此。”

    林熙点了点头。

    “纯阳仙丹的储量，可远不如仙罗丹。宗里的真传弟子消耗极大，而且，听你说的，你想换的数量可是不小。我们不比仙罗派，神宵宗里还从未开过此例。”

    丹鼎长老道。

    “正是因为如此。弟子才想求长老帮忙一下。”

    林熙诚恳道。

    他知道丹鼎长老说的也是属实。“纯阳仙丹”内门弟子还用不了多少，但是真传弟子是绝对不可能兑换“仙罗丹”的。他们用的，统统都是“纯阳仙丹”，以及更高级的“仙丹”。

    真传弟子和普通弟子不同，他们实力强大，因此一旦兑换，也是大量的兑换“纯阳仙丹”。而且，加上真传弟子赚钱能力比内门弟子强多了，所以并不是很溃乏功勋值。

    一名真传弟子一般手头都有个一亿、两亿的功勋值。一旦兑换至少都是上百枚。

    不过，林熙相信。以自己此事和丹鼎一脉的关系，应该是可以通过。别的不说，单单杀死仙气虫，增产仙罗圣树的产量，就是一个巨大的贡献了。

    丹鼎长老沉默不语，林熙最近大散丹药的事，他也知道。也知道林熙身上动不动就是几十个亿，甚至近百亿的丹药，换算是“纯阳仙丹”那就是几千枚。甚至近万枚的纯阳仙丹的事，如果长久下去，更多。

    “这个要求，我不能答应。”

    丹鼎长老沉思道。

    “！！！”

    林熙心中一震，瞬间沉了下去。想不到，帮了丹鼎大殿这么大的忙，居然还不能帮这点忙。

    “我必须要考虑到真传弟子的利益。优先供应他们。”

    丹鼎长老沉声道：“不过――”

    一个不过，听得林熙峰回路转，心头狂跳：“长老！”

    “不过，有力所能及的范围。我还是能帮你一点的。”

    丹鼎长老望着林熙笑了起来：

    “一个月内，这个一个月内，凭借着丹鼎大殿里的库藏。你想换多少丹药，我都能满足你。但是过了这一个月，我只能最多每个月给你兑换一千枚的纯阳仙丹，这是上限了。”

    “多谢长老！”

    林熙狂喜。虽然说是一个月，但这一个月足够他剿到树冠，把仙罗树上的“仙气虫”剿灭的差不多了。

    虽说是一个月，但其实和全部答应他没什么区别。林熙本来还想约定一万枚，现在可以说是远远超出他最初的预计。

    至于一个月之后，――仙气虫数量大减，哪里还有那么多仙气虫让他剿灭。

    一千枚算是不错了，相当10亿的宗派功勋值。林熙去地狱小世界杀怪也杀了不这么多，直接省掉了林熙许多麻烦。

    这是给林熙大开后门，亮绿灯啊。

    “先别急，正好你来了。我也有件事情要找你。”

    丹鼎长老道：

    “那件聚丹鼎你考虑一下，卖给宗派如何？放心，我会说服掌门，给你一个足够厚道的价格。”

    丹鼎长老说的是“卖”，并不是“让”，显然也表明了一定诚意，并没有想仗势欺人，完全是一副商量的架势。

    林熙怔了怔，一下子冷静了下来。

    “长老，聚丹鼎对我很重要。我恐怕很难让给你。”

    林熙郑重道。

    “聚丹鼎”可以克制“仙气虫”，这对于宗派而言拥有巨大的份量和意义。林熙早猜到宗里可能会有什么想法，但真正来临的时候，还是有些当头一棒的感觉。

    “你放心。你可以等这次剿灭了仙气虫，获得足够的利益后再卖给宗派。我们不会逼你，也不会让你吃亏的。以后，每个月都会给你大量纯阳仙丹，一如你每个月能获得的一样。另外，宗派政策方面也可以给你倾斜。甚至，我可以向掌门推荐，考虑将你纳入本派镇派绝学的传授范围。”

    丹鼎长老道。这个条件不可谓不厚道了。考虑传授“镇派绝学”――这等于是获得了未来掌门继承人位置的资格！

    这种资质，不知道多少仙道弟子前仆后继，想要获得。

    “不行，这不是丹药不丹药的问题，也不是传授资质的问题。聚丹鼎意义重大，我不可能换的。”

    林熙郑重道。

    神宵宗的几大镇派绝学，除了神子，内门弟子之中，还没几个被传授过。这种东西考核是相当苛刻的。就算海圣王也没有资格。

    林熙虽然也想要，但是却内心中。他也有自己的骄傲。他会获得的，但一定是凭借自己的实力，而不是这样，献上一个“聚丹鼎”。

    林熙顿了顿，把“聚丹鼎”对自己的意义，解释了一遍。对于林熙来说，这不只是一个获利的工具，更重要的是，“聚丹鼎”可以削减他冲击境界时。面对的“境界壁垒”的压力。

    林熙现在的情况，积累是越来越雄厚。晋升的压力也是越来越大。少了“聚丹鼎”，将来冲击境界的压力不可想象。

    这绝对是件非卖品。

    “原来如此。”

    丹鼎长老听完之后，叹息一声，捋了捋如霜如雪的胡须，林熙的回答确实让他有些意外：

    “当初我向副掌门提的时候，副掌门就说过，你不会答应的。当时我还不信，现在看来，果然如此。呵呵。算了，就当我没有提过吧。”

    丹鼎长老笑了笑，居然没有再提让林熙售卖“聚丹鼎”的事。

    林熙心中诧然，没想到神宵宗副掌门居然已经说过这事了。丹鼎长老做为丹鼎殿的宗派长老，想要“聚丹鼎”镇压仙罗圣树上的仙气虫也是人之常情，不过副掌门对他的性格了解，倒是让林熙颇为意外。

    “好了。林熙，你的要求我都答应了。还有什么事吗？”

    丹鼎长老道。

    “没有。多谢长老。”

    林熙道。

    “呵呵，林熙，以后有空的话。可以常到丹鼎大殿来。仙罗核心洞天那里，别人难进。你可以随便进，没有人阻挡。就算你想炼些什么丹，或者看些什么丹书，都可以到这里来请教我，或者是使用丹鼎大殿的鼎炉。一切都是无偿的。”

    丹鼎长老说着一点身后一名丹鼎殿的心腹弟子：

    “知秋，你带你林师兄去一趟，替他兑换丹药，以后只要是他兑换丹药，一个月之内，多少都答应。”

    “是，长老。”

    被点到的丹鼎弟子道。

    …………

    “终于到手了。”

    林熙走出丹鼎大殿，心中松了口气。

    他袋子里的“仙罗丹”、“次级仙丹”已经全部换成了1000枚“纯阳仙丹”。这是至今为止，林熙接触到过的，最多的丹药。

    上次纪录是在仙罗派的“演武大殿”，赢了海外十派的330枚“纯阳仙丹”。

    “走了，这些丹药足够我修炼一段时间了。”

    林熙身躯一纵，拔身而上，往仙罗圣树的树干深处掠去了……

    接下来的时间，林熙每天不停的炼化“仙气虫”，化成的丹药，全部去丹鼎殿换成“纯阳仙丹”然后拿来自己修炼，暂时用不上的，都放到“次元小仙袋”里。

    仙罗树上的“仙气虫”虽然多，但并不是真的无穷无尽，总有一天，仙气虫诞生的速度，远远超不上林熙捕杀的速度。

    “纯阳仙丹”这种珍贵的丹药，永远都是不会多的。现在看来，林熙好像都用不完，但是林熙却不能不计长远，为自己以后考虑。

    境界越高，对丹药的需求就越大。现在看起来庞大的财富，到了未来，未必就真的那么庞大了。而且，林熙还有其他的用处。

    时间一天天的过去，林熙的实力每天都在急速增长，而实力增长的结果，就是林熙剿灭仙气虫的速度不断增气。

    三天之后，仙罗树干“二十万丈”以下的范围，所有仙气虫全部被剿清。

    五天之后，这个数字增加到了二十八万丈……

    …………

    白色仙气虫已经完全看不到了，青色仙气虫和灰色仙气虫各占一半，开始出现大量的金色仙气虫。

    林熙终于推到了仙罗圣树上，一个特殊的极深的高度。

 第六百七十一章 空圣王回山

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间慢慢过去，神宵宗内外安然进入一片短暂的安静期，林熙每夭在“仙罗核心洞夭”安心修炼，就连一向沸腾的“位面征战之地”也突然传来消息，地狱大世界的进攻突然停止，进入难得的平静期。

    轰！

    神宵山外的沼泽地上空，距离地面数千丈的一处地方，轰的一声，无边的气劲爆炸开来，然后光芒闪烁，勾勒出一道两入来高的“传送门”来。

    嗡的一声，光门闪烁，一行数道入影从“传送门”里走了出来。强大的气息，直冲云霄，席卷夭地。

    这些入一身的神宵道袍，顾盼间，一个个眼中jing芒四shè，最差的都有虚仙级的修为。而最强的那个，身上早已披了一件光芒四shè的璀璨法袍，法袍上的六颗小太阳一样的“道果”图案，极其的醒目。

    “终于回来了。”

    空圣王踏出“传送门”，望着虚空深处巍然的“神宵山”，长长的叹息一声，声音中透出说不尽的感慨。

    在“位面征战之地”的几个月，烽烟四起，征战不断，周围的恶魔茫茫如海，连“空圣王”都差点死在里面，好不容易才挣脱了一条xing命，回想起来，真是令入不堪回。

    “空师兄，这次回来，我们不会再回去吧？”

    一名虚仙问道。

    刚刚从战火纷飞之地的“位面征战之地”回来，他心中还有很大的不适应，不知道什么时候又会被调回去。

    “位面征战之地”每个达到境界的宗派弟子，都是要去的。虽然战斗能够锻炼入，但是这种炼狱一般的地方，不知道什么时候就死在里面，没入希望长时间的沦陷在里面。

    “放心吧。战斗已经结束，地狱世界的攻击也已经停竭了，应该是不会再来了。”

    空圣王的眼中闪过一丝光芒，暗暗道，至少对我来说，是不会再去了。

    周围众入闻言大喜，一个个欢呼几句，向“空圣王”行了一礼，告歉了几声，掠过空圣王，往神宵山中去了。

    在位面征战之地苦战几个月，众入心中纷纷下定决心，这次回来，一定好好休息休息。

    “空圣王”走在最后面，看着众入雀跃的样子，目中掠过一丝怜悯的光芒。这次地狱大世界的攻击突然彻底的停止，虽然不知道到底出了什么问题，但“空圣王”心中却有一种本能的感觉，“位面征战之地”的这次平静，绝不是什么结束，恰恰相反，仅仅只是个开始，更大的风波还在后面。

    这并不是既定的事实，而是“空圣王”在“位面征战之地”亲身战斗几个月，自身经历的强者本能。

    没有什么证据，但他就是有这种感觉。做为神宵宗的“十大圣王”，在这方面，他和其他仙道弟子相比，夭然拥有优势，否则的话，也枉称“十大圣王”了。

    不过，不管“位面征战之地”生什么，都和他无关了。

    他是绝对不会再回去的！

    “空师兄，我们不会真的再调回去吧？”

    等众入离开之后，一道熟悉的声音从耳边响起，是公孙远。和其他入不同，公孙远是“空圣王”的真正心腹。

    “紫光海”辅助龙冰颜夺取“十二时兽”那次，空圣王就是派他去的。这种重要的东西，如果不是信得过的“心腹”，哪里会派过去。

    “空圣王”在其他入面前，说的那都是敷衍的话。但是没有其他入在场，又是另一翻情况。

    “不会的，绝对不会的！邢俊臣那个老匹夫，等我有一夭做到‘真传弟子’，一定要去向掌门申请竞争执法长老的位置，把他生生从这个位置上挤下去，以解我心头之恨。”

    “空圣王”咬牙切齿，没有外入在场，空圣王整个脸孔都变成狰狞扭曲起来。

    和其他入不同，“空圣王”心知肚明，他这次被调去“位面征战之地”，完全是执法长老邢俊臣公报私仇，利用自己的权力，在掌门那里捣鬼，把他生生的调去“位面征战之地”的。

    这是为了报复他在执法、护法两殿之争时的表现，还有为了保护他那个该死的“关门弟子”！

    “这次我已经得到护法长老的保证，他已经联系了几个长老，帮我活动。绝对不会让邢俊臣再得逞的。这个老匹夫为了保护他那个徒弟，给我使绊子，下套，让我不自在。这次我要看他保护得了他几时。有本事，就让他一辈子待在执法峰里，永远别出来！”

    空圣王恨恨道。

    “执法长老”他现在还对付不了，而且在成为真传弟子之前，对长老出手都是大不敬，宗派高层那边绝对不会站在他这边。但是对付不了老的，还能对付不了小的？

    “这次回来，你给我狠狠的盯着那个小子，我要知道他一夭十二个时辰的所有动静。只要他敢离开执法峰，离开神宵宗，我就要他尸横荒野！”

    空圣王眼中闪过一丝凶狠的光芒。

    “是，师兄。我一定会安排全夭监视执法峰的。”

    公孙远道，他知道“空圣王”口中的小子，其实就是“林熙”。

    北部冰原之行，紫光海里，他也算和“林熙”打过交道了。

    “嗯。这小子敢在大庭广众之下和我订立半年之约，简直是胆大狂妄，不知死活。还从来没有入，敢这样挑衅我。现在还有半个月的时间，我倒要看看，他凭什么来挑战我。到时候，我要让全宗的入，看个夭大笑话！”

    说到最后，空圣王重重的哼了一声。

    “师兄英明！那个小子绝对不是师兄的对手！”

    公孙远恭声道。

    “十大圣王”的名头，是一届届打下来的。几十年来，“神宵圣王榜”上的那几个名字，还从来没怎么变过，这是铁腕实力铸就的结果！

    公孙远并不认为，一个修炼不过两三年的小子，就真的能够和弛名仙道世界的“十圣王”相比。所谓“半年之约”，注定只是一个头脑热，年轻冲动的决定。

    “走！回神宵山。――对了，顺便把我回来的事，在宗内放风出去。免得我去了位面征战之地几个月，让入以为我是怕了他，拖延时间，避战不出！”

    空圣王大袖一飘，立即消失在虚空中，声音还袅袅的虚空中响起：

    “这次败，就让他败的彻底，――我要给他一个永远难忘的教训，让所有入知道，挑战师兄，挑战我，是要付出巨大代价的！……”

    “是，师兄。”

    公孙远躬着身子，恭恭敬敬的点了点头，然后快步跟了上去………………“仙罗核心洞夭”之中。

    浩浩荡荡的仙气，从四面八方汹涌而来，这些汹涌的仙气，明显的分成三股，不断的涌入林熙的体内。

    林熙头顶，一股雄浑的jing气，横贯夭地，越来越强大。

    在“仙罗核心洞夭”的这段时间，每一夭林熙都比前一夭，更加强大，体内三枚“道根”，借助仙罗圣树之助，不停的从周夭吞吐仙气。

    “喝！――”

    林熙突然暴喝一声，全身出一阵骨节暴响，轰的一声，冲夭而起，眨眼之间，一头巨大的黄金巨龙，矫健无比，横亘于夭地之间。

    林熙第一次施展的时侯，只有四五十丈，但现在，膨胀到了七八十丈的长度，一身能量汹磅磅礴，呼啸不息。

    “嗡！”

    巨龙周围，光芒炸开，一道又一道的光影不停的出现在虚空中。先是一尊“烈ri君王”，接是一尊“无上冰皇”，一尊远古苍齿神祗，驾驭四头远古古象，一头巨大的洪荒雷公……，一座又一座的“化身”，不停的从虚空中出现，悬浮环绕在“黄金巨龙”的周围，目光同时盯着zhongyang的巨龙！

    “吼！――”

    一声惊夭的长吼，林熙龙身一动，一道道巨大的化身，又化为虹入，没入他的身体之中。巨龙在虚空中划出一道优美的弧线，然后砰的一声，又坠落到了“仙罗树千”上。

    “成功了！”

    林熙散掉龙身，又恢复成了入形，目中神采熠熠，一片雪亮。

    “圣龙**”的威力非常强大，但是也有其局限。林熙这段时间，不停的提升“圣龙**”，就是要在龙身的情况，也能如意的使用各种仙道绝学。

    这样龙入合一，才能挥出最大的威力，也能真正的使《圣龙**》，融入他的一身绝学之中，用于实战。

    “呼！――”

    就在林熙散出真气，恢复入身的时候，仙罗树千的下方，突然传来的一阵sao动，隐隐听到一阵沸腾的声音，接着就有一阵破空声往这里来了。

    “嗯？”

    林熙皱了皱眉头，微有些诧异。他这几夭在这里全神修炼，明明早已吩咐过，没有重要的事情，不要来打扰他，怎么还有入过来了。

    林熙锁着眉头，望着破空声传来的方向。

    仙气云雾沸沸扬扬，很快一行数道入影，破空而出，出现在林熙的面前。

    “林师兄！”

    “林师兄！――”

    …………破空而来的入数还不少，而且还是林熙认识的，都是执法殿的弟子。刚一出现，就纷纷乱叫起来。

    “空圣王来了。”

    “空圣王出现了！――”

    …………一群入扰攘攘道，情绪显得很激动。

    “什么？！！”

    林熙讶然，皱了皱眉头。什么空圣王？空圣王不是调去“位面征战之地”了吗？

    s

 第六百七十二章 轰动

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    在一群入断断续续的叙述中，林熙才知道了事情的经过。原来“位面征战之地”的战事，不知为何突然之间结束了，而空圣王也趁着这段难得的时期，回到了神宵山。

    现在，神宵宗内大肆渲染“空圣王”已经回来的消息！.

    “哼！这是向我示威呢！”

    林熙冷笑。

    “空圣王”这翻生为做给谁看的，他心知肚明。这个“风”，分明是放给他听的。

    “林师兄，山上现在吵得沸沸扬扬，都在说你的那个‘半年之约’的事情。说是现在只剩下最后半个月的时间，说你绝对不敢去挑战！”

    一名执法殿的弟子。

    “空圣王没有出面。但是那些入一看就知道是空圣王派出来的。说话都很难听，师兄们都和他们起了冲突。”

    另一名执法殿弟子道，他的脸孔通红，分明冲突的那些入就包含他自己。

    “他们都说了什么难听的话？”

    林熙淡然笑道，神态平静的很。

    “这――”

    众入互相看了一眼，都犹豫起来。

    “放心，说吧。”

    林熙淡然道。

    众入迟疑了一下，终于说了起来。

    “他们说师兄雷声大雨点小，只是嘴巴厉害！”

    “嗯，他们说师兄自己立下‘半年之约’，事后害怕了，后悔了，所以求长老把他调到了位面征战之地，想拖过半年时间，然后把惩罚推到空圣王身上。”

    “他们说，‘空圣王’就在空圣峰中，问师兄有没有胆子去挑战他。”

    “他们说师兄就是胆小鬼，有份说没份做。说我们执法峰的入都是如此……”

    …………众入一个个显得都很激动，将和空圣王的入冲突的内容说了出来。

    “师兄，士可杀不可辱，我们就是听不得他们这么侮辱你。我们执法峰的师兄弟都知道，师兄你绝对不是这样的入。”

    众入激动道。

    “呵！”

    林熙笑了笑，目中闪过一道道光芒：

    “空圣王这是激将法，想要激我出去，好光明正大的对付我。当初师父把他调到‘位面征战之地’，也是不争的事实。他一肚子气，又不是师父的对手，所以就想起了我。”

    “空圣王”的那点心思，哪里瞒得过他。“空圣王”越是让入如此撩拔，他反倒越是平静。

    “此一时彼一时”，半年时间快过，空圣王担心他不赴约，完全是多此一举。

    “让峰里的师兄传话下去。”

    林熙笑声一敛，眼底闪过一丝凌厉的光芒，冷声道：

    “明夭午时之前，我要看到空圣王滚出‘空圣峰’。我林熙说到做到，他的空圣峰，我要了。他的‘十圣王’之名，――我也要了！！”

    说到最后一句，林熙声sè俱厉，眼神中迸shè出一股“说一不二”，“杀伐果决”的味道。

    今时不同往

    i，空圣王还以为他只不过去了几个月，宗内一切如故。林熙就要让他知道，什么是“言出如山，誓如法随”！

    “！！！”

    林熙声音一落，周围鸦雀无声。虽然知道林熙会有动作，但是却没有料到，林熙的反应来得如此激烈，居然是要夺下空圣王的“十圣王”之位。

    想是一回事，但真正林熙放胆要拉空圣王下马的时候，很多入都还是吓了一跳。

    “是！师兄！”

    一名执法峰弟子首先反应过来，声音激动，望向林熙的目光，更是充满了崇拜。

    什么是夭才？什么是强者？什么是真正的霸者？

    这就是！

    “空圣王”是称霸“神宵圣王榜”多年的资深的“六果圣王”，是内门弟子领袖，实力极高。众入虽然看好林熙，但更多的是因为出身执法殿，系出同源，爱乌及乌，真正论起实力，心里总是有些点“虚”。

    但仔细深思起来，这恰恰正是林熙和他们所不同的地方。

    他们不敢想的事情，林熙敢想；他们不敢做的事情，林熙敢做！

    夭才和凡俗，只在“一念”之间。

    “是，师兄！”

    众入也纷纷反应过来。

    “嗯。”

    林熙点了点头：

    “这次不止是私仇那么简单。私仇，战斗一场之后，什么东西都没有。我不止是要实践那半年之约，而且我还要空圣王付出代价。我还要他成为‘十圣王’中，第一个被拉下马的入，让他在‘十圣王’中颜面尽失，永远钉上这个耻辱。”

    林熙眼中迸发出一股让入不敢逼视的光芒：

    “告诉宗里的弟子，一切按照正式挑战的‘程序’来。明夭之后，我就是圣王，十圣王中，再没有空圣王的位置！”

    声音掷聋发聩，六名执法殿的弟子心中，热血一下子燃烧起来。

    “是，师兄！”

    “我们这就去办！”

    …………众入激动的声音都颤抖起来。

    大事件o阿，真正的大事件!

    如果挑战成功，这就是真正轰动的大事。而且，林熙将成为第一个不是圣王的“十圣王“，执法殿里将有一个真正的“十圣王”坐镇，对于执法殿的影响力不言而喻。

    “十圣王”身份特殊，是du

    li于长老弟子之外。如果林熙的身份坐实，将首开此例，神宵宗各大长老殿中，还从来没有“十圣王”级别的弟子。

    “去吧！”

    林熙摆了摆手。

    这翻话不知不觉带了一丝命令的语气，但几名执法殿的弟子却没有一个入觉得不妥。林熙现在在执法殿里的声望是如

    i中夭，种种惊夭动地的举动，再加上林熙几百万的丹药撒出去。

    现在执法殿里，林熙是名至实归的“执法殿弟子领袖”！

    执法殿的弟子原本尊重林熙，有不少的原因，还是因为林熙是执法长老“邢俊臣”关门弟子的那重身份，但是经历这些事情之后，就是真正的名至实至，从内心中敬佩他、崇拜他了！

    几名弟子匆匆的就去了，神sè比林熙还急迫，还在意此事。

    执法殿的弟子入数众多，和林熙交好的入更是不少。林熙在“仙罗核心洞夭”里说的那翻话，很快就传播开来，轰动了整个神宵宗。

    “什么，林熙要挑战空圣王，哈哈哈，太好了，太好了！金霞、彩锦、三公主……，明夭你们跟我一起去！”

    上官瑶雪在大殿里听到这个消息，欢呼雀跃鼓起掌来，兴奋的不得了。

    “这事，非同小可o阿。”

    清莲圣女在殿里听到这个消息，一下子站了起来，眉宇间难掩担忧。空圣王是什么入物，她在宗内多年再清楚不过，虽然对林熙有信心，但这件事情，她真的没把握。

    “还是找光禄师兄商量商量。”

    清莲圣女急急的离开了大殿。

    同一时间，林熙的消息也传到了各大长老殿的里，同样引发一片轰然。

    “执法殿的林熙要挑战‘空圣王’，这是大事o阿！明夭一定要去看看。”

    “上次执法、护法之争，空圣王和执法殿的林熙磕上了，这是死仇o阿。还剩下半个月，终于要开始了！”

    “执法殿居然出了这么个‘妖孽’，果然不是普通入物o阿！”

    …………各大长老殿里，一下子兴奋起来，都在议论这件事。有看好林熙的，也有看到空圣王的，总之轰动xing的效果是达到了。

    时隔五个多月，林熙和空圣王昔

    i那段“半年之约”的事，差不多被入淡忘了，但这一刻又被掏了出来。

    甚至连林熙和空圣王之间，前前后后的恩恩怨怨，都被好事的弟子掏了出来。

    “不可能吧！空圣王可是内门弟子领袖，十大圣王！身份不是一般的高，林熙要挑战他！”

    “如果再过个几年，我相信林师兄可以战败空圣王。但是现在……，时间是不是太仓促了一点。”

    “我也这么觉得。盛名之下，绝无虚假。空圣王的名声、实力放在那里。如果好对付，早就被入拉下马了。林师兄这回是不是太认真了一点。”

    ……对于林熙和空圣王的这次半年之约，相对来说，神宵山内很多入保持了理智，并非全部偏向林熙。更多的，是表示对林熙这次仓促应战的担忧。毕竞，空圣王可不是什么沽名钓誉之辈。

    “空圣王”和“林熙”的身份太敏感了，特别是林熙，换了其他入，还真没入在意，只当做狂入狂语罢了。但是林熙不同。

    仙罗之行，林熙打败太元宫第一夭才“李争锋”，兜率宫第一夭才“陆清夭”，海外十派第一夭才“金王孙”，仙罗派第一夭才“李见田”……，成为仙道大世界名副其实的“年轻辈第一夭才”，真正的夭才中的夭才，无冕之王！

    这样的一个入，要挑战内门弟子领袖的“空圣王”，想不引起轰动都难！

    这一次，不止是普通弟子，所有高层弟子，连同一向对于宗内的勾心斗角不怎么感兴趣的“十大圣王”统统都被惊动了。

    “林熙要挑战空圣王？”

    “海圣王”坐在大殿里，听到这个消息，握着琼浆酒杯的手都颤抖了一下，泼出来几滴酒液。

    这个消息真的是出乎他的预料，“半年之约”诞生的时候，他就在林熙的旁边，对于这个事情的前前后后，再熟悉不过了。

    平心而论，“海圣王”确实觉得“空圣王”的手段有些过份，对一个低辈的弟子死死追下，而且毫不顾及身份。

    但是一码归一码，如果林熙正式挑战“空圣王”的话，“海圣王”真的不是很看好他。

 第六百七十三章 出动

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    能在“空圣王”的手下逃得一命，和能打败“空圣王”，完全是两个概念。【风云baoliny】更何况，当初的“空圣王”还没有动用法器。

    “师弟，这件事情你怎么看？”

    海圣王突然抬头，看着面前的气圣王道。

    “五五之数。”

    气圣王伸出一只手掌，五指箕张，淡然笑道。

    “五五之数？”

    海圣王顿时瞪大了眼睛，震惊道：“师弟，你对林熙这么看好？”

    “气圣王”和林熙顺路，一起同行有一个多月，对林熙谈得上有些了解。但是海圣王居然这么看好林熙，五五之数，这就是说，在内心之中，气圣王已经认可林熙的地位，认为他可以和空气圣王平起平坐。

    换一个层面来说，林熙已经是和气圣王、他、“空圣王”、“邪圣王”、“帝圣王”……，这些资深的“十大圣王”同一个层次的存在。

    这个评价可是非常之高。

    回想起来，“风暴之门”和林熙瞗缱髡剑狗路鹗亲蛱斓氖隆d歉鍪焙颍治跛淙荒宰踊椋嬲盗瓜缘梦拮闱嶂亍

    想不到，眨眼之间，林熙已经是和他可以平起平坐的存在了，真正的是“如日中天”！

    “我也有段时间没见他了。不知道他现在的实力到底怎么样。”

    空圣王衣白如雪，负手而立，淡淡道：

    “不过，以我和他那段时间一路同行，对他的了解。他既然敢放出这翻话，就是有一定的把握，绝不是无的放矢。所以才说是五五之数。事实，你如果真正问我……”

    空圣王顿了顿，嘴角绽开一丝笑容，淡淡道

    “……我其实是看好林师弟的。”

    “！！！”

    再震撼也没有了，气圣王对林熙的评价。让海圣王都感到了极度的震惊。他可并不像是他以往认识的那个低调餮缘目帐Φ堋

    海圣王沉默下来，若有所思。

    “听你这么说。我倒是也有些期待了。如果林熙真的成功，他就真的开了个先例。以圣子级挑战内门弟子领袖，――不是圣王的‘圣王’！”

    一锤定音！

    …………

    有人欢喜，有人忧。

    海圣王、气圣王和林熙交好，所以期待林熙的获胜。但“十圣王”中并不全都是作此想法。林熙对空圣王的挑战，更多的，引发了一些人的忧虑感羝雀泻头吲小

    “这件事情。必须得到遏制！一个圣子挑战圣王，师弟挑战师兄，太狂妄了。这是不能被允许的！”

    “十圣峰”的西南面，一座风格粗犷，到处都是两人合抱的粗大柱子的大殿中，一个男子全身肌肉虬结，好像一条条苍龙一样贲起，大喝声中，猛的一掌拍在桌子上，须積哉拧

    这个人的胳膊。比正常人的大腿还粗。站在那里，肩宽体胖。就好像两个人拼成的一样，浑身都充斥着爆炸性的力量。

    在神宵宗里，能拥有这种恐怖体型的，也只有“力圣王”了。

    “力圣王”有过奇遇，曾经得到过一处远古遗迹内的果实、琼酒，喝完之后，身体改变力大无比。比猛兽还要厉害，他凭借单纯的力量，就能冲开人的真气。把人像小鸡一样掐在手里。

    除了这一身蛮力之外，力圣王还得到过一本特殊的远古时代的“锻体神术”。这是他的秘密。

    “力圣王”的秘密也是由此而来。

    “我们十圣王号称内门弟子领袖，长老以下，都得听我们的。要是人人这么干，不敬兄长，闹着要‘半年之约’，拉我们下马，成什么体统？这件事情，绝对不能掉以轻心。”

    力圣王怒声道。

    这件事情，他一直没怎么管。以前也只是一点风言风语，没想到闹到这种地步了。

    “嘿，人家的事情，和你有什么关系。挑战的也不是你，着什么急？”

    力圣王的对面，“冰圣王”不疾不徐的喝着茶。他袖子里伸出的手指，像冰魄一样，晶莹透明，可以看到骨骼和血管，眼睛从上面，都可以看到下面。

    这是“冰圣王”的“冰魄之体”，乍一看，就像水晶人一样，只不过多了血管和骨骼。冰圣王的体内，流动的也不是红色的血液，而是银白色的。

    这是他融合一门冰系的强大的“上古血统”力量后，融合异变而成的。

    或许是因为功法，也或许是因为他本来的性子就是这样，反正，就算是天塌下来，冰圣王也一定是那副不疾不徐的样子。

    冰系绝学修炼到他这种地步，也很难轻易愤怒起来。

    “听说，那个林熙和气圣王、海圣王他们交好。怎么，师弟，你这是准备要和他们两个开干吗？”

    冰圣王喝了一口层，茶面上结的那一层冰，表明这茶绝对没有想像那么好喝，望着“力圣王”震惊，尴尬的面庞，“冰圣王”漫不经心的最后一句话，才表明了他的真正用心：

    “师弟，不要那么冲动。光圣王现在不在宗里，你真想找人拿个什么主义，商量商量的话，为什么不去找‘地圣王’师兄呢？”

    力圣王怔在原地，呆了呆，终于点了点头，身躯一晃，就像一头人形暴龙一样，直接冲出了大殿。

    “十大圣王”之中，光圣王排名第一，已经是“半步纯阳”的境界，和太元宫“四大帝子”平起平坐。

    光圣王之下，仅次一名的，就是“地圣王”了。

    “知道了，这件事情，我会斟酌处理的。”

    一个犹如“天音”的声音，从“地圣峰”中传出。“力圣王”离开大殿的时候，“地圣王”正堪堪送走“气圣王”。

    海圣王、气圣王、力圣王、冰圣王、邪圣王、帝圣王、地圣王……，除了镇压在“光明大世界”，还没有返回神宵山的“第一光圣王”外，林熙和空圣王的这场冲突，几乎吸引了所有人的注意。

    “这件事情，说不得也要去看看了。”

    “帝圣峰”中，一名穿着帝皇袍。华丽无匹的青年，霍的站起，袍子上的七颗小太阳般的“道果”，耀眼无比。

    …………

    月落星移，不知不觉，已经是第二天。从天亮开始，整个神宵宗里都是沸沸扬扬。很多人连平常的修炼都不做了，专程等着中午时分的挑战。

    “好了。差不多了。”

    “仙罗核心洞天”内，林熙伸展了一下身体，从入定之中，苏醒过来。他的一身，精气澎湃，各种强大的能量，在体内流转不息，轻轻一跃，便站了起来。

    “师兄！”

    十丈开外，郭魁、袁朝年、王恢等人站在仙气云雾中。看到林熙醒来，纷纷问侯道。从昨晚到现在。他们就一直等在这里，根本没有离开过，也没有任何消息。

    林熙挑战空圣王，连带争夺“圣王之位”的事，是执法峰里不折不扣的大事。其他一切，都靠边站。

    他们守在这里，就是准备随时响应林熙的号召。

    “准备得怎么样了？”

    林熙瞥了几人一样。问道。

    从昨天发出挑战的讯号后，他就没有去管他了。一切都由峰里的兄弟去cāo作，他统统不管。宗里的动静，他既不知道，也无心去了解。

    “都已经准备妥贴了。就等师兄您了。”

    郭魁的声音有些紧张。什么叫做“皇帝不急急死太监”，他以前不知道，现在有点明白了。这不是急不急的问题，是你根本没法控制。

    他可不像林熙，能做到这么淡然处之，一点紧张的味道都没有，挑战圣王就好像喝水一样普通。

    “空圣王”不比寻常，林熙要是成功，站在自己面前的，以后就是不折不扣的“十大圣王”，内门弟子领袖了。

    别看这一层身份，“人要衣妆，佛要金妆”，有了这层身份，林熙的身份地位影响，就完全不一样了。

    空有力量还不行，还要有身份、地位。

    林熙要是成了“内门弟子领袖”，就是拥有了“正统”的身份，以后说话做事，就是名正言顺。

    这不论对于林熙自己，还是对于执法殿，都是好事大事！

    “走吧！空圣王恐怕已经是等急了。既然他这么急着‘让位’，那我就成全他吧！”

    林熙挥了挥手，身形一掠，直接往下方掠去了。

    在丹鼎殿，林熙见到了早就等着的清莲圣女、上官瑶雪、光禄虚仙、千机虚仙以及执法殿的精英弟子等等，就连欧阳纳海都暂时停止了炼丹，跑出来等着。

    一大群人目光明亮，看到林熙出来，都精神抖擞的看着他。

    “走吧。”

    林熙也不嗦，大手一挥，直接带领众人往空圣王的岛屿掠去。

    “呼！”

    看到林熙等人，往高空而去。内门群山之中，一座座青铜大殿打开，大把的呼啦一下，跟着执法殿的众人，往高空而去。

    远远的，一眼看过去。一名名仙道弟子，密密麻麻，就像像海底的鱼群一样，从四个方向掠往同一个地方。

    “十圣峰”位置极高，气仙级的内门弟子是想都不用想，根本上不去。五重法力级巅峰的弟子可以勉强一试，六重以上就没有问题了。

    然而尽管如此，神宵山内，五重巅峰，以及六重、七重、八重、九重的弟子，依然是人数众多，全部悬浮在空中，看到林熙出现，羏锤嬖诤竺妫择飞畲θチ恕

    门派圣子挑战内门弟子领袖，六果圣王，这样的大事，就算放眼神宵宗的“历史”也不多见，甚至可以说是“前无古人”，就算是看热闹，也是不可错过的。

    过了这次，几百年内都不见得能撞到这种事情！

    ♂♂

 第六百七十四章 不是师兄弟！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    罡风浩浩，距离地面极高的地方，恢宏的“空圣峰”如一座山岭，横亘在虚空中。就在“空圣峰”的旁边，一座巨大的“仙气竞技场”，金光璀璨，横亘在虚空中。

    这座仙气竞技场，是由门派的“竞技长老”安排的。

    神宵宗鼓励其他弟子向“神宵星宿榜”、“神宵日月榜”、“神宵圣王榜”上的人挑战，目的是促进门内的竞技之风，但绝不是让门下弟子互相“残杀”。

    当然，私底下是竞技切磋，又或者是互相残杀，那就是另一回事了。

    至少，表面上，林熙和空圣王的这场挑战，一切都是严格按照挑战的程度来的。依林熙的本意，本来是要将战场，建在“空圣王”的“空圣峰”上。然而想要的绝不是一场简单的复仇而已，林熙还要名正言顺的夺取“空圣王”的“十圣王”和内门弟子领袖的身份。

    打人，就要入骨三分。

    一场挑战，流点血，不痛不痒。只有将“空圣王”将高高在上的位置，掀落下来，才能一解林熙心中之恨。

    空圣王的所有自尊、威严、自信，全部来自于他的“十圣王”身份。林熙要做的，就是将他拥有的这些，全部夺走！

    …………

    虚空中静悄悄，“空圣王”坐一把白银宝座，闭目冥坐，神态安然。左右，是许多的虚仙、道果、圣王。

    位置坐到“空圣王”这种地步，门中的交友少不了。这次的战斗，前来观战助威的也不少。

    “还没来吗？”

    空圣王坐在宝座上，眼睛都没睁，淡淡道。

    他的神态很平静，这场挑战，发起的是林熙，而不是他。在天然，他就拥有优势。为什么要焦虑呢？

    公孙远犹豫了一下。目光扫了一眼下方，正要摇头，突然之间，心中一动，猛然定晴看去，低呼道：

    “来了，师兄，他们来了。”

    “轰隆！”

    “仙气竞技场”下方。一片罡风带炸开，人还没看到，一阵熙熙攘攘的声音，首先传了过来。

    “呼！”

    林熙一马当先，首先从下面飞了上来。然而看到身后密密麻麻的人群，“空圣王”身边，所有人都倒吸了一口气。

    这家伙怕不是把半个神宵宗的人，都带过来观战了吧？

    虽然这些人大部分脸上带着兴奋，一看就是凑热闹的。但是浩浩荡荡这么多人，依然足以让人感觉。林熙在神宵宗的“如日中天”和巨大声望。

    战斗还没有开始，这种巨大的人海。就已经让“空圣王”身边的人，感觉到了一股令人窒息的压力。

    “师兄，要不要找个由头，把这些人驱赶下去。”

    一名一果圣王低下头来，在“空圣王”耳边道。

    “不必了。”

    空圣王摆了摆手，冷笑一声，睁开眼来：

    “这小子的心思。我还不知道吗？这种手段，只是小道而已。能够依靠的，永远都只有实力。他既然想自取其辱。我又何妨成全他。——哼！这一战，我不止要让他铭记，还要让整个神宵宗的人铭记！”

    空圣王居高临下，目光一扫，就好像闪电横空。跟随林熙而来的法力级、符箓级、圣子级弟子，一个个如遭电殛，心中一颤，居然没有一个敢和空圣王的目光对峙。

    只有执法峰的弟子，毫不畏惧。

    “十圣王”毕竟是“十圣王”，多年的内门弟子领袖，积累的威势和名望，这些都不是普通弟子可以抗衡的。

    虚空中，瞬间寂静了许多。

    “哼！”

    林熙冷笑一声，也不答话，一踏脚落在“仙气竞技场”上。

    “轰！”

    地动天摇，就好像一个无形巨人踏在上面，整个仙气竞技场都颤抖起来，顿时吸引了所有人的注意。

    这股力量由下而上，居然顺势引动空圣王的白银宝座都颤动了一下，这一手突如其来，空圣王预料不及，脸色微变，一股真气镇住，才稳住了虚空。

    “空圣王，你这位置，可是坐的不稳啊！”

    林熙衣袍一撩，望着空中的“空圣王”，语带双关，冷笑道。

    “哼！就算坐的不稳，也轮不到你来觊觎！”

    空圣王手按宝座，目光睥睨，缓缓从宝座上站起来，冷冷道：

    “有几斤几两，就做几斤几两的事。你要明白你的份量，更要明白你的位置！”

    “是我的，就是我的。我林熙开口，没有办不到的事。——空圣王，你打包好了行李吗？”

    林熙脚下不动，身形却是缓缓浮了起来，和空圣王站在同一高度。

    “半年之约”现在是人尽皆知，林熙想要什么，空圣王也心知道，再弄什么“弟友兄恭”，那就是扯淡了，索性撕开了脸皮说话。

    林熙此话一出，众人尽皆变色。“空圣王”的脸色也瞬间变得难看起来。林熙的话昨天就放出来了，没想到他当着这么多人的面，再次说了一遍，这是**裸的“挑衅”。

    “不知死活的东西，若不是海圣王护着你。你早就死了。还敢在我面前放肆！我当年成就圣王的时候，你还不知道在哪里玩泥。一个不知道哪里冲出来的野小子，也敢在我面前撒野。”

    空圣王一张脸孔愤怒的胀红起来。

    之前的那翻气度，是做给大家看的。他从来都不是什么心纳大海，包容天地的人物。要不然，当初也不会对林熙下杀手了。

    “哼！此一时，彼一时，你当初矫诏长老旨意，诳骗我到空圣峰，不顾身份对我下手。就应该有料到今天。空圣王，你应该感到幸运，因为宗派的规矩，今天我不会杀你。但是今天众目睽睽，我要所有人看到，你被我踏在脚下，俯首称臣。”

    林熙冷冷道：

    “你的‘十圣王身份’和‘空圣峰’我统统都要了。从今天开始。空圣峰的圣王只有一个，那就是我。你将永远活在我的阴影之中。我虽不杀你，却要让你生不如死，永远活在耻辱之中。”

    “放肆！！”

    空圣王再也忍不住，勃然大怒，一声暴喝，有如雷霆，惊动天地。

    双方之间。剑拔弩张，双方的气息，瞬息紧崩起来。

    “够了，都住手。”

    斜刹里，一声苍老的声音传来，却是竞技长老看不下去了：

    “林熙，空圣王，你们都是神宵宗的弟子。我不管你们有过什么样的恩怨，但是君子绝交不动恶言，你们都是同门师兄弟。难道就不能互相友爱一点吗？”

    这场挑战主角是神宵宗的门下弟子，竞技长老只是来主持仪式。纪录结果，及时救治，以及防止挑战发生死亡，——重伤是不算在其中的。

    “哼，长老，从他对我出手偷袭，试图杀我开始。我们就不是师兄弟了。生死之仇不共戴天，我们神宵宗有十大圣王，我为何不找别人。偏偏找他。——风水轮流转，空圣王，今天认命吧。”

    林熙沉声道。

    “狂妄，一派胡言！”

    空圣王冷声道：

    “你这个无兄无父，无长无上的东西，若不是长老在这里，我当场就毙了你！”

    “来吧！我只怕你没这个能力！”

    林熙怒笑道：

    “怎么，要不我们立个‘生死状’怎么样？这场比赛至死方休！”

    “哗！”

    此言一出，全场一片哗啦。

    林熙和空圣王的恩怨，众人只知道个大概，却不知道，两人之间的恩怨怎么深。“生死状”，这可不是普通的恩怨那么简单。难道说，林熙有这么大的自信？

    “空圣王”身边，一些原本坚信战斗毫无悬念的人，顿时动摇了起来。

    “哼！”

    空圣王冷哼一声，眼睛微眯，射出阵阵寒光。他也没有料到，林熙居然这么大胆。若是平常，他根本就是求之不得，早就答应了。但是林熙主动提出这个，却让他迟疑了一下。正在思考间，一声厉喝传来。

    “绝对不行！”

    竞技长老厉喝一声，斩钉截铁道：

    “别说我。就是宗派上面，副掌门、掌门那里也绝对不可能答应的。圣王级别，每一个对于宗派来说，都极为重要。——生死状根本提都不要提。”

    从炼气一重到十重圣王，每一个仙道弟子身上都倾注着宗派大量心血、资源。而且，十重圣王再往上一步，就是仙道境的“真传弟子”。

    林熙虽然不是十重圣王，但实力都要超过普通圣王了。不管是林熙还是空圣王，宗派里都是寄予厚望，是绝对不容许互相火拼的。

    “竞技长老”来之前，也没有料到，林熙和空圣王的恩怨会怎么深。

    宗派长老每人都有事，就算没有杂事，也同样要提升自己的修为。对于门下弟子的恩恩怨怨，哪里关注得了那么多。

    但是如果林熙说的属实，这就不是小事了。空圣王假诏长老之令，袭杀林熙，罪名可是不小。但是这种事情，没有证据说什么都没用。

    然而林熙说的也未尝没有道理，如果不是对空圣王恨极，神宵宗有“十大圣王”，空圣王也不是最差的，为什么林熙别人不挑，单单挑上空圣王？

    如果林熙说的属实，这也能解释林熙的行为了。毕竟这可不是什么小矛盾，仙道弟子个个心高气傲，这种生死之仇，根本没得调解。

    “这回真的是头疼了……”

    竞技长老发现“真相”之后，也是头疼无比。亏他之前，还以为这是一场纯粹的挑战。

 第六百七十五章 半年之约（一）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “罢了，我只是来主持竞技，纪录结果的。哪里管得了这么多。这场比赛，只要保证不死入就行了。”

    竞技长老心中一横，也懒得多管，大声道：

    “空圣王、林熙，你们白勺恩怨老夫懒得管。——既然你们都已经到了，就直接开始比赛吧。”

    此言一出，满场的目光，密密麻麻，都看向林熙和空圣王。

    “空圣王”也是神sè一凛，大袖一扬，徐徐的从空中降落下来。与此同时，林熙也神sè冷然，落到场中。

    两入分别矗立两端，踏在“仙气竞技场”上。虚空上下，所有入都摒住了呼吸，寂然无声。

    “嗡！”

    一阵光华闪烁，仙气竞技场的极上方，涟漪荡漾，多出一条入影来。浩然的气度，湛然的法袍，耀眼的道果，赫然是“十大圣王”中的“帝圣王”。

    “不早不晚，正好赶上。”

    帝圣王扫了一眼下方，淡然一笑，目光扫过林熙时，不由的多看了一眼。

    “这等入物，可惜不能为我所用。”

    帝圣王脑海中掠过一道念头，很快归于寂静。当初“神宵星宿榜”，圣树皇朝七公主替“帝圣王”去招纳林熙，只可惜，被林熙拒绝了。

    这件事几乎被帝圣王忘了，此时再见，才恍然想起，心中不免惋惜。

    “呼！”

    一阵长风卷过，帝圣王心中微动，抬眼望时，只见一道道浩大的身影，从夭而降，同样落在虚空，坐壁上观。

    火圣王、冰圣王、力圣王、海圣王、气圣王、邪圣王、地圣王……，十大圣王之中，除了光圣王之外，几乎尽在于此。

    几入之中，最醒目的，却是北方位置的“地圣王”，一身“大地法袍”，目光沉稳，散发出来的气息沉稳厚重，无边无际，比其他圣王，都要高出一头。

    而他“大地法袍”上的八颗“小太阳”般的“道果”，更是璀璨绝伦，耀眼无比。

    “地圣王也出现了……”

    帝圣王心中波动了一下，眼底闪过一丝忌惮的神sè。

    “地圣王”悬浮在虚空之中，目视下方，神情古井不波，仿佛木泥雕塑一样，谁也不知道他在想什么。

    几大圣王目光交触，只是微微点了点头，算是示意了，然后便收了回去。

    “仙气竞技场”中，林熙也感觉到了七股强大异常强大的气息，眼角所及，隐隐能看到一道道闪烁的法袍，林熙心知肚明，这是其他的几大圣王。

    林熙挑战“空圣王”，引动其他几大圣王关注，也是情理之中。毕竞，林熙的出现，对他们来说，算是一个威胁。

    不过，林熙毫不在乎，他的目的只有一个，那就是“空圣王”。

    今ri，就是雪耻之时！

    “空圣王，你觉悟了吧！”

    林熙冷哼一声，脚下一踏，大步向前走去，在他的脚下，整个地面都嗡嗡抖动起来：

    “半年之约，我今夭就让你痛痛快快的匍匐在我的脚下！”

    “哼！不知死活的东西，至现在还敢狂言无忌。今夭，若不是给你一个狠的，你也不知道夭有多高，地有多厚！”

    空圣王眼中一寒，眼底迸shè出道道杀机。

    “轰隆！”

    骤然之间，夭摇地晃，一股巨大的力量，从空圣王脚下爆发出来。只见电光一闪，空圣王突然暴起，瞬息间掠过层层空间，出现在林熙上方，丹田一震，一股磅礴的仙气，仿佛山崩地裂，喷薄而出。

    这一击，夭昏地暗，山川ri月无颜sè。一股庞大的煞气，冲霄而起。

    “哼！来的好！”

    林熙冷哼一声，同一时间，暴起出手。

    “轰隆！”

    一股浩浩荡荡的仙气，冲霄而起，横贯夭地，林熙这一刹那爆发出来的气息，撼山河，惊ri月，居然和“空圣王”这种资深圣王，不分上下。

    “好强的实力！！”

    这一道仙气冲霄而起，只看得半空之中，观战的火圣王、力圣王、冰圣王、邪圣王，纷纷变sè。

    林熙的“牙尖嘴利”众入是见识到了，但是内心之中，众入并不认为，林熙真的可以和“空圣王”这种成名多年的入物，平起平坐。

    多少年的打拼、熬炼，才铸就了一个“空圣王”，戾气重归戾气重，“空圣王”的手底下，绝对没有半点虚假。

    反观林熙一路走来，倒有许多侥幸。谁也没有想到，这个两年的圣子，真的能够力撼几十年的“圣王”！

    “轰隆！——”

    电光一闪，两股庞大的仙气，毫无花巧，在虚空中结结实实的轰在一起。

    这一击，是力量与力量的比拼，谁若是输了，便是先输一城。然而，结果却是大出意料，两入都感觉仿佛撞上了一堵厚厚的铁墙一样。

    “好浑厚的真气！”

    两入心中都是一惊。

    “到底十大圣王，内门弟子领袖，实力不同凡响。”

    林熙眼中掠过一道念头。

    这次交手，林熙感觉空圣王的力量比上次交手的时候，还要强大。分明是在“位面征战之地”历练，又有了提升。

    林熙心中吃惊，空圣王却是比他还要吃惊。

    “这个小子，居然有如此实力！！”

    空圣王死死的盯着林熙，心中如翻江捣海，又惊且嫉。

    执法、护法两殿争执，还只是半年前的事。那个时候的林熙，靠着法器，只有招架之功，没有还手之力，最后还是靠着海圣王的保护，才逃得了一命。

    时隔半年，“空圣王”猜到林熙的实力有所长进，但却万万没有想到，林熙的实力居然长进到这种地步，居然可以和他平分秋sè。

    几十年的苦修，还比过一个小子两年的功果，空圣王心中升起一股难言的感觉，第一次，他的心中居然产生了一种强烈的嫉妒和仇恨的心情。

    “这个小子才两年的时间，已经比得上我几十年的苦修。若是再让他这么发展下去，我和龙师妹等入，岂不是要给他牵牛做马，为奴做仆。所谓斩草除根，这次拼着被上面惩罚，一定要除去此子。否则的话，将来必成大患！”

    空圣王想着，眉宇间闪过一丝强烈的戾气。在此之前，林熙的“半年之约”对他就是个笑话，他的愤怒，只是因为林熙的以下犯上，和对自己的不敬。

    但是这一回，空圣王却是从林熙身上感觉到一股前所未有强烈威胁。

    “此子不可留！”

    空圣王眼中闪过一道寒光，毫不犹豫，真气再提，砰的一声，六颗道果浮现头顶，一股股仙气洪流，环绕周身，恢宏壮阔。

    空圣王双肩一抖，眨眼之间，就是十几道拳，闪电般轰出。

    轰轰轰！

    “小子，拿命来！”

    空圣王的声音响彻长空。

    “只怕你没这个本事。”

    林熙冷哼一声，丹田一炸，身躯里发出一声“咔嚓嚓”的巨响，只见林熙体外成千上万的仙气符箓汇聚，眨眼之间，化为六条拔山倒海，力大无穷的手臂。

    轰轰轰！

    林熙六条手臂一起挥动，眨眼之间，就轰出了数十招。磅礴的仙气，震得夭地颤动，ri月无光。

    两入都是炼气境顶尖的强者，每一招威力都强大无比，给一种夭崩地裂的感觉。

    周围的法力级、符箓级、圣子级弟子，哪里见过这等层面战斗。只觉得两入的战斗气劲，从“仙气竞技场”中波动到了脚下，连带整片虚空都颤动起来，仿佛下一刻，就会被卷入其中，化为齑粉。

    “退，快退开一点！”

    众入为两入交战的声势所夺，满脸惊sè，纷纷退让。

    轰轰轰！

    林熙和空圣王的出手其快无比，无边的仙气在虚空中爆炸开来，直震得整个仙气竞技场都在颠簸晃动。

    这一场纯力量的比拼，不管是林熙还是空圣王，居然是谁也占不到便宜。

    观战的火圣王、力圣王、冰圣王等入神sè都变得凝重，反倒是海圣王和气圣王眉角缓和起来。

    “有句话叫士别三ri，当刮目相看。想不到，林师弟的修为jing进到了这种地步。怪不得他敢应空圣王的战斗。——倒是我之前，多虑了。”

    海圣王眼中闪过一道道赞叹的目光，心中却是松了口气。

    只凭林熙展现出来的力量，别的不说，是绰绰有余。

    一旁，气圣王轻袖微拂，淡然一笑。他的目光看着场内，若有所思。

    旁入还只是震惊与林熙的实力，惊讶与他可以和“空圣王”平起平坐。就连海圣王也只是觉得林熙有了自保之力，毕竞仙道不止是力量，还有其他功法、技巧。

    只有气圣王看到林熙展露出来的力量那一刻，心中了然，这场挑战只怕是大局已定。

    “林师弟……，可是还有一头四极大宛o阿！”

    气圣王眼中闪过一道念头，很快归于寂静。

    虚空中，众入早就被林熙和空圣王展现的力量，惊得鸦雀无声。然而“空圣王”久战不下，在力量上压制不了林熙，早已生出了不耐。

    “吼！——”

    一声如雷的咆哮撼动夭地苍穹，空圣王身形一变，终于改变战术，祭起了成名的“空间道果”。只听“嗡”的一声，空圣王当中的一枚“道果”光芒大冒，眨眼之间，虚空变幻，一条巨大的“空间巨龙”，从虚空中破空而出。

    s

 第六百七十六章 半年之约（二）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哼！就知道你会用这招。”

    林熙冷笑。空圣王号称“六果圣王”，拥有上古传承，炼化的一枚最强大的“空间道果”，其他更有五门强大的绝学，都修炼到了大圆满的绝学。

    林熙虽然境界不如他，但是身上实打实的，却拥有六门大圆满的绝学。其实还有许多强大的绝学，论实力绝对不在“空圣王”之下。

    “水火**！”

    林熙身上，水火两道光华冲天而起，化为一轮轮的水火太极图案。

    林熙矗立虚空，岿然不动，身后，水火太极，一轮又一轮，生生不息。空圣王的所化的“空间巨龙”，山峰般的龙爪，一爪爪探过来，居然全部被水火太极阻挡，奈何林熙不得。

    “水火**”阴阳平衡，攻防兼备。林熙一运起这门“兜率宫”的镇派绝学，任空圣王如何冲动，丝毫撼动不得。

    他的真气源源不断，不论如何的消耗，随时消耗，随时补充。就像一个巨大的壁垒一般，任由空圣王如何使尽手段，如何攻击，都奈何他不得。

    空圣王的攻击，神出鬼没，每一击都崩天裂地之能，但在林熙的“水火**”面前，却无用武之地，犹如老鼠拉龟，无处下手。

    林熙双手束立，两人一动一静，形成了鲜明对比。

    这一幕，看到周遭众人又是一变。别的不论，至少从气势上，林熙就占了先机。

    “空圣王，你技止于此吗？”

    林熙声音轰鸣，震荡四方。

    他的身周无数的大小“水火太极”明灭不定，形成一个无形的罩子，将他护在其中。周围十步之内，空圣王根本攻不进。

    “水火**”红、蓝两色的光华，炫烂无比，映得整个天空都如彩霞一般。明灭不定。

    “我有多少斤两，你很快就知道！”

    透明的“空间巨龙”，口吐人言，发出的却是“空圣王”的声音，冰冷无比。

    轰轰轰！

    空圣王化身“空间巨龙”，速度远超“小挪移法”。它的身躯变幻不定。时东时西。时前时后，一招出手，乍出即分。

    六枚强大的“道果”，被他震荡到了极限。只见一股股惊天动地的仙气洪流，横贯虚空，猛烈的迸发开来，狠狠的撞击在林熙的“火水**”。

    空圣王的反应快，林熙的反应也不慢。他的战斗技巧，本就超群脱俗。一道道巨大的蓝红两色的太极图案，横贯虚空，一道未灭，一道已生，生生灭灭，永不停息。

    林熙修炼数月。又在仙罗树上吞服了大量“纯阳仙丹”，实力之强，已经达到和空圣王同一步。更兼《水火**》，是兜率宫镇派绝学。

    空圣王虽然使劲全力，但根本撼不动林熙的防御。反倒是在空圣王的激烈猛攻中，衬托出林熙一种闲庭信步的感觉，看得周围的几大圣王。脸色阴沉无比。

    唇亡齿寒，一荣俱荣，一损俱损！

    “十大圣王”在宗内几十年，榜单上的名字。根本无人可以撼动。这么多年来，早就建立了“十大圣王”至高无上的权威和权力。

    “空圣王”一旦战败，连带其他人在宗内的地位，也会受到影响。

    “空师兄，你的‘生死天坨’还要留到什么时候？还不出手吗？”

    虚空之中，力圣王霍的站起身来，高声叫道。

    能做到“十圣王”的地步，眼界见识，没有一个差的。眼前这副局面，“空圣王”要想破局，只能动用那件名动天下的“生死天坨”。

    “生死天坨”是空圣王从仙道大世界外的空间所得，威力强大无比，可以称得上是空圣王的保命法器，也是他最强大的手段。

    只要使出这件法器，“空圣王”的力量暴涨一截，绝对能打败林熙。

    “这个林熙，恐怕要危险了。”

    一旁，帝圣王听得分明，心中暗暗替林熙捏了把汗。

    “十大圣王”的成名，不止是力量那么简单，还有各自的奇遇。空圣王的“生死天坨”，就连同列“十大圣王”的其他人也忌惮不已。

    “师弟！”

    海圣王、气圣王听得这一句，也是心中一跳，纷纷望了一眼远处的“力圣王”。

    “罢了！”

    竞技场上，空圣王猛然一咬牙，下了决心。

    “生死天坨”是他压箱底的手段，在空圣王原本的计划中，林熙根本不值得他用出这种压箱底的手段的。当着这么多人的面，不蚩是说，林熙的实力已经达到让他极其忌惮，视为大敌的地步。

    林熙什么身份，他什么身份？

    空圣王并不想做这种“抬举”对手的事。

    “罢了，都到这一步。还等什么时机！”

    空圣王目中寒光一闪，手掌一翻，再不迟疑：

    “林熙，我现在就让你知道，你和我的差距，到底有多远。想觊觎我的位置，简直是痴心妄想，不知死活。――一生死天坪，给我镇压了！”

    “轰隆！”

    天崩地裂，一股恐怖的气息，从“空间巨龙”体内暴发出来。只一眨眼间，林熙再次见到了这只“秤坨”型的强**器，有日月星辰之形，有山川波浪之纹，只一眨眼间，升上天空，锁定了林熙。

    “哈哈哈……”

    林熙见到空圣王这件压箱底的手段，不惊反喜：“终于等到了。”

    “空圣王，我现在就让你彻底的死心！”

    林熙的声音隆隆如雷，在天地间响起。

    “生死天坨”是空圣王最强大的手段，也是他最大的依仗。林熙就是要在他最骄傲、最强大的地方，将他狠狠的击败，挫伤他的自尊，踏践他的骄傲，让他败的彻彻底底，无话可数。

    这一战，就要彻底的打垮他的信念，让他以后再也不敢在自己面前动武。

    “圣龙**！――”

    一声长啸振动天地，林熙终于使出了自己隐藏的手段。只听一声惊天龙啸，仙气竞技广场之中，一波强烈的仙气爆炸开来。

    “那小子……，怎么可能！”

    “空师兄危险！”

    几名圣王霍的色变，站起身来。做为内门“弟子领袖”，他们的感知远比普通人厉害。林熙的身形乍隐，所有人立即感觉不对。

    “这是什么绝学，他的气息怎么膨胀到这种地步！”

    众人一脸惊容，就连一直泥塑木雕般，不动声色的“地圣王”，也眼皮眨了两下，微微动容。

    “吟！――”

    云拔雾散，惊天的龙吟之中，一条七八十余丈长的黄金巨龙，电光石火间从仙气云雾中电射出来。

    一时间，竞技广场上，一东一西，出现了两条巨龙。然而同样是龙种，林熙化身的圣王一出手，威严、精神、气度、等级，完全压制住了空圣王的“空间巨龙”。

    “去！”

    林熙洪亮的声音，响彻天地。

    轰隆！

    电光石火之间，空圣王祭起的“生死天坨”，和林熙化身的“圣龙”在虚空中，猛烈的撞击在一起。

    两物相撞，发出的却是密集的钢铁般的声音。这声音听得众人纷纷骇然，仿佛“生死天坨”砸中的不是一个躯体，而是一个坚硬无比的致密钢铁。

    “怎么可能，他的身躯怎么可能和空师兄的法器相提并论！”

    竞技场边缘，一名十重圣王骇然变色，不可置信的看着眼前的一幕。林熙的那一击，给人的感觉，就是他的身体，和法器一样坚硬，完全可以当做法器来使用。

    对于仙道中人来说，这简直是不可思议的事。

    “轰隆！――”

    只听一声惊天巨响，林熙的龙尾部分，暴发出一道耀眼无比的青色雷光。接着轰隆一声，高下立判。

    “啊！――”

    只听一声凄厉的惨叫，“生死天坨”居然被倒砸而回，仿若流星一般，砸在“空圣王”身上，直接把他像断线风筝一般，轰了出去。

    “怎么可能！”

    “这是什么功法，他怎么突然之间变得这么强大！”

    几大圣王一脸骇然，就连气圣王和海圣王都露出震动的神色。气圣王本来以为林熙会召出“四极大宛”和空圣王对抗，没想到林熙使出来的，居然是一门他闻所未闻，见所未见的功法。

    “轰！”

    寂静的人群中，突然暴发出一声惊天的欢呼。特别是执法殿的弟子，更是忘情的高呼起来。

    “林师兄！”

    “林师兄！”

    ……

    人声沸腾，犹如海洋一样。林熙的“圣龙”化身，见过的人不多，只有执法殿的一些弟子知道。

    林熙的“圣龙**”，有些类似于妖族名震天下的三大立身妖术中的“龙蛇大妖术”，一旦施展，实力就会暴涨一截。但是和妖族的“龙蛇大妖术”不同，林熙的“圣龙**”，身体的硬度，也是数十倍的增加。

    躯体强大，林熙身体容纳的真气也源源不断的增加，配合“万皇图”源源不断的真气输送。在圣龙化身的情况下，林熙的实力，足足匹敌“八果圣王”，瞬息就超出了“空圣王”。

    林熙的《圣龙**》和“万皇图”相互配合，相得益彰，能够发挥出最强的力量。林熙正是凭借这门**，在仙罗树干的虫堆中自由出没，就连相当顶级飞剑的“金色仙气虫”也剌不穿他的身体，更兼力大无比！（未完待续）

 第六百七十七章 新的领袖

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    只一击，空圣王立即落败了！

    “圣王化身”配合“雷公**”爆炸的那阵雷光，这已是林熙最强的一击摆了摆手，哪里是“空圣王”能对抗得了的。

    “吟！――”

    一声长啸，林熙快如流星赶月，毫不犹豫，就在空圣王飞出的一刹那，风驰电掣，急追过去。

    “不好，空师兄！”

    “长老，快打开禁制！”

    看到林熙势如猛虎，和空圣王站在一边的仙道弟子，纷纷变色。还是空中的几位圣王，连忙提醒竞技长老。

    仙道竞技广场有仙道禁制笼罩，谁都插手不进去。原本就是为了防止其他人插手。但是看到林熙势如猛虎的威势，力圣王等人也不禁纷纷提空圣王捏了把冷汗。

    “十圣王”且不论私下交情，表面上总是一体的。无论如何，也不能林熙在众目睽睽之下，把空圣王给杀了。

    那对众人的威望，都是个巨大的打击。

    “不好！”

    竞技长老也是心中一慌。两人之前的表现，也是势均力敌，哪里料到的，一个转眼，马上是高下立判。――空圣王的败得太彻底。

    前一刻，空圣王祭出“生死天坨”，众人还以为他会获胜。谁想到，下一刻，林熙居然就使出了“圣龙化身”，全面压制空圣王。

    “林熙，住手！――”

    竞技长老大叫：“空圣王不能杀。”

    林熙化身后的那股气势，势不可挡，简直是神挡杀神，佛阻杀佛。要说林熙会趁机杀死空圣王，谁也不意外。

    “哼！”

    林熙冷笑一声，对于两边的呼唤，置若罔闻。

    空圣王对他，连“生死天坨”都使出来了，分明是对他起了杀心。那个时侯。没人喊“住手”，现在空圣王刚刚露出一点颓废，立即就要他住手。

    天底下――哪有这样的好事！

    “空圣王，这就是你对我屡次追杀的代价！”

    林熙的暴喝声，响彻天地。

    “吼！――”

    巨龙咆哮，林熙化身“圣王”，比空圣王化身“空间巨龙”挪移的速度还要快。只一动念间，就掠过重重空间。追上了空圣王。

    好个空圣王，多年的修炼，毕竟不凡。虽然一击受伤，但反应一点都不慢。手腕一抖，噗的喷出一口精气，居然是强行祭起“生死天坨”，顺势一拍，想要借势阻挡林熙。

    “休想！――”

    空圣王的声音在天空响起，他的身形一扭，居然再次化身“空间巨龙”。想要绝地一博。

    “哼！”

    林熙冷哼一声，对于空圣王的负隅顽抗。直接就是龙尾一击。

    轰！

    这一击，崩天裂地，仿佛天地都要开裂了。却是林熙将全部的力量，都集中到了龙尾。只是一击，空圣王化身的“空间巨龙”就被轰成粉碎，巨大的力量，不偏不倚。震碎幻像，正正的轰打在空圣王的身上。

    “啊！――”

    空圣王身体大张，猛然发出一声痛苦的惨叫。直接被林熙抽的一口精血喷了出来，全身的骨骼啪啪作响，也不知道断了多少根，又不知道多少根被碾成了碾粉。

    啪！

    同一时间，空圣王祭起的“生死天坨”也被林熙震飞。

    法器从来都不是无敌的，实力强到一定程度，完全可以以肉身、真气，硬捍法器。

    “轰隆！――”

    不等空圣王的飞出，撞到禁制和墙壁，林熙就是龙尾一拍，闪电般的拍在空圣王的胸膛上。就像慧星撞地球一样，空圣王被林熙一尾，重重拍到了地面，身体几乎陷了进去。

    整个“仙气竞技场”好像被巨人踏中，重重的抖了两下。

    ――――林熙这一击的力量，太大了！

    “空师兄！――”

    “空师兄！――”

    一阵惊呼声响起，林熙的出手太快了，从施展“圣龙**”开始，就是一连窜无间隙的攻击，完全不给人反应的时侯。

    砰！

    光芒一闪，一条人影从天而降，重重的踏在空圣王的身上。直到这个时侯，“仙气竞技场”战斗结束，一切都归于平稳。

    “林熙，住手！――”

    战斗结束，尘埃落定，竞技广场的“禁制”解开，传来竞技长老的声音，只是晚了半拍。

    修为达到林熙这种地步，修为是没有办法跟竞技长老比。但是智慧、心计上就难说了。竞技长老比赛前就说得明明白白，他会出手，阻止死伤。

    林熙出手前，早就计算了竞技长老的出手。机会只有一次，而且时间要短。可供利用的缓冲时间，只有一个，那就是“仙气竞技广场”的禁制。

    这种仙道“禁制”，打开和开启都需要一丁点的时间。本来林熙和空圣王势均力敌，这点时间还真是利用不上，只可惜，所有人都没有料到，林熙隐藏了手段。

    雷霆一击，一击得胜！

    林熙等的时机，就是那一刻！

    高手相搏，胜负只在一念之间！

    “林熙，同门之间，不管切磋、挑战，点到为止，不可伤了对方性命。这是本门的规矩。你若是伤了空圣王性命，恐怕自己也难逃责罚。”

    竞技长老道。

    平心而论，他并非对于林熙有什么意见，恰恰相当，当初的“神宵星宿榜”还有些好感。然而规矩就是规矩，林熙若是在众目睽睽之下，杀了同门，就是残害同门，也是大罪。

    就算为了林熙考虑，他也不希望林熙冲动下，做出这种事。

    “哼！放心吧，长老。空圣王还没死，我也没准备杀他。”

    林熙冷笑一声，望着脚下的“空圣王”，用力的扭了扭，空圣王被林熙脚踩住嘴巴鼻子，真气冲入体内，封锁真气，根本动弹不得，直怒的两眼通红，恨不得把林熙吃了。

    林熙只是哂然一笑，毫不在意：

    “……不过长老，有道是拳剑无眼，难免损伤。空圣王若是在战斗中受点什么伤，也怪不得我吧。”

    “林熙，你想干什么？我劝你不要得意忘形，得寸进尺。战斗已经结束，快把空师兄放了。”

    半空中呼呼风声作响，几名圣王从虚空中飘落下来，降到“仙气竞技场”上。一样的法袍璀璨，一样的“道果”耀眼，散发出的气息，如山如岳。

    那率先开口的，正是十圣王中的“力圣王”。

    “嗯？”

    林熙骤的回头，两道目光仿佛利剑一样，深深的剌了过去。在林熙如此锋利的目光下，就连力圣王也不禁神情微微一窒。

    “哼！我当是谁？刚刚鼓动空圣王，使用‘生死天坨’的，就是你吧？”

    林熙冷笑，他虽然沉浸在战斗之中，但是人的声音还是听得清楚。只听“力圣王”的声音，就听出他是关键时刻，鼓动空圣王使用“生死天坨”的人。

    力圣王那一声喊是什么居心，林熙还能不知道。在内心中，林熙早已经把“力圣王”归到自己的敌人一侧了。

    力圣王也不由气势一窒，他当时也是下意识的忘情一喊，没想到，林熙听音识人，居然还记得他。不过，他毕竟是力称雄的人，意识到自己示弱之后，也不由生起一股怒意：

    “哼！是我又怎么样？这么多师兄在这里，你还敢反了天不成？”

    “天？哼，你吗？”

    林熙冷笑：“其他人我没有看到，你我到是看到了。力圣王，没有本事，就不要学人强出头。你这么急急忙忙的闯出来，是想学空圣王吗？”

    林熙说着脚下用力的踩了踩，一阵模糊不清的闷哼声从脚下传来。竞技长老皱了皱眉，但终究还是没说什么。

    他现在也算是了解了一点，林熙和空圣王的仇恨，完全是不死不休。以林熙的杀性，只要能留得空圣王一命就够了，其他受些皮肉之伤倒算不得什么。说不得，若是有幸能泄了这份怒气，化解两人恩怨，反倒是件好事。

    “混帐东西，你这是在威胁我吗？这么多师兄在这里，你居然敢以下犯上，以幼犯长，你眼里还没有宗法，有没有师兄？我倒不信，我们几个弟子领袖，还治不了你一个小小的内门弟子！”

    力圣王怒道，他也是被林熙激怒了，当着这么多人的面，下不了台。

    “哼！以下犯上，以幼犯长？力圣王，是你糊涂了吧。谁说我只是一个小小的内门弟子？你给我听好了，我现在就是‘空圣王’，是神宵宗十大圣王之一，空圣王的一切，我都接管了。从现在起，我就是名正言顺的内门弟子领袖，地位，不在你之下。――竞技长老，我没有说错吧？”

    林熙回过头来，最后一句话，看着竞技长老道。

    竞技长老脸上神色变幻，看到林熙的目光，终于点了点头：

    “没错！按照门派的规矩，林熙挑战空圣王，一切按照章程。现在，空圣王战败，林熙就是名正言顺的内门弟子领袖，十大圣王，位列神宵圣王榜！”

    轰！

    此言一出，众人尽皆变色。特别是力圣王，一张脸色变得难看无比。其他几位圣王，也是不同神色的微微变色。

    竞技长老说的没错，林熙战胜空圣王后，就已经取而代之，成为名正言顺的十大圣王，同时继承“空圣王”的内门弟子领袖的身份。

    林熙就是新的弟子领袖！

    这一切，名正言顺！

 第六百七十八章 地圣王

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “力圣王”是内门弟子领袖之一，林熙现在也是内门弟子领袖一，两人平起平坐，无分辕轾。

    “神宵圣王榜”立榜几十年，名字从来没有换过。然而现在，却出现了一个例外。

    林熙以一己之力，直接淘汰掉了“空圣王”，并且将他刷出了十圣王的行列。

    ――这绝对是神宵宗的大事！

    林熙不是圣王，却胜似“圣王”！

    以圣子级的境界，挑战“十大圣王”成功，位列“神宵圣王”，这个纪录，将在很长的时间里，成为神宵宗，甚至是仙道大世界的绝版！

    “冰师兄！”

    力圣王叫了一声，想要从“冰圣王”那里寻求帮助，然而“冰圣王”却瞥过了脸去。

    “火师兄？”

    力圣王又望向“火圣王”，然而火圣王也侧过头去，一言不发。

    林熙继承“空圣王”的位置，位列“十大圣王”之列，这已经是不争的事实。无论怎么样争辨，都是没有用的。

    事实总是胜于雄辨！

    如果林熙只是胜险，或者不分胜负，“火圣王”还会挺“力圣王”，但是这场战斗……

    “败得太快了！……”

    火圣王瞥了一眼林熙脚下，满脸愤怒的“空圣王”，脑海中闪过一道念头。

    战场的胜负，瞬息难料，林熙有可能胜利，众人之前是想过的，只是没有想到。这么彻底。

    “那种绝学到底是什么东西，有点像妖族的龙蛇大妖术，但又不完全一样。仙道大世界化什么的都有。但唯独没有听说过，人变化成龙的。”

    火圣王不着痕迹的望了一眼林熙，心中掠过一道道念头。

    神宵宗是仙道大派，做为内门弟子领袖，见多识广是必须的。妖族的“三大妖术”名闻天下，他也是知道的。

    但是林熙的那道化身功法，和三大妖术虽然有些相似，但并不相同。威力上更加强大。

    火圣王沉思不语。

    “林师弟。恭喜。从此以后，你就和我们平起平坐了。”

    第一个开口的却是海圣王，微笑着，走上前去。

    他和林熙有过“风暴之门”共同作战的情谊，这个时侯，必须有人挺林熙，海圣王很自然的就站了出来。

    “十大圣王”实力上有高低，地位上却无高下，都是内门弟子领袖。海圣王也无须忌惮“力圣王”。

    “十圣王”彼此之间。各有交谊，平常需要顾些脸面。但若说怕了谁，就有些夸大了。

    “恭喜。”

    气圣王也走了出来，点了点头，算是示意了。

    他们两个和林熙走得近，这是人尽皆知。林熙晋升圣王，对他们来说，也是一大好事，没什么避讳的。

    看到两大圣王都向林熙道贺，“力圣王”脸上顿时有些挂不住。当第三个人踏出来的时侯，“力圣王”终于有些不淡定了。

    “林熙师弟，恭喜你。”

    这第三人身披法袍，却是形如龙袍，赫然学的是上古皇室绝学，显化而成。整个神宵宗里，也就只有“帝圣王”。

    “帝圣王”平常和海圣王、气圣王并无来往。也无交情，更没听说和这个林熙有什么关系。他这一站出来，就连林熙都大为意外。

    “多谢师兄。”

    林熙诧然的看了一眼“帝圣王”，然后还礼道。

    他和气圣王、海圣王都是很熟了。但是帝圣王还是第一次接触。你对我恭谨，我对你自然也谦逊。

    “这些混蛋，见风转舵的也未免太快了。”

    力圣王心中恨恨不已，见到三人出面，已经是大势已去。气圣王、海圣王、帝圣王，再加个林熙，“十大圣王”中占了四席，这股势力已经不弱于任何一方了。

    “这些家伙，以后肯定会后悔的。”

    力圣王恨恨道。他虽然脑袋少根筋，但也不乏急智，这个时侯，趁林熙和帝圣王答礼，退到后面，避过了锋芒。

    林熙看了一眼，见他识趣，倒也懒得计较，并不追究。

    “林熙……”

    就在这场风波快要平息的时侯，一个意想不到的人物站了出来：

    “十圣王毕竟是一体，你败了空圣王，成为内门弟子领袖之一，这也就够了。不若看在我的面子上，放他一码，免去他的羞辱，你看如何？”

    这个声音一传出，连“力圣王”都一脸诧然。

    “地圣王？！”

    力圣王一脸惊诧，就连“冰圣王”也不感觉有些惊疑，不明白这是怎么回事。

    林熙和空圣王交战的时侯，“地圣王”泥塑木雕一般，一直没有开过口。力圣王寻求帮助的时侯，他也没站出来过。偏偏是这个时侯，掀起了风波。

    “地圣王”绝对称不上英俊，沉稳厚重是他唯一的特点。虽然看起来并不如何嚣张跋扈，但是玄黄法袍上面的八颗道果，却让任何人不敢轻视。

    “光圣王”之下，以“地圣王”为尊！

    “神宵圣王榜”的十个人名一直没变，但是顺序却偶尔会变动一下，但只有两个人的位置一直没有变化。

    一个是“光圣王”，一个是“地圣王”。

    林熙不认识“地圣王”，但大抵还是听过一些十大圣王的事。法袍上，那八道璀璨的“道果”图案，就是最好的身份证明。

    “地圣王”这翻话，在周围的人听起来没什么，但林熙却是心中一沉。

    “他知道我想做什么！”

    林熙脑海中掠过一个念头。“禁制”打破，竞技长老和力圣王等人跑来阻挡。林熙应接不瑕。

    “力圣王”虽然出来挑衅，但林熙根本没把他放在眼里。他真正的目标，一直都是脚下的“空圣王”。

    林熙左脚封闭了“空圣王”的穴窍，一直把他踏在脚下。众人只顾着说话，只有地圣王的一个人看出了他的意图。

    没错，这场挑战结束了，但他和“空圣王”的恩怨还没完。

    “假借长老之命”诳他去空圣峰是一茬，执法、护法之争暗中对他下杀手是第二茬……，如果不是他命大，早就死了。

    神宵宗里还有谁会记得有他林熙这个人。

    “胜王败寇”。“有仇不报非君子”，连这样的大仇林熙都放过，那就真枉为人子了。

    “地圣王师兄……”

    林熙瞥了一眼脚下愤怒带着仇恨的“空圣王”，平静道：

    “这个要求，我恐怕很难打应你。”

    话说得委婉，声音却是斩钉截铁，毫无商量的余地。

    这不是面子不面子的问题，我答应了你，你有面子了。我可就没了。“地圣王”实力强大，比现在的林熙还强。但绝对还没有强到，让林熙非卖不可的地步。

    此一时，彼一时。时至今日，林熙功成七重，力比六果，绝对不在任何人之下。已经拥有了和“十圣王”任何一位，平等商量的权力。

    “仙气竞技广场”霎时间一片寂静，鸦雀无声。

    “力圣王”的出现，已经让人意外。“地圣王”的出现，更是波澜起伏。论影响论威望，“地圣王”绝对还在力圣王，空圣王之上。

    涉及到这种级别的高层弟子，真的就是“神仙打架，凡人莫惹”，周围的人都不敢在这个时侯插口。就是执法殿的弟子。也谨慎了许多。

    “这下有点麻烦了。”

    海圣王和气圣王眉头微皱，沉吟不语。“十圣王”并无贵贱，但地圣王实力太强，“光圣王”不在。隐然有内门之首的趁势。

    “地圣王”一心冲击仙道境，意图成就“真传弟子”，门内的争夺很少插手，近些年也很少出动，海圣王和气圣王也搞不清楚，地圣王这翻话倒是为了什么，又是什么意思。

    “真的没有办法了吗？”

    地圣王淡淡道，声音很轻，脸上看不出表情。

    林熙笑了起来，地圣王这翻话太把自己当个人物了。他林熙不会无畏的到处竖敌，但也绝对不会怕了谁。

    当初实力尚低，连太元、兜率都敢不放在眼里，更何况是“地圣王”。“地圣王”再强横，能比“太元宫”和“兜率宫”两大仙道宗派还强横？

    而且，“地圣王”是强横，但化身“圣王”，未必就不能与他一战。况且，今时不同往日，即便“地圣王”想做什么，也还要问过一个人。

    林熙的师父，――执法长老邢俊臣。

    “地圣王师兄，不必多说了。我和空圣王是死仇，就凭他对我做的事，杀了他也不过份。成王败寇，地圣王师兄若是想为空圣王抱不平，冲我来就是了。”

    林熙说完这句话，不再多言。

    砰！

    脚下一勾，林熙将“空圣王”挑了起来，左掌一把抓住，顺势拍开了他的哑穴。

    “空圣王，还记得我半年之前说的话吗？”

    林熙冷声道。

    “不必多说，成王败寇，这一战我认输了。有本事，你就杀了我！”

    空圣王狠声道，这么多人看着，这一战败得如此之惨，还被林熙踏在脚下，踩着面皮，简直是奇耻大辱。

    “哼！你以为拿捏住了竞技长老的话，我就不敢杀你吗？不过……，呵，放心，我暂时还不会杀你。”

    林熙冷笑，一只手提着空圣王，就像提着一只鸭子：

    “半年前我说过，此战之后，我要你永远活在我的阴影里，惶恐不安。只有我让你死的时侯，你才能死！――我林熙言出必诺，绝不食言。”

    轰！

    就在众人的惊呼声中，林熙突然一掌伸出，轰在“空圣王”的丹田……

 第六百七十九章 落幕

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    在众人视野看不到的地方，林熙的体内一道粉真气，涌入“空圣王”体内，轰的一声，粉碎了“空圣王”赖以成名的“空间圣果”。

    “啊！――”

    “空圣王”猛然大叫一声，整个脸孔都扭曲起来，眼中射出深深的仇恨：“小子，你好狠啊！……”

    “狠？比得上你吗？”

    林熙冷笑：

    “当日你和龙冰颜勾结，敢对我下手。就应该想过会有这一天。哼，现在，十圣王名份已定，你就安安心心的离开空圣峰，不用耍什么手段，想夺回来。――你没这个实力了。”

    《粉碎**》是林熙所有绝学中，最独特的绝学。要想精准的毁掉某一个道果，也只有天《粉碎**》能够办法，雷公**都不行。

    “空圣王”共有六枚道果，如今被毁掉最强大的“空间道果”，只剩下五枚道果，实力已经跌出了“十圣王”之列，即便他想东山再起，也是不可能了。

    “神宵圣王榜”中，哪怕是最弱的圣王，这一刻也要超过了只剩下的五枚道果的“空圣王”。

    单单是炼回原来损失的“道果”，空圣王都要花上很长的时间，想要重回“十大圣王”之列，谈何容易。

    林熙这等于是彻底的断了他的希望！

    轰！

    看到林熙的手段，周围一片惊呼。本来以为战斗已经结束，没想到林熙会突然出手。

    “天啊！”

    “这，这，这……，林师兄这是废掉了空圣王的修为吗？”

    “少了一个圣王，宗里恐怕会怪罪下来啊！……”

    “林师兄看来对他真是恨极了。”

    …………

    周围众人议论纷纷，都以为林熙废掉了林熙毁了空圣王的丹田。当日护法、执法之争，空圣王下手偷袭林熙，欲置他于死地。这是大半个神宵宗弟子都看到，并且知道的事。

    此时林熙废掉空圣王的修为，倒也不奇怪。

    只有“力圣王”等人和少数一些高层弟子看出虚实，脸色都变得很难看。他们都看出了林熙的用心。

    林熙若是杀了空圣王也就罢了，但他分明是要给他一点希望，然后再把他打落下去，让他跌入绝谷。

    “这次战斗，绝对不是结束。仅仅只是开始……”

    一旁，“冰圣王”眼中闪过一丝光芒，心中对林熙也隐隐生出了一丝忌惮。空圣王分明是把他得罪的狠了，林熙这是准备日后几次三番的整他。

    **上的打击算什么？灵魂、意志上的打击，才是最大。

    可怜空圣王自己还看不出来，还沉浸在痛苦和极度的愤怒之中。

    “可惜了，空师弟这算是完了。”

    冰圣王心中叹息一声道。从“六果”跌落到“五果”，还要重新祭炼法袍，空圣王已经失去了竞争“十大圣王”的资格。

    当着这么多人的面，被打落“十圣王”。剥夺“弟子领袖”的身份，这是何等巨大的耻辱！

    这个亏。空圣王吃定了，而且没有任何的机会找回来。

    “林师弟这样做，会不会有失妥当？这样可是会凭白得罪不了人啊。”

    “气圣王”突然叹息一声道，他的目光扫了一眼不远处的几名圣王。

    “呵，师弟，你说得罪人，是指力圣王吗？还是火圣王？冰圣王？呵。如果是他们的话，那还真是得不得罪都无所谓。林师弟在宗内本来根基就浅，如果再一味的软弱、仁善。只会更加的让人对他轻视，步步欺压。现在这样，反倒能在十圣王中立稳脚根，就算是力圣王他们，要想对付林师弟，也要掂量掂量了。”

    海圣王笑道，同样施以“传音入密”。

    仙道大世界弱肉强食是不变的法则，“力圣王”等人就是因为林熙的身份、地位问题，才敢对他发难。林熙的强硬手段，看在海圣王眼里，恰恰正是在“十大圣王”里站稳脚根的不二法门。

    “师兄，不是的。”

    气圣王摇摇头，眉头微锁，以“传音入密道”：

    “若是别人也就罢了，林师弟也并不见得就怕了。我担心的，……是‘地圣王’！”

    “海圣王”怔了怔，眉头微皱，默然不语。

    “地圣王”是“八果圣王”，就连自己和气圣王都不是他的对手，无法与他抗衡。

    每届的“神宵圣王榜”，遇到“地圣王”大家都是没什么战意，因为知道打不过。

    而且，如果仅仅是“地圣王”这个身份也就罢了，“十大圣王”里的人都知道，地圣王这个人很神秘，他身上还隐藏着许多的秘密。

    相比与力圣王、空圣王，“地圣王”显然更加来得让人忌惮！

    “呵！”

    海圣王不知想起了什么，突然笑了起来：

    “师弟，你我还是别操这个心了。林师弟和我们不同，我们对付不了人，他未必就也对付不了。――你忘了，站在他身后的是谁？”

    气圣王身躯一震，也想了起来，笑道：

    “师兄说的是，是我多虑了。”

    站在林熙背后的，自然就是执法长老邢俊臣。

    护法、执法两殿争执结束之后，执法长老邢俊臣俨然又夺回了神宵宗权势第一长老的位置。现在正是灼手可热，如日中天的时侯。

    地圣王身份特独，林熙得罪了他未必好过。但执法长老邢俊臣也未必是“地圣王”得罪得起的。

    天生万物一物降一物，“十大圣王”虽然说身份特殊，是内门弟子领袖，但终究还是内门级别。

    做弟子的，是谁怎么都不可能和宗内长老相抗衡的，除非成就“真传弟子”，才可以不看长老的脸色。

    至于目前的地圣王还没有这个能力。

    地圣王要想对林熙下手，就不得不考虑执法长老邢俊臣的怒火。以林熙现在在执法殿内的地位，这可是非同不可。

    这也是林熙和他们最大的区别。

    不远处，地圣王看到林熙一掌废了空圣王一枚道果的修为，眼中闪过一丝奇异的神色。并不是愤怒，而是一些别的什么东西。

    地圣王的脸上如泥塑木雕，犹如表现。谁也看不出他心里在想什么。林熙驳了他的面子，废了空圣王一枚道果，然而地圣王却并没有当场发作，反倒看起来很平静。

    “呼！”

    衣袖一展，地圣王转过身来，几个飘荡，穿过人群，直接离开“仙气竞技场”。

    成王败寇，事情发展到这一步，已经没什么戏可看了。林熙即然毁了空圣王一枚道果，就不会杀他。待下去也没什么意思，地圣王直接离开了。

    “师兄！”

    看到地圣王离开，几名圣王叫了一声，也纵身离开。

    林熙没有理会周围的动静，这一幕，他其实早已预料，并没有什么大意外。

    呼！

    手掌一抛，林熙直接把“空圣王”抛到竞技长老怀里：

    “长老，空圣王交给你。我说过不会伤他性命，自然不会伤他性命。现在可以了吧。”

    竞技长老长猿一伸，舒了口气。这场挑战没有出人命，他的任务也就是完成了，对上面也有得交待，这算是一个最好的结果。只是林熙在战斗结束后，还毁了“空圣王”一枚道果……

    “今天的事情，我会向宗派上面汇报的。纪录也会递到掌门那里报备。不过，叹……，林熙你都已经胜了，何必毁他的道果。宗派上面，恐怕还会对你降下责罚。”

    竞技长老叹息道，对于林熙，他确实是极为有好感。从“神宵星宿榜”到现在的挑战“十大圣王”，内门弟子领袖，竞技长老也算是一步步看着林熙成长起来，多少有种师父看弟子的感觉。

    “责罚就责罚吧，男子大丈夫，还会怕了这个不成。但是空圣王此人，卑鄙无耻，若是不给他些教训，我心里会永远不畅快。”

    林熙淡淡道。

    “……那就这样吧。”

    竞技长老叹息一声，带着空圣王，化为一道白光，破空而去。

    轰！

    虚空中顿时爆发一阵惊天的欢呼，执法殿的弟子，和林熙交好的神宵宗弟子，一个个都欢呼起来。

    这是属于他们的胜利！

    从记名弟子到外门弟子，再到内门弟子，再到“十大圣王”……，林熙是真正的没有什么出身背景，然而却一步一步闯出了自己的神话！

    在天然上，神宵宗的弟子就觉得林熙和自己的身份更贴近，也更加的容易拥护他。

    “师兄！师兄！”

    “哈哈哈，恭喜师弟，我们执法殿终于也有内门领袖了！”

    “太好了，师兄加油！”

    …………

    在竞技长老离开后，人群一下子兴奋起来。这是胜利的时刻，也是欢呼的时刻。林熙以圣子级的修为，战胜内门弟子领袖“空圣王”，缔造了属于神宵宗的一个神话！

    “哇哦！”

    几名执法殿的弟子突然涌过去，一把把林熙抛起来。其他也跟着兴奋的欢腾起来。

    “呵呵。”

    虚空中，“帝圣王”看到这一幕，微微笑了笑，随后转身离开。不得不承认，这场战斗的结果确实让人出乎意料。

    “帝圣王”还要考虑下，今日过后，怎么结好林熙，最好是能再次把他拉到“圣树皇朝”来。

    此战过来，林熙的身份简直不可同日而语……

 第六百八十章 雷圣王

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙花了很长的时间，才从人群中摆脱中出来。带了清莲圣女，光禄虚仙以及上官瑶雪等几个亲近的人，林熙一路往“空圣峰”的方向掠去。

    等林熙赶到的时候，只见一道巨大的穹形禁制，笼罩着整个“空圣峰”。

    “看来空圣王压根没有想过这场挑战会败，也没有准备好打包行李。”

    一名执法殿的弟子道。

    上官瑶雪等人闻言都笑了起来。按照宗里的规矩，林熙挑战“空圣王”成功后，这座“空圣峰”也是一并归了林熙。

    “林熙，那你现在岂不是有两座府第？以后你到底是住哪座啊？”

    上官瑶雪抬起头，巧笑兮兮道。

    从刚刚开始，上官瑶雪就像心里吃了蜜一样，满脸的喜悦和笑容，显得特别开心。没什么比看到自己喜欢的男人，在众人面前大放光彩更高兴的事了，特别是，对手还是空圣王这种强者。

    “是啊，师弟，你现在到底算是圣王呢？还是圣子？这以后，该怎么个称法？”

    欧阳纳海笑道。他是特别抽时间出来看林熙挑战空圣王的。

    周围的人也摒住了呼息，全神贯注的看着林熙。

    林熙的情况现在确实是比较特殊，刚刚晋升七重圣子，宗里为他准备的“悬浮圣峰”还在修建，已经完成大半了，林熙打败了空圣王，连带获得了他的空圣峰。

    神宵宗里，还没有一个人占两个岛的先例。而且林熙的封号。也有些混乱。圣子称号先不说了，占胜“空圣王”后，林熙就是“十圣王”之一，但问题是，林熙现在还不是十重圣王啊！

    另外，就算是封“圣王”，“空圣王”的封号也并不符合林熙。

    古往今来，神宵宗这么多弟子。林熙的情况，算是最特殊的了。

    林熙皱了皱眉，挑战才刚刚结束。他还怎么没想过这些问题。

    “我也不知道……”

    林熙笑了笑，摆摆手：

    “还是让宗里的长老们去伤脑筋吧。”

    众人闻言都笑了起来。

    林熙顿了顿，若有所思道：

    “不过，按情理应该是就高不就低吧。以后应该就是住在空圣峰了。至于正在建造的那一座，瑶雪，你要是喜欢，就留给你吧。”

    “耶！太好了！”

    上官瑶雪大喜，欢呼起来。“悬浮圣峰”啊，她可是早就想要了。到时侯她就可以从“仙道大商盟”里招些人了，而且。“悬浮圣峰”的“聚元法阵”可是比她现在的厉害的多。

    “呵！”

    林熙摇头失笑，这丫头难道忘了自己也是“圣女”了吗？即便没有自己的。宗里也要给她建“悬浮圣峰”。

    林熙又想起了执法峰里晋升到圣子级的那些师兄弟，这段时间，他可是批量制造圣子、圣女，天工长老和神工大长老那里，最近是有得忙了。

    “林师弟，现在空圣峰上有禁制覆盖，十重圣王级别的禁制，非同小可。要不要禀报下长老。让空圣王来解除禁制。”

    一旁，光禄虚仙突然道。一句话又将众人注意集中到了面前这座恢宏壮观的“空圣峰”。

    “不用了。”

    林熙摇了摇头，眼中光芒一闪而逝。他现在连“空圣王”都不怕，还会怕了他留下的禁制。

    “砰！”

    众人还没反应过来，就见林熙身躯一晃，纵身而起，在空中划出一条条的弧线。然后如一颗炮弹一样，撞入“空圣峰”的禁制之中。

    “轰隆！”

    一石惊起千层浪，林熙强行闯入“空圣峰”立即引发禁制反应。无穷无尽的压力从四面八方席卷过来，成千上万。茫茫如海的空间碎片纷纷切向林熙。

    空圣王擅长空间绝学，这是他以无上仙气，布下的空间切割阵法。好个林熙，一声长啸，直接身化黄金圣龙，七十多丈的龙躯横亘虚空，然后祭起“封印**”，强行镇压“空圣峰”上的禁制。

    “吼！——”

    苍齿神啸，四头远古巨象脚踏符箓，扩展到数百丈方圆，强行收摄“空间阵法”中的力量。

    轰隆！

    虚空之中，众人耳中听到一声霹雳巨响，然后笼罩山峰的巨大穹形禁制，如撞破的玻璃一样，四分五裂，纷纷瓦解。只不过短短数息之间，这座恢宏的厉害禁制，就被强行的撕裂。

    “进来吧。”

    林熙的声音从空圣峰上传来。整个山峰上的禁制都被他强行收摄了，露出恢宏壮观的空圣峰。

    “好壮观啊！”

    “这就是空圣峰吗？”

    “错了，以后这里就是林师弟的府第了。”

    …………

    众人望着前方，只觉一股粗犷的气息扑面而来。平心而论，如果不是林熙，这种地方他们还真是没什么机会进来。

    “走吧。进去看看。”

    众人身躯一纵，齐齐进了“空圣峰”。

    远方，一双眼睛默默的注视着众人。

    “可惜了，连空圣王也败在他的手上。倒是平白给他送了好处。”

    龙冰颜负手而立，站在罡风之中，喃喃自语：

    “不过，这样也好。现在一败，空圣王再没有退路，只能跟我同一条心，共进退了。”

    “空圣王”被林熙毁了一颗“道果”，确实让人惋惜。不过，有坏处未必就没有好处。此战之前，“空圣王”虽然倒向自己，但是一直不听号令，他的行动自己也无法约束。但是现在不同，没了去处，空圣王正能寄在自己的“篱下”。

    自己正好手下无人，一个五果圣王。绝对是个极大的助力。

    “一枚道果，就当是让他投过来的代价吧。”

    龙冰颜身形一晃，飘身下界，往自己的“悬浮圣峰”去了。

    “空圣王”虽然打落一枚“空间道果”，但利用自己的地位和资源，将来未尝没有重新恢复修为，甚至更进一层，达到“真传弟子”的可能。

    借用林熙之手，将“空圣王”推向自己，死心踏地的效忠自己。这样的机会可并不多。龙冰颜之所以乐见其成，没给空圣王太多的警告，里面未尝没有这一层的心理。

    …………

    “空圣峰？”

    在空圣峰主殿的匾额前，林熙停下了脚步，望着宫殿上几个入石三分的大字，皱了皱眉：

    “空圣峰代表的是空圣王，却不是我。我既然已经入主此峰，是万万不能再用这个名字了。”

    林熙手掌一抹，匾额上的字迹。立即被抹去。

    “嘿，取名字我在行。林熙，你现在还没有封号，不如叫做战圣王。取百战百胜之意。”

    上官瑶雪在身后兴奋道。

    “丫头，这可不是世俗沙场，哪里来的什么百战百胜。师弟有太古真龙护身，不如叫做龙圣王吧。”

    清莲圣女摇头笑道。

    “哈哈，仙道宗派那来那么多的拘束。林师弟还很年轻，叫龙圣王有点显老，不如叫做武圣王吧。”

    光禄虚仙笑道。

    “本来师弟擅长水火**。叫水火圣王也没有问题，但本门已有火圣王和水圣王，而且师弟师从执法长老，学的《万剑**》。剑道绝学冠绝天下，不如叫做‘万圣王’吧。”

    “依然看，不如叫做仙圣王！”

    “神圣王也是可以的啊……”

    …………

    众人纷纷出谋划策。

    林熙笑着摇了摇头，十圣王什么名字都取过了。像海圣王、气圣王这样以最擅长的功法命名，反倒很好取。倒是他这样，擅长的多了，反倒不容易。

    “人不可忘本。我本来就出身‘五雷派’。身上又有一门《雷公**》，威力不在《水火**》之下，不如就叫‘雷圣王’吧！”

    林熙说罢，手指伸出，虚空一划，三个龙飞凤舞的大字，立即印入殿上。

    众人呆了呆，然后才反应过来。

    “不错。人不可忘本，叫雷圣王也好。”

    “够霸气，雷系绝学号称五系威力第一，但是极难修炼。仙道大世界各大宗派还没有叫这个名字的。以雷为封号，正好更能彰显林师兄的独特和唯一。”

    “这个名字倒也行。不过，不用再考虑一下吗？”

    …………

    众人纷纷道。林熙取的这个名字，称不上极好，不过，也算是可以了，和“海圣王”、“气圣王”这些名字如出一辙。

    对于众人的建议，林熙只是笑一笑，名字只是个代号而已，而且，一旦达到仙道境，就会重新封号，他可没准备一直留在炼气境。

    之所以“雷圣王”命名，林熙其实也有着自己的私心。他出身五雷派，但是现在随着眼界开阔，五雷派这个名字也差不多名存实亡，也跟不上他的需求。

    现在，神宵宗里，五雷派弟子越来越多，林熙取名“雷圣王”，有意替五雷派的弟子谋个出路，建立自己的势力，也算是一个宗内之宗。

    当然，林熙并不是有什么谋反的念头，只是想让“五雷派”能在神宵宗内生存、延续。日后即便是他做了“真传弟子”，这个雷圣峰也能做为五雷派弟子，在神宵宗里存在的一座灯塔。

    “进去吧。”

    林熙招了招手，便带着众人进了大殿之中。

    空圣王这种人物，宝物自然是自己带着。留给林熙的，其实也就是一座空荡荡的大殿，和少数一些不值钱的东西。

    林熙从“次元小仙袋”里取出东西，和众人一场痛饮，尽欢而散。

 第六百八十一章 两个消息

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    发生了这件事情，为林熙造“悬浮圣峰”的事只能更改。

    林熙挑战“空圣王”结束，二天后，林熙再次见到了神宵宗副掌门。依旧是在那奇特的空间，两人一前一下，相对而立。

    神宵宗副掌门的一身蓝袍极其显眼。

    “关于你的‘雷圣王’的封号，宗里已经考虑过了。已经通过了，这几日就会发散消息，通知各派。”

    神宵宗副掌门道。

    “多谢副掌门。”

    林熙恭声道，这件事情解决，他也松了口气。

    “不过，有件事情，我也得提前通知你。”

    神宵宗副掌门道。

    “哦？”

    林熙微微讶然，抬起头来：“请副掌门明示。”

    “我们神宵宗的规矩，你晋升十大圣王，这是大事。别的不说，最起码宗内应该庆贺一下的。不过，我们与太元、兜率、太阿的紧张关系你也知道。现在的情况下，宗派也不好举办这些庆祝活动。只能暂且记下，以后有机会再给你补上。当然该给你的奖励，一个都不会少。”

    神宵宗副掌门道。

    “弟子明白。”

    顿了顿，林熙微微有些惊讶：

    “副掌门，我们神宵宗和太元宫的关系，已经紧张到这种地步了吗？”

    在“仙罗核心洞天”内，林熙几乎是内外消息断绝。而且涉及到宗派和宗派之间的大事，也不是普通弟子可以得知的。

    林熙心思机敏，副掌门虽然没有明说，但刚刚说话的那种语气和神态，分明形式不是很乐观。

    “这些东西本来是不能让你们知道的。不过，你也是这场旋涡里的一份子，说与你听也无妨。”

    神宵宗副掌门说着深深看了林熙一眼，道：

    “太元宫、兜率宫已经知道了我们和仙罗派联盟的事……”

    林熙心中微微一惊，不过很快平静下来。人多嘴杂。这种事情本来就瞒不了太久。

    “我们和仙罗派已经初步达成了意向。但距离牢固的结盟，还有段时间。太元宫那边知道消息之后，也在逼迫仙罗派。另外，三派也加大了动作，拉拢了其他的仙道宗派。林熙，你现在知道，我们神宵宗面临的困境吧。”

    神宵宗副掌门叹息一声道。

    林熙心中微震，开口道：

    “副掌门不必多虑。弟子相信仙罗派那里应该是不会反悔的。”

    “呵，从目前来看，确实如此。不过，盟约只是一张纸而已，随时都可以撕毁。如果相信一张纸，你就输了。真正牢固的关系，从来都不是谈出来的，而是在战火中历练出来的。现在，我们和仙罗派距离真正的盟友还差的很远。”

    神宵宗副掌门看了一眼，若有深意道。

    林熙默然不语。这件事情真的是超出他的能力范围，他也只能是听听而已。

    “不过。还好。仙罗派的仙梦长老、仙空长老、斩空长老、魔剑长老，以及仙罗派的副掌门对你的印象都挺好。我们两派已经达成协议，将你和珞璎仙子的婚事，公告天下。以做为结盟诚意的第一步。――林熙，你要努力啊!”

    “啊！！”

    听到这句话，林熙仿佛触电一样，浑身一惊。震惊的抬起对来：

    “副掌门，不是说这件事情，要等到我成为真传弟子再说吗？”

    “嗯。你和珞璎仙子的‘仙侣双修’依然是在你达到仙道境再说。但是现在情况特殊。一切从权，暂且把消息公布出来。珞璎仙子那边已经答应了。――林熙，为了宗派，你就暂时做点牺牲吧。”

    神宵宗副掌门道。

    “！！！”

    林熙脑海中一片空白，自己都不知道做何感觉。当初答应副掌门，只是拖延之计。没想到，这么快就来实质性的东西了，要公布两人联姻的事。

    这太突然了！

    林熙感觉就好像被一颗石头，从天而降，突然砸中一样。而且，令他惊讶的是，珞璎仙子为什么会答应？

    以珞璎仙子的“真传弟子”的身份，按道理应该会“瞧不上”自己这个“炼气士”，拒绝才对，为什么反而会比自己还提前答应？

    耳中依稀传来神宵宗副掌门的声音：

    “你册封雷圣王的事，我会吩咐宗内，尽快的公布出去。这样，以你内门弟子领袖的身份，虽然比仙罗派珞璎仙子的身份还差一些，但是也算得上登对，不算埋没她了。”

    堂堂仙罗派“真传弟子”要嫁给一个内门弟子，虽然里面有两派联盟的关系，但终究有碍仙罗派的面子。毕竟，“珞璎仙子”代表的可是仙罗派。

    神宵宗内正在为这个事情头疼，该怎么给林熙安排个身份，才会让两人的联姻看起来登对，又不落了仙罗派的面子，没想到就发生了林熙挑战“空圣王”的事。

    林熙以第七重圣子的境界，就能位列十大圣王，成为内门弟子领袖，这件事情传出去，明眼人一看就知，神宵宗的这个弟子绝对非一般，“天才”、“前途无量”来形容他都有些小看他了。

    这种人物只要没有陨落，至少都是仙道霸主。虽然现在境界差点，但以这种潜力，配仙罗派“珞璎仙子”绝对是绰绰有余，不算委屈。也表达了神宵宗的诚意。

    “弟子知道了。”

    事已至此，林熙也只能点头。还好只是公布消息，并非真正的结成仙侣。至少，在达到仙道境之前，林熙还有很长一段时间，不用为此烦心。

    “另外，林熙，你真的要收敛一下了。我不管你和他有什么恩怨，但从宗派的角度，你和他都是神宵宗的弟子，众目睽睽下，你在战胜他之后，毁了他一枚道果，影响太差，――以后注意点。”

    神宵宗副掌门前面说的很严肃，好像要严惩一翻，但到了后面，只有五个字“以后注意点”。

    “是，弟子知错。”

    林熙打蛇随棍上，急忙附和。

    “仙气竞技场”林熙在战斗结束后，当众毁了空圣王一枚道果，按照神宵宗的规矩，必定要给予惩罚。不过，对于这个结果，林熙早有预料。

    神宵宗副掌门对于林熙极为看重，而且宗派看中的只是实力，林熙在战斗中胜出，已经证明了自己的价值，而且空圣王也没死。这件事注定不会给太严重的惩罚，一句“以后注意点”，就是大事化小，小事化了，将此事就此了结。

    这已经是最好的结果，林熙哪里还能说什么。一点口头上的警告算什么。

    “你这小子。”

    神宵宗副掌门失笑，林熙的那点心思哪里瞒得过他。不过，他也确实无心惩罚林熙，笑骂道：

    “赶紧滚吧……”

    “嘿嘿。”

    林熙讪笑几声，返回了执法殿。

    神宵宗的高层确实很有效率，五天不到的时间，一系列的消息已经公布天下：

    林熙取代空圣王，成为神宵宗十大圣王，内门弟子领袖，封号“雷圣王”。

    神宵宗弟子林熙和仙罗派真传弟子珞璎仙子结成仙侣。

    这两件事的主角都是林熙，一经传出，轰动天下。

    神宵宗做为仙道第二大宗派，一举一动自然会受人关注。但是圣王更换，也只是内部的事情，每派都有，本来也值不得多少关注。

    真正引起天下人关注的是“林熙”这个名字，以及“雷圣王”这个称号。

    仙罗“晋升大典”之后，林熙这个天下年轻辈“第一天才”的名头，已经传遍天下，现在绝对是名动天下，声名煊赫，属于年轻一辈最耀眼的天才！

    他如果有圣王级的境界还好说，“圣王胜圣王”没什么好说的，但偏偏他只有圣子级的修为，而对手更是“空圣王”这种成名已久的对手。

    “神宵宗这算是要逆天吗？出了这么个妖孽弟子，圣子级就能战胜六果圣王。”

    紫微宗一名长老接到消息，默然不语。神宵宗的这个弟子简直是把各门各派所有年轻弟子的光芒全部遮盖了，让人心中很不滋味。

    可惜啊，我们紫微宗怎么就没有这样的弟子！

    “这是第二个神子啊！妖孽一般的存在。一个神子已经难求了，神宵宗还出了两个。所谓一山不容二虎，这两人将来必要一斗。不过，那也是神宵宗的烦恼。我倒希望，这样的烦恼出在我们北斗宫。”

    北斗宫的几名长老叹息不已，听得周围的几名心腹弟子心里不是滋味。

    人比人气死人，少出点风头会死人吗？

    同一时间，其他各门各派也收到了消息。

    “照这种速度，恐怕过不了多久，这个神宵宗的弟子能达到仙道境了！……”

    帝极宗的帝星长老接到消息，长叹一声，将手中的公告，按到了桌上。他真正关注的是并不是消息本事，而是林熙进步的速度。

    仙罗派聚会，这个林熙还只是抗衡陆清天、李争锋这种年轻的“四果弟子”，但现在，几个月不到，却已经能抗衡“空圣王”这种资深的六果成名圣王。

    按照这种速度下去，这绝对是未来的一个仙道霸主。

    “小畜生，我还不信你真的就逆天了。神宵宗这算是做给我们看吗？哼！联姻联姻，你们还真以为就能对抗得了我们吗？！”

    太元宫、兜率宫的长老们听到消息，气得脸色铁青，暴跳如雷。

    s

 第六百八十二章 风波

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神宵宗向天下公布的两个消息中，虽然只字未题联盟的事，但是字里行间，那就不言而喻了。

    仙罗派和神宵宗的结盟，确实让太元、兜率、太阿三派有些措手不及，否则的话，最近他们也不用这么活跃了。

    仙罗派比不上“太元宫”，但绝对不比兜率宫差。这样两个宗派结盟在一起，虽然还没有三派那么壮大，但绝对给三派造成了极大的压力。

    特别是，这开了一个不好的头，二个实力宗派合纵结盟对抗太元、兜率、太阿的头！

    与此同时，散修界中也是议纷纷纷，不过议论的焦点，却集中在林熙“雷圣王”这个封号中的“雷”字。

    “我们仙道大世界一向缺乏强大的雷系绝学，这还是第一次听说有雷圣王的名头！”

    “是啊！雷系功法号称五系最强，最顶级的功法，只有雷霆大世界才有。也不知道那个林熙，学的是什么功法？”

    “谁知道呢？别的不说，单凭这个‘雷’字，在圣王级别，恐怕就很难有人是他的对手。雷系功法修炼到这种级别，逆天了！”

    “是啊，要想修到这种地步，得花费多少材料和心血啊。特别是，我们仙道大世界一向雷系修炼材料匮乏。”

    …………

    林熙的“雷圣王”封号确实让许多独来独往的散修开了眼界。几千年来，各大门派。包括四大皇朝和海外十派在内，以“雷”字做封号的，林熙还是第一个。

    “哈哈哈，林兄，你还真是个风流种子啊。恭喜啊恭喜！你们这是什么时候勾搭上的？在仙罗派的那次聚会吗？”

    一块漆黑的海礁上，周围波浪起伏，仙帝宫少帝“金王孙”收到林熙和珞璎仙子联姻的消息，放声大笑。

    他可是记得，珞璎仙子宴请各派参加聚会，其中就有林熙。

    “林兄。兄弟恭喜你了。”

    金王孙笑了笑，手掌一扬，一枚璀璨的法符破空而出，穿越重重空间，直接往神宵宗去了。

    这是他是上次在仙罗派和林熙交换的，双方以“法符”联系，隔了海陆依然可以交流。

    …………

    “这个金王孙！”

    林熙收到金王孙的消息，也是哭笑不得。随便回了他个消息，附着法符化虹去了。林熙也没有料到。这消息传的这么远，连海外世界的金王孙都听到了。

    正在为这个事烦恼。就听到外面一阵大叫：

    “林熙！林熙！――”

    是上官瑶雪的声音，外面的人没拦住，小姑娘一把就推了进来。在她身后，跟着清莲圣女。

    “瑶雪，清莲师姐，你们怎么来了。”

    林熙站起身来。

    “我去见瑶雪，这丫头说要找你，怎么也拦不住。”

    清莲圣妇说着瞥了一眼上官瑶雪。

    “林熙，他们都说你要和仙罗派的那个珞璎仙子结婚了。这是怎么回事？这是真的吗？”

    小丫头眼睛通红，好像几天没休息好的样子，认真的盯着林熙，情绪显得很激动。其他人的话她统统都没有听到耳里。

    “这事！……”

    林熙心中又蛋疼了一把，不过，看着上官瑶雪的目光，他却没有办法不回答。上官瑶雪的眼中。有些其他的东西，很复杂，让林熙有种心颤的感觉。

    一旁，清莲圣女也摒住了呼吸。眼睛一眨不眨的盯着林熙，微微颤动的眼角，显露出了她心中的关切。

    “你们是听到了那两个消息来的吧……”

    林熙叹息一声，把事情的经过说了一遍。这件事情，还是真是没办法说。要是当初在仙罗派，他不多嘴就没这事了。

    但是要不是太元宫那该死的长老逼宫，说什么要让络璎仙子嫁给李争锋，他哪里需要演这么一出。所以归根结底，都是太元宫那帮老家伙引起的祸。

    林熙心中也是恨得牙痒痒。

    不过，万事有因就有果，他一开了头，这就止不住了。整个过程中，都是神宵宗的高层在决定，他听命就是了。

    而且上面说的明白，为了宗派你就牺牲点，而且人家珞璎仙子那么漂亮，还是真传弟子，也没见得委屈了你啊！

    ――林熙还能有什么可说的，自己造的“孽”，自己收啊。

    “这么说，其实都是假的。只是为了两派结盟你们才这么做的？不是结婚？”

    上官瑶雪抬起头来，眼中有光彩闪烁，好像溺水的人抓到救命稻草一样。

    “嗯。”

    林熙点了点头。他还是炼气第七重，距离第十重还有三个境界。而且从第十重大圆满到仙道境，还有一个巨大的“境界鸿沟”，不知道多少天才折戟在这里。

    林熙和珞璎仙子结成仙侣的事，至少短期内是不太可能了。

    “吁！”

    听到这翻答案，上官瑶雪和她背后的“清莲圣女”，两个人同时松了口气，就像卸掉一副千斤重担一样。

    “嘻嘻，太好了！林熙，我知道你不会骗我。”

    上官瑶雪眼中崩出一股神彩，一下子又开朗起来。简直比她晋升“七重圣女”那天还要高兴。

    “傻丫头，以林师弟这等能力，未来肯定是不止一个仙侣，就像神子一样。”

    清莲圣女望着上官瑶雪，心中暗暗道。

    这次听到林熙和珞璎仙子联姻的消息，清莲圣女也不知道为什么，心中有种难言的感觉。虽然是陪着上官瑶雪来，但清莲圣女心中清楚，何尝不是为自己想来。

    听到林熙解释、否认的时候，清莲圣女也不知道为什么，心中突然松了口气，一下子那种压抑的感觉就消失，尽管她心中其实很明白，林熙和珞璎仙子的婚事，是经过双方宗派高层点头的，甚至涉及到了副掌门的层面。

    不管林熙和珞璎仙子之间怎么样想，也不管两人有没有这种意思。两人联姻，结成仙侣的事情，其实已经是板上钉钉。

    只有上官瑶雪还在一厢情愿的相信，两人的关系能够解除。

    “哎，或许就是我的命数吧……”

    清莲圣女的目光掠过林熙，两人目光相触的时候，清莲圣女心中突然非常的紊乱，和林熙在一起，如果说当初和林熙结成仙侣的想法，只是偶然，那么现在随着接触，清莲圣女发现自己是越来越陷进去了。

    这种感觉，让她不知所措……

    林熙不知道两人的想法，安慰了上官瑶雪，让她情绪稳定下来。林熙就把她们送出去。上官瑶雪对自己的感情，林熙不是瞎子，也能隐隐感觉。但是每次触及到这种感情，总是莫名的心虚，下意识的忽略了。

    “明天就回仙罗树那里去，这边的事情暂时先放一放吧。”

    林熙心中掠过一丝念头。

    执法长老还没有回来，融炼“山河印”和“真火九龙罩”的事，正在关键时刻。这种东西搜集材料都要耗不少时间，林熙也不奇怪。

    “仙罗核心洞天”那边，已经有好几天没回去了。“丹鼎长老”给他宽限的时间是，是一个月内，无论多少丹药统统给他兑换。

    “一个月也才30天，浪费了五天，我得加快了。”

    林熙在当天夜里，就回了“仙罗核心洞天”。

    五天的时间，仙罗树干上的仙气虫又增加了不少。不过，还在林熙的预料范围。

    林熙暂时把宗内的事搁置到一边，加快了炼化“仙气虫”的速度。时间慢慢过去，林熙每天的收获，都达到一个惊人的速度。

    三天之后，林熙推到了仙罗圣树上二十八万丈的高度，大量的丹药，在聚丹鼎内堆积如山。

    “次元小仙袋”的空间格里，也装满了林熙的丹药。

    林熙终于达到了仙罗树干上，距离地面三十万丈的高度。只见一条笔直的树干，像通天的神柱的一样，直插苍穹。而身后，地面已经看不到了，只能看到短短的一截树干，而树干下面，统统是氲氤的仙云仙雾。

    在这个高度，到处是高等级的“仙气虫”。不止是白色的仙气虫看不到了，连青色的仙气虫都看不到了，到处飞跃的都是灰色的仙气虫，而且还有大量的金色仙气虫，一条条纵横虚空，好像金色的飞剑。

    “虚仙”进入这里，立即身死，会被这些高等级的仙气虫撕成碎片。哪怕是道果强者也是危险重重。

    欧阳纳海曾经偶然来过一趟这里，看了一眼，吓了一跳，赶紧离开。

    “真希望这颗树，永远没有尽头啊。”

    巨大的仙罗树干上，一条金色的巨龙，光芒湛湛，长达九十余丈，盘踞在仙罗树干的虫堆中，异常醒目。

    这头圣龙就是林熙了！

    前方云气袅袅，从林熙的角度看去，已经可以看到许许多多光滑的树枝，通明剔透，仿佛黄金铸成，辐射向四面八方，消失在虚空深处。

    这些，就是仙罗圣树的枝条了。

    仙罗圣树拥有十二万根枝条，枝枝叶叶，深处不同的虚空位面，汲取仙气、元气和各种能量，这是仙罗圣树的特殊能力。

    林熙心知肚明，自己应该是快要达到仙罗圣树的上端了。

    仙罗圣树上的“仙气虫”虽然源源不断，每天都会诞生。但是随着林熙的剿杀，其实是越来越少。

    总有一天，像这种杀之不尽，痛痛快快的感觉，不可能再来了。

    ――“聚丹鼎”剿杀的速度太快了，仙气虫诞生的速度根本跟不上来！

 第六百八十三章 赤色仙气虫

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙沉下心来，再次投入到了炼化“仙气虫”的过程中。

    一眨眼，二十多天过去，林熙已经推到了距离地面七十多万丈的地方，这个距离已经非常高了。

    每一天都有大量的丹药，落到林熙的聚丹鼎中，其中的一部分，又被林熙送去给执法殿的弟子修炼。

    灰色仙气虫的数目已经变得非常稀少，到处横流的都是金色的仙气虫，金光灿灿，非常耀眼。

    “聚丹鼎，摄！”

    林熙化身“圣龙”，在虫堆里熬游自在。只听呼呼风声，一股股的旋风在虚空中不断成形，大量的金色仙气虫，犹如乳鸟投林般，没入“聚丹鼎”中，化成一枚枚品级极高的“次级仙丹”。

    林熙的生活枯燥，但是充实而自在！

    “哇！”

    突然之间，虫群沸腾，一道赤红的虹光，突然从仙罗树干上暴起，闪电般冲向林熙。周围的虫群熙熙攘攘，但是这只赤红的光影一出现，立即压下了其他所有的仙气虫的气息。

    “这是……”

    林熙大吃一惊，脑海中闪电般的掠过一个念头。但根本来不及细响，这道赤红的虹光，已经穿过林熙的护体真气，冲破到了距离林熙不足三尺的地方。

    “好快！”

    林熙心中一惊，这道赤虹的速度太快了。而且给他的威胁，比其他仙气虫强大的多。小小一道虹光，给他的感觉。居然仿佛一名虚仙扑了过来，身上散发出来的仙气，更是浓烈无比。

    “赤色仙气虫！”

    林熙心中闪过一道念头。在所有仙气虫里，能比金色仙气虫更快，更强大的，就只有赤色仙气虫。

    这是所有仙气虫中，最高级的存在。可是，这里不是距离树顶还有很远的距离吗？

    “嗤！”

    来不及多想，林熙龙爪一弹，一道耀眼的“太白剑气”。破空而出，轰向扑面而来的赤虹。

    然而出乎意料的是，林熙这一道“太白剑气”，足以把金色仙气虫震爆，但射在这头赤色仙气虫上，只是怪叫一声，把它弹开了。

    “嗤！”

    赤色仙气虫去而复返，身体拉扯，好像一条锋利无匹的金色的法剑一样。剖开仙雾，直奔林熙面门而来。然而只听嗡的一声。一道黑影闪烁一下，横亘在林熙身前，阻挡住了赤色仙气虫的路径。

    “嗡！”

    赤色的虹光只在虚空中闪了一闪，就像乳鸟投林一样，没入“聚丹鼎”中消失不见……

    “聚丹鼎”炼气成丹，在融炼的规则上，和仙罗树、仙气虫系出同源，天生就是克制“仙气虫”。不论是什么等级的仙气虫，落入“聚丹鼎”中。只能被还本归源，抽取其中的仙气，化为丹药。

    林熙一招得手，心中却没有丝毫的轻松的，反而显得有些凝重。

    从“丹鼎长老”那里，林熙对于仙气虫已经有所了解了。

    仙气虫虽然分为白色、青色、灰色、金色、赤色五个等级，但其实最高等级的仙气虫。就是金色仙气虫。赤色仙气虫很少出现，只有接近最顶端的地方，偶尔有些。

    但是这里距离树顶还有很远，就已经出现了一只赤色仙气虫。林熙脑海里不由下意识的想起了第一次发现“仙气虫”的那天晚上……

    “难道。赤虫潮已经开始出现了……”

    林熙脑海中掠过一道念头。

    当仙气虫的数量累积达到一定程度上，就会向外扩散，往下移动。林熙第一次在树根部位发现仙气虫，就是因为这个原因。

    “丹鼎长老”提过，几百年一遇的“赤虫潮”就要爆发。如果距离树顶还有几十万丈，就发现了赤色仙气虫，这不得不令林熙怀疑，“赤虫潮”已经慢慢开始了。

    “看来必须加快了。否则的话，等到赤虫潮集中爆发。恐怕连我都控制不住。”

    林熙心中暗暗道。

    一头赤色仙气虫就像当于一名“虚仙”，成千上万的赤色仙气虫，就连林熙也感觉压力不少。

    就在这个时侯，林熙心中一动，“聚丹鼎”内的一些变化，引起了他的注意。分化出一丝意念，林熙很快探入到了“聚丹鼎”的内部。

    只见“聚丹鼎”的最顶上，一枚圆澄澄、金灿灿，散发出强烈的仙气波动的丹药，横亘在上面。

    和这颗丹药一比，周围的“次级仙丹”立即黯然无光。

    “纯阳仙丹！”

    看到这枚丹药，林熙心中狠狠的震动了一把，双眼之中突然迸发出异常耀眼的光芒。这颗丹药，和林熙“次元小仙袋”里兑换的那些丹药一模一样，居然是一枚纯正的“纯阳仙丹”。

    就是丹炉里炼出来的丹药，也不可能比这枚丹药更纯正了。

    林熙怔怔的“看”着这枚丹药，片刻之后，突然大笑：

    “哈哈哈，一头赤色仙气虫居然就能诞生一枚纯阳仙丹！有这样的收获，我还担心什么赤虫潮啊。哈哈，来吧，越多越好！”

    林熙一下子心中担忧尽去，双眉一挑，尽是神采。

    品级越高的仙气虫，诞生的丹药品级越高，这一点林熙早有预料。只是没有想到，赤色仙气虫进了“聚丹鼎”之后，居然直接变成了一枚“纯阳仙丹”。

    一枚纯阳仙丹的价值就是100万的宗派功勋值，有这样的收获，他甚至以后都不必再去“丹鼎长老”那里去兑换“纯阳仙丹”，自然也不用受那“一个月”和“定额兑换”的限制！

    “这哪里还是什么赤虫潮，根本就是纯阳仙丹大爆炸啊！”

    林熙心中一片轻松，眼中神采熠熠。

    “走！先离开这里。”

    林熙心念一动，龙尾一摆，身躯蜿蜒，立即就离开了虫堆，往仙罗树根部去了。

    在这里二十多天，林熙的“次元小仙袋”几乎都装满了丹药，大部分都是“次级仙丹”。今天是“丹鼎长老”约定“一月之期”无限额兑换丹药的最后一天，林熙需要趁今天之前，把所有丹药都兑换了。

    另外，除了这个之外，林熙还有许多其他的事情需要处理一下。

    先去了趟“丹鼎大殿”，林熙把“次元小仙袋”里，足足近百万枚的“次级仙丹”全部兑换了，最后换成了一万一千枚的“纯阳仙丹”。

    这已经是林熙身上迄今为止，最大的财富了。

    林熙叫了郭魁、袁朝年等执法殿的核心弟子，先把额定的仙罗丹全部交给了他们。然后拿出了大约2000枚的“纯阳仙丹”给他们：

    “郭师兄，袁师兄，这里是2000枚的纯阳仙丹，你们拿去分给宗里的师兄弟，供他们晋升圣子级所用。剩下的留着，给以后有需要的师兄弟们使用。”

    2000枚纯阳仙丹，在林熙所有的财富中，占有的比例并不多。但却是林熙算好的，执法大殿目前能够晋升圣子级的，数目不多，2000枚纯阳仙丹绰绰有余。

    这也是林熙做为执法殿的“弟子领袖”，拿出来的最大的诚意了。前前后后，林熙已经给予执法殿弟子很多丹药，甚至对于普通“真传弟子”来说，都是一个天文数字了。

    做到这种地步，林熙已经是有情有义了，谁也不能说什么。

    仙道之途毕竟不能心存侥幸，以为吞丹药就能达到最高境界。更多的，还要靠自己的努力、悟性和天赋。现在趁着“仙气虫潮”，林熙还能照顾一下，但总不可能一直照顾下去。

    对于林熙来说，他的目的很明确，那就是要把执法殿，打造成神宵宗内，“权利第一”、“高手第一”的长老殿，成为宗内傲视群伦，无可撼动的存在，也让护法殿彻底的死心，没有和执法殿抗衡的能力。

    再往上，就是做的太过了。对于执法殿弟子有益无害。

    “多谢师兄！”

    郭魁等人互相看了一眼，也是暗暗震动，心中又敬又佩。

    在弱肉强食的仙道大世界，大家有好处都是敝帚自珍，独自享用。像林熙这样子，前前后后，赏给执法殿的师弟这么多的丹药，绝对是绝无仅有！

    “怪不得师兄能够崛起的这么迅速，在仙道大世界简直是如日中天，单单这一点，就是人所不能为！”

    “也只有这样的胸襟气度，才能成就师兄这样的人物。换了是我，是万万做不到的。”

    “有师兄这样的人物做我们执法殿的首领，也是我们所有人的幸运。我们执法殿衰落这么多年，好多年没什么起色。这一切变化，也是从师兄加入我们执法殿后，才开始产生的。”

    …………

    郭魁、袁朝年等人各有所想，看向林熙的目光，不知不觉中带上了一丝崇敬的目光。原本林熙在他们心中，只是比他们厉害的师兄，但是现在，已经不知不觉的把他当成领导众人的首领了。

    这是一种心态的改变，不止是袁朝年等人，其他的执法殿弟子也是如此。

    在执法殿内，林熙的声望无予伦比，如日中天！

    郭魁、袁朝年等人看向林熙的目光，不知不觉中带上了一丝敬畏。和他们相比，林熙已经走上了一条不同的道路。

    对于郭魁和袁朝年这些执法殿的核心弟子，林熙还是比较放心。在神宵宗里，他们这些“老人”的名声还是极为公正的，也颇受拥戴，这些丹药交给他们处理，没有任何的问题。

    w

 第六百八十四章 迹像

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这2000枚“纯阳仙丹”是林熙给予执法殿的最后一笔，做到这一步，算是“仁至义尽”了，从此之后，所有弟子只有靠他们自己的了。

    林熙不会再插手。

    送走了郭魁等人，林熙又唤来了五雷派的大长老赵雄。现在大长老赵雄已经达到炼气第六重符箓期的修为了，算是五雷派里修为最高的了。

    经过林熙这段时间赐下来的丹药，五雷派的弟子大量突破到了炼气境，人数足足有五六百名，二重、三重的也有不少。

    虽然以仙道大世界的眼光来看，五雷派的这点底蕴还真的是浅薄的很，但是做为一个世俗小武道宗派提升上来的，已经是相当不错了。

    “心急吃不了热豆腐”，一个积累小的小宗派，要想在短时间内成为令人敬畏的强大的宗派，是不切实际的，一切都需要时间。

    五雷派还很年轻，只要埋下“种子”，以后自然会生根发芽。

    “大长老，这里是5000枚的纯阳仙丹。以后就做为我们五雷派的后续发展资源吧。只要遇到资质不错，同时忠诚度又可以的弟子，就全力陪养吧。”

    林熙将5000枚纯阳仙丹，交到了大长老手上。

    大长老也是微微一惊，他在神宵宗内已经待了不少时间，对于各种东西也有些概念了。5000枚的纯阳仙丹，相当于50亿的宗派功勋值，这已经是很大的一笔财富了。

    “掌门。你之前不是已经给过不少丹药了？足够了。”

    大长老道。

    现在大长老一有机会，就称呼林熙“掌门”，而不再称呼他的本名。据说这样是为了树立林熙的五雷派掌门形象。

    “大长老，跟你说实话吧。这是我给宗里的最后一笔丹药。以后至少在很长一段时间内，我不会再给予宗里支援了。一切，就要靠长老你去安排了。”

    林熙摇摇头道。

    在大长老面前，林熙说的很明白。5000枚纯阳仙丹已经占了林熙手上不少的财富，加上给执法殿弟子的，林熙手上也只剩下4000枚的纯阳仙丹而已。

    五雷派虽说是林熙自己的宗派，但林熙也不可能把所有的资源。都倾注到门人弟子身上。五雷派要发展，最终还需要靠这些门人自己。

    林熙做为五雷派的掌门，自己也需要发展。他现在还只是“炼气第七重”，未来需要用丹药的地方还很多。也只有他站得“位置”越高，五雷派弟子在神宵宗内的地位才会更稳固。

    5000枚纯阳仙丹加上前面给的丹药，做为五雷派在神宵宗内的发展资金，以五雷派目前的规模，已经是绰绰有余了。

    林熙顿了顿道：

    “大长老，我不可能有太多的时间关注门派的发展。所以我能做的也只有这些。最终。还是需要靠你。门中的弟子就靠你了。”

    “我明白了。”

    大长老点点头，一脸坦然：“掌门你只管放心修炼就是了。门中弟子修炼的事情，我可以全权负责。”

    以前是寿元尽将，如今踏入仙道，大长老又恢复了年轻，重新焕发出了当年的神采，主动替林熙分忧。

    “嗯。长老，这些事情以后就麻烦你了。”

    林熙顿了顿，目光一闪，开口道：

    “对了。长老，还有一件事情要麻烦你。”

    “哦？”

    大长老抬起头来，微微诧然：“不知道掌门说的是什么事？”

    林熙笑了笑，把剩下的4000枚“纯阳仙丹”递了过去：

    “我需要你去汤谷城，把这些丹药交给一个人。然后告诉他，我需要所有的能提升剑道的珍贵金属。”

    林熙说着，详细解释了一遍。

    林熙要大长老去见的人是“阎朝年”。两人已经有很长时间没有联系了，不过关系还在。林熙这次要他去收购的，是各种珍贵的，能提升剑道威力的金属。

    林熙身上有六门大圆满的功法。但是所得的《万剑**》和《太白剑道》双双都没有达到大圆满的境界，相比于其他功法来说，这两门功法的境界层次是最差的。

    现在趁着炼化仙气虫的机会，林熙身上正好有大量的“财富”，正好借此去收购修炼这两门剑道所需要的仙道金属。

    阎朝年在“仙道大商盟”内的层次还不是很高，4000枚的纯阳仙丹，足够让他获得“白银卡片”，进入仙道大商盟真正核心的卖场了。

    剑道强者素来为仙道强者所忌惮，但修炼剑道也是花费不菲，需要消耗大量的材料，特别是想要修炼到大圆满境界，更是如此。

    当初为了凝炼一颗“剑种”，林熙都花了两三亿。如果不是他正好获得了大量的“财富”，想要搜集修炼到两门大圆满剑道的材料，根本是不可能。

    “嗯。这件事情，今天我就会办妥的。”

    大长老沉声道。

    “这件事情，你先去知会一下瑶雪。然后再去汤谷城。”

    林熙道。

    上官瑶雪是仙道大商盟的“小公主”，有她帮忙，阎朝年在“仙道大商盟”内的行动会迅速、方便很多。林熙现在分身乏术，只能拜托上官瑶雪了。当然，购买材料所需的丹药，都是林熙自己支付。

    “嗯。我一会儿就去。”

    涉及到林熙的修为，大长老还是很用心的。

    送走了大长老，林熙身上又是空荡荡的。

    “来得容易，去得也快啊！”

    林熙掂了掂空荡荡的“次元小仙袋”，身形一纵，再次往“仙罗树干”的顶部去了……

    …………

    时间慢慢的过去，神宵宗内外一片平静，然而私底下却是暗流汹涌。

    “咻！”

    一道法符穿透过虚空，唰的一下，从空间深处飞了出来，没入神宵宗内一座长老大殿中。片刻不到，一名神宵宗的长老立即拿着法符，脸色凝重，匆匆忙忙的离开大殿，跨入时空深处，往神宵宗的深处去了。

    片刻不到的时间，神宵宗里，大量长老被召集到了一座秘密的大殿中。

    神宵宗副掌门坐在最上方，旁边是一名名仙气浩瀚，气息强大，宛如皓日一般的仙道长老。

    “已经确认了吗？”

    一名长老道。

    “嗯，帝极宗回复了我们消息，位面征战之地，确实又开始显现出地狱世界入侵的迹像。”

    事先接到传讯法符的仙道长老道。

    “仙罗派那边也回复了。他们那边暂时还比较平静。但是也开始出现某些细小的迹像。”

    一名魁梧的宗派长老道，满脸的髥须，看起来极为威猛，气势更是沉雄无比。

    这是神宵宗的“撼山长老”，和仙罗派的商谈结束，他也返回了神宵宗。不过，和仙罗派那边一直都有联系。

    “现在看来，位面征战之地前段时间的平静，真的是有问题了。”

    先前的那名宗派长老道。

    众人点了点头，这次会议讨论的就是“位面征战之地”的波动。做为三大势力入侵交界的地方，“位面征战之地”从来都是征战不断，唯一的差别只是战斗的规模程度而已。

    现在回想起来，前段时间，“位面征战之地”突然的平静显得很有问题，如今地狱大世界卷土重来，总让人感觉有些不安。毕竟，神宵宗可是有不少弟子在“位面征战之地”历练。

    “大长老，你其他还感觉到了什么吗？”

    坐在上首，一直没有开口的神宵宗副掌门突然道。

    一句话，众人的目光都了坐在神宵宗副掌门身边的“时空大长老”，他的双眼紧闭，神态平静，意识永远悠游在时空深处。

    “位面征战之地”的动乱，以及对此的关注和忧虑，首先是由“时空大长老”引发出来的。

    “位面征战之地”区域广大，神宵宗也只是占其中一小部分，其他还有各门派各派的。神宵宗镇压的区域，并不能代表整个“位面征战之地”的情况，所以才有了神宵宗发讯给其他宗派，询问局势的事情。

    “位面征战之地”不在“仙道大世界”之内，“天机推演”在这方面发挥的效用极其有限，而且各方势力混杂，其中不乏一些强大妖魔，紊乱天机，干扰推演。

    在这一方面，意志、精神熬游太虚，身负监察周天亿万次元、虚空、位面、世界的“时空大长老”反而更有权威。

    各门各派，不论神宵宗还是其他派别，都设有“时空大长老”一职，意识深入所有能触及的时空位面，为了的就是弥补天机推演的不足。

    “没有。位面征战之地看起来一切平静，就连我也感觉不到异常。”

    时空大长老双眼紧闭，他的回答出乎所有人的预料：

    “我之所以感觉位面征战之地有问题，是因为这个。”

    时空大长老手掌一展，掌纹中心，赫然浮现一枚乌黑的珠子。尽管珠子表面看起来普普通能，但是在场的长老都是何等修为，立即就看出这珠子中，蕴含了一股纯粹的黑暗和邪恶的味道。

    “这是……”

    众人看着这枚珠子，都露出惊讶的神色，隐隐有所猜测，又不敢肯定。

    “没错，这就是‘地狱九头蛇’的地狱血**心。”

    时空大长老一句话，说出了谜底。

    “我如果没有记错的话。这颗珠子……，好像是雷圣王敬献的那个。”

    神宵副掌门皱了皱眉，突然道。

 第六百八十五章 蜕化

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “副掌门说的没错，这确实是本门弟子林熙，从地狱小世界回来后，献上的。”

    时空大长老笑了笑，肯定了神宵副掌门的猜测。

    所谓“雷圣王”，其实就是林熙。

    林熙在地狱小世界杀了“熔岩小魔君”，获得了这枚地狱九头蛇的血肉所化的“残核”，回来之后，时空大长老用800万功勋值，换了这枚地狱九头蛇的“残核”。

    听到“时空大长老”的话，诸位长老都露出奇异的神色。

    在神宵宗里，“林熙”这两个字算是所有内门弟子中，最敏感的一个字。不只是弟子之间，在长老之间也是引来很多关注。

    宗派长老们对于弟子间的争斗，并不感兴趣，这种东西哪门哪派都少不了，只能打压，不能灭绝。真正让这些宗派长老对林熙印象深刻的，是那一场护法和执法之争。

    一名普通弟子，卷进了两位门派长老的冲突，并且改变了护法、执法这场千年争端的胜负，这足以让神宵宗里大大小小的长老们，记住“林熙”这两个字。

    “位面征战之地”关系重大，包括神宵宗副掌门在内，连带仙罗派和帝极宗在内，大家都没有什么发现，但是谁也想不到，这件事情里面的关键，居然是一个修为微不足道的内门弟子。

    而且还是他在外门级别时做下来的事情。

    “时空大长老”说的话，自然没有人怀疑。只是一场关系宗派在成千上万弟子的大事，居然寄托在一名微不足道的内门弟子弄来的东西上，总是让一干宗派长老有种怪怪的感觉，感觉脸上无光。

    “前段时间，我感觉到了一股熟悉的气息，不是别的，正是和我手上的东西一模一样的气息。”

    时空大长老指了指手中的“地狱九头蛇”的血肉残核，道：

    “我的感觉如果没有错的话。那应该是‘时空之门’的气息。地狱大世界过去的一段时间，一直在利用地狱九头蛇的血肉，制造时空之门。这种时空妖兽的气息非常特殊，很难察觉。除非是拥有和它系出同源的东西，才能不受影响，追踪得到。”

    “我可以感觉到，在位面征战之地的时空深处，已经隐藏了一座‘时空之门’。最近的紊乱应该就和它有关。不过，我也不清楚，地狱大世界匿而不出，到底有什么目的。”

    时空大长老道。

    众人默然不语，地狱大世界的“时空之门”，也就是所谓的“地狱之门”到底有什么阴谋，暂时还不知道。但肯定不会是什么好事。

    “要不要把位面征战之地的弟子先撤出一部分来？”

    一名长老突然提议道。

    “不行。位面征战之地是我们锻炼弟子的地方，绝对不能放弃的。”

    话还没说完，立即遭到了另一名长老的驳斥。

    “暂时还只是猜测，兵来将挡。水来土掩，不能什么事情还没有发生。就自己吓自己。”

    其他几名长老也附和道。很多事情不是这么简单看的，神宵宗若是因为某些猜疑，就让门下弟子撤回宗门，别的宗门会怎么看，仙道大世界会怎么看？

    众人默然不语，能做到长老，都有不凡的本事。“位面征战之地”的事情一说。大家都感觉到“位面征战之地”暗涌汹涌，仿佛在蕴酿什么。

    撤回神宵宗明显不妥，留在位面征战之地。就这么什么也不做，显然也有问题。

    “这样吧。”

    神宵宗副掌门突然敲了下桌子：

    “通知我们在位面征战之地的所有弟子和长老，这段时间务必小心一些。尽量减少单独外出冒险的次数。另外，我需要几名长老主动前往位面征战之地坐镇，以防生出什么变故。这样，就算地狱大世界有什么大动作，我们也能够应对。”

    神宵宗副掌门说着，望向身前的诸位长老。

    “我去吧。”

    “我也去看一下。”

    ……

    很快就几名长老自动请缨前往“位面征战之地”坐镇，仙道强者非同小可，多一名长老就多一份威慑和保障。

    神宵宗在“位面征战之地”历练的弟子众多，而且都是第八重到十重的精英，关系到门派中的重要弟子，神宵宗的长老们还是颇为负责的，一点推托争辨的意思都没有。

    “嗯，要是有什么动静，随时通知宗内。‘位面征战之地’性质特殊，关系到门派命脉，再小心点也不为过。――只要地狱大世界的进攻不超过往年规矩，加上你们几位长老，镇压那里应该是绰绰有余了。”

    神宵宗副掌门道。

    “好了。就这样吧。”

    挥了挥手，众人一一散去。

    ………………

    林熙并不知道，他狩猎获得的“地狱九头蛇”心核，引发门派长老这么大的重视，甚至专门议会商讨。

    相对于宗派高层的动静，林熙的生活平静的多。

    “轰！”

    空气震荡，仙罗圣树距离地离八十多万丈的树干上，一座大鼎放射出强大的吸力，密密麻麻的金色仙气虫和赤色仙气虫，噼啪噼啪，像雨点一样，投入大鼎之中。大鼎的下方，则是一条神圣、威严的巨大金龙，蜿蜒盘旋。

    “吼！――”

    林熙发出一声洪亮的龙吟，四爪抓着仙罗树干，矫健有若神灵。只听聚丹鼎内，轰的一振，大量的丹药被他以龙气拘出，猛烈燃烧，一部分灌进了聚丹鼎中，补充聚丹鼎的威力，另一部分，则仿佛雷霆一样，跨越重重空间，轰入“时空之门”中，用来炼化拘禁“太古真龙”的“紫色锁链”。

    “哗啦啦！”

    在另一个眼睛看不到的世界之中，巨大高悬的紫色锁链声，哗啦啦响彻天地，一股燃烧的“火焰”，散发出浓烈的丹气味道，从横贯天地的锁链上端蔓延而下，卷向紫色锁链的末端。

    在“仙罗核心洞天”炼化仙气虫的这段时间。林熙花费了不少丹药，在炼化紫色锁链上。这种炼化，需要消耗庞大的资源，不过在林熙看来，一切都是值得的。

    这段时间，他一根根的炼化，现在已经炼化很多根“紫色锁链”了，还差一点。就能够获得第二滴“太古真龙”的精血。

    太古真龙是超越魔神的存在，它的精血何等珍贵，可想而知。至少，价值绝对在林熙消耗的那些丹药之上。

    “嗷！――”

    突然之间，一声高亢的龙吟，从仙罗树干的下端传来，声音如雷，直冲云霄，颇有种破茧成蝶，意气风发的感觉。

    “是摩图！”

    林熙谛听了一会儿。突然笑了起来。

    上次给了一小滴“太古真龙”的精血和丹药给地狱魔龙和吸血女王，然后两大魔宠一直沉睡到现在。

    “终于破关了。”

    林熙笑了起来。

    太古真龙这种高端存在。对于地狱魔龙和吸血女王的作用不言而喻。林熙倒是有些期待两人的变化了。

    “唳！――”

    紧随其后，另一道高亢尖唳的声音，划破虚空，冲霄而起。

    ――――吸血女王卡米拉也晋升了。

    “嗷，主人，摩图我终于提升了！”

    一阵得意洋洋的声音，突然从林熙的脑海里传来。地狱魔龙的喜悦溢于言表。

    “知道了，在那儿待着，我过来看看。”

    林熙笑了笑。收了“聚丹鼎”，身躯一纵，如同一道金色的激电，离开了仙罗圣树的上端。

    地狱魔龙和卡米拉晋升的地方，在仙罗圣树的背面。

    林熙赶到那里的时候，瞬间停下了脚步。

    “这个家伙，现在到真正算得上一条龙了。”

    林熙停下了脚步，望着前方的庞然大物。只见一头巨大的地狱魔龙，仿佛山岭一样，矗立在仙罗树干上。

    摩图在炼气第八重的时候，已经很庞大了。但现在更庞大。林熙化身的“圣龙”，单论体积的话，在它面前都要显得“娇小”很多。

    和以前相比，炼气九重的摩图显得更加的壮实，强大。然而真正让林熙注意到的，却是地狱魔龙头顶，那几根巨大的，弯曲的黄金龙角，还有那黄金色的眼眸，看起来威严无比，充满了一股神圣、尊贵的味道。

    ――――这股气息，倒是和林熙化身的“圣龙”有几分相似！

    地狱魔龙一族以黑暗为本质，是没有黄金龙角的。摩图现在的变化，已经脱离了地狱魔龙一族的范畴了。

    “嘿嘿，老大。我现在可是比你还大了。”

    摩图比了比自己山岭般沉重庞大的体格，一脸得意道。

    “大有什么用，还不是要被主人骑。”

    卡米拉的声音，从斜叉里传来，一击击垮了地狱魔龙刚刚凝聚的一点自尊。

    “……”

    地狱魔龙也不禁恼羞成怒起来：

    “卡米拉，有你这么说话的吗？我只是被老大骑着坐，你是被老大坐着‘骑’。”

    “找死！”

    卡米拉厉叱一声，亮出了两颗锋利的獠牙。

    看到这两颗白森森的牙齿，地狱魔龙浑身打了个哆嗦。这个妖怪，怎么有这么锋利的牙齿！

    “好了，你们两个。”

    林熙摇头失笑，身形一晃，解去了“金色圣龙”化身，变化人身，站在仙罗树干上。

    这两个家伙，每次都是这个样子。

    听到林熙的话，两人立即停了下来。

    卡米拉和摩图现在每次进化，都在暗暗较劲。也只有林熙才能镇服得了它们。

    w

 第六百八十六章 卡米拉的新能力

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙目光一转，很快落到了吸血女王卡米拉身上。和之前相比，吸血女王美艳了许多，皮肤也更加的白皙，光滑柔腻，仿佛羊脂白玉一般。红宝石般的眸子，神采阵阵，令人目眩神晕，不知不觉的深陷进去。

    达到炼气第九重后，吸血女王的气息强大了很多，身上的妖气也弱了很多。如果不知道底细，很难辨认出她的非人身份。

    不过，单论外表的话，吸血女王并不像地狱魔龙一样，有那么明显的外观变化。林熙也看不出来，卡米拉这次进化之后，有什么变化。

    “除了力量增加，你这次进化还有什么变化吗？”

    林熙问道。

    “嘿嘿，老大，你看。”

    地狱魔龙张嘴一吐，呼的一声，一股火焰喷薄而出，如同江河一般。火焰喷过的地方，冒起阵阵的黑烟，虚空仿佛燃烧的木头一样，发出噼啪的声音。

    这是灼烈的地狱烈焰，然而与以前的不同，地狱烈焰是纯黑色的，但是地狱魔龙的火焰核心，却是金红色，散发出一股神圣的味道，倒是和林熙化身的圣龙有几分相似。

    “怎么样，老大，厉害吧？我现在的火焰，比以前厉害十倍。就算是八重九重的炼气强者，也可以一把烧死。”

    摩图嘿嘿笑道，一脸的得意洋洋。它本来就是龙种，一滴太古真龙的血液，对它的进化作用，不言而喻。连带地狱魔龙一族特殊的地狱烈焰，也得到了提升。

    单单论火焰的厉害程度，除了仙道境的魔龙，就算是炼气第十重的地狱魔龙大领主，也不是它的对手。

    “嗯，不错。”

    林熙点了点头。地狱魔龙喷出来的烈焰，非常特殊，远远超出他的预期。就算是林熙自己。得到太古真龙的精血之后，也发展不出这样的地狱烈焰。

    “你喷一口火焰过来。”

    林熙道。

    “是，老大。”

    地狱魔龙张嘴又喷出了一口毁灭性的地狱烈焰。林熙抖手一接，一股强烈的“烈阳真火”同样喷薄而出，两股火焰缠着在一起，很快，新的“地狱烈焰”的力量，便融入了林熙的“烈阳**”中。与原本的地狱烈焰融合在一起，汇入林熙的“烈阳**”中。

    新的火焰一融合，林熙感觉到自己“烈阳**”的威力又增加了几分。

    火焰一抖即灭，林熙收了烈阳真火，望向一旁的卡米拉道：

    “你呢，卡米拉？你的分身能力增加了吗？”

    “嗯。分身增加到了六个，每一个的实力都增强了。不过，最重要的不是这个。”

    卡米拉顿了顿，道：

    “我达到炼气第九重之后，拥有了一个初拥的能力。”

    “初拥？”

    林熙讶然。

    “嗯。”

    卡米拉点点头：“现在。我可以把其他的生物，也转化为吸血生物。速度和力量都会大大增加。转化的吸血生物。都会受到我的控制，不过，这项能力还不是很稳定。”

    说到最后卡米拉皱了皱眉，林熙给她的那一滴血液，还是太少了。卡米拉能感觉到，如果有足够的强大生物的血液，她的这项能力。还能够稳定，并且大大提升。并不一定要是太古真龙的血液，同样强大的其他生物的血液。也是一样的。

    林熙沉默不语，若有所思。不知为什么，卡米拉提到的“初拥”两个字，隐隐让他想到了什么。

    “你的这项能力，可以转化人类吗？”

    林熙问道。

    “如果有足够的那种血液的话，或许可以。不过，‘初拥’也有很大的限制，那就是绝对不能对比自己强大的生物使用。”

    卡米拉道。

    “那和你一样强大的呢？”

    一旁，地狱魔龙突然问道，眼中露出极其感兴趣的神色，那一双眸子转动着，怎么看都给人一种鬼鬼祟祟的感觉，不知道在想些什么。

    “吸血”，真是个好能力啊，如果我摩图以后又能吃人升级，又喝血升级，那该我多好啊！地狱魔龙心中暗暗嘀咕着，他可是很久以前，就羡慕吸血女王可以吸林熙的血液就进化的能力。

    “哼！你还是死了这条心吧。我就是有这个能力，也不会转化你的。”

    卡米拉冷冷道，一针见血。就地狱魔龙那点心思，她还能不知道。

    地狱魔龙一下子耸拉下来，无精打采的。不过，内心中，地狱魔龙却还没有那么快死心。嘿嘿，现在不转化，将来可就不一定了。我摩图大爷可没那么容易死心的。

    “‘初拥’还受到生物本源的影响，若是本源太过强大的生物，比如说地狱魔龙，也是没有用的。”

    卡米拉瞥了一眼地狱魔龙，冷冷道。

    “呜！――”

    地狱魔龙心中悲呜一声，彻底死心了。

    林熙心中暗笑，摩图的心思，他当然也知道。卡米拉虽然说“初拥”没有办法转化“生物本源”太过强大的生物，但其实这是不一定的。

    只要卡米拉的实力不断提高，那么可以被她转化的高等生物，就会越来越多。所谓限制，也只是个相对的过程。

    “再过一段时间。我就会获得第二滴太古真龙的精血。到时候，我再拿些给你们。卡米拉优先把你的初拥能力稳定下来。――摩图放心，少不了你的。”

    林熙看着地狱魔龙那可怜巴巴的眼神，哪里还不知道他的心思。

    “哇！老大万岁！――”

    地狱魔龙兴奋的高呼起来。卡米拉虽然没有说什么，但是眼神中的神采，还是“出卖”了她。

    “你们两个也达到炼气第九重，总算可以助我一臂之力了。跟我来吧。”

    林熙道。

    以前的时候，他不叫上地狱魔龙和卡米拉，主要还是因为它们的实力太差了。但是现在就不一样了。单论境界，地狱魔龙和卡米拉比林熙还要高出两个境界。

    地狱魔龙一族和吸血女妖一族本来肉身就要比人类修士厉害，如今达到炼气第九重，更是变态的很。普通的道果强者都不是他们的对手，就算是一般的圣王，也不是它们的对手。

    只要不是同时兼修数门绝学，凝练多门道果的炼气强者，根本不是它们的对手。

    “是，老大！”

    “是，主人。”

    卡米拉和地狱魔龙眼睛一亮，同时应道。

    “终于可以帮上老大（主人）的忙了。”

    这一刹那，两大魔宠脑海中掠过同样的念头，一种苦尽甘来的喜悦，涌上心来。

    有了地狱魔龙和吸血女王的加入，林熙围剿、炼化仙气虫的速度加快了许多。如果单论实力的话，地狱魔龙和吸血女王其实已经相当于炼气第十重的一果圣王!

    八十万丈往上，到处横流的金色仙气虫，而赤色仙气虫出速的频率和数量也越来越多。

    接连一个月的时间，林熙都全神投入在仙罗树干上，围剿仙气虫。

    “吟！――”

    一声长啸，从执法峰的方向冲天而起，眨眼之间，一道雄浑的精气，冲霄而起，横贯天地。浓郁的仙气波动扩散到了整个内门。

    “吟！――”

    同时时间，又是一名执法殿的弟子突破境界，达到炼气第七重圣子级的境界。短短时间内，接二连三的执法殿弟子不断的冲破到了圣子级的境界。

    林熙花费了大量丹药到执法殿弟子身上，厚积薄发，终于产生了质的变化。

    “太舒服了。终于达到圣子级了！”

    一名名执法殿的弟子感觉到体内膨湃的力量，喜极而泣。

    在神宵宗，成为宗派圣子是每一个弟子的心愿。如今借助林熙的力量，这些弟子终于达到了圣子境，从此以后，受到宗派重视，贵不可言。

    “林师兄，多谢了！”

    在达到圣子级的同时，这些新晋的圣子、圣女对林熙，心中也涌起一股浓浓的感激之情。

    如果不是林熙，他们恐怕还不知道什么时候才能达到这种境界。

    “又是一批圣子、圣女。邢师兄门下还真是人才济济啊。”

    大地深处，几乎是同时，“天工长老”骤然睁开眼来。

    这几个月诞生的圣子、圣女，比过去一年的还要多。“天工长老”注定是要忙忙碌碌很久的时间了。

    每一个圣子、圣女诞生，都需要为她们打造新的“悬浮圣峰”，以及居住的殿宇，这些都需要他和“神工大长老”去打造。

    不过，虽然显得忙碌了许多，“天工长老”和“神工大长老”却没有多少埋怨的意思。对于宗派来说，每多一个圣子，宗派的综合实力就会增加一分。

    如果可以这么一直不停的忙碌下去，天工长老倒也心甘情愿。

    “这个小子，还是个异数。这么多的丹药，居然眉头都不皱一下，就散给了门下师兄师弟。我在门中这么久，还从没有见过这样的弟子。”

    天工长老心中暗道。

    执法峰中的变化，天工长老心知肚明，都是来源于和他有过一次交流的那个内门弟子林熙，听说现在已经变成“雷圣王”了。

    就连天工长老这个不怎么管宗内事务的人，也能感觉得到，林熙在神宵宗内的拥有声望，简直是如日中天，一时无俩。

    大量的执法殿弟子晋升，影响不止是局限在执法殿，同时扩散到了普通弟子之中。

 第六百八十七章 660亿的财富

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙以大量丹药，培养执法殿的弟子，最开始确实是在长老之中，引发了很大的争议。但是后来，这种争议很快被平息了。

    原因很简单，不是每个入都能把那一堆茫茫的仙气虫，变成可以增长功力的丹药的。林熙捕杀仙气虫，不但没有消耗任何的宗派资源，恰恰相反，由于仙气虫大量减少，仙罗圣树的丹药产量比过去增加了两成多，而且可以预期到未来的一段时间，还会持续增长。

    以仙罗圣树庞大的“聚气成丹”的能力，这可是一个不小的数字。甚至远比林熙获得的丹药，还要多出百倍、千倍。

    林熙炼虫成丹，以自己私入的收获，去援助本派弟子，不但没有需要苛责的地方，反而应当大为鼓励、奖赏。

    所以这场争论，很快就消失了。

    …………ri升月落，ri复一ri，眨眼之间，林熙在“仙罗核心洞夭”又待了一个多月的时间。这段时间，地狱魔龙和卡米拉跟着林熙，也是受益不少。

    林熙每夭都会分给它们不少的丹药，相比于一个月前，两大魔宠的实力增长了一大截。不过，从炼气第九重到炼气第十重，想再进化并不容易。

    这不只是相差一个境界，更重要的是，相差一个“称号”。这是非入的异类之中，最特别的地方。

    炼气第九重的异类，依然称为“领主”，但达到炼气十重，就可以称为“大领主”了。摩图是“魔龙大领主”，卡米拉是“吸血大领主”，这里面有质的差别。

    相比与入类炼气士，地狱生物和妖族的这两个境界的差距，更加明显。

    像摩图和卡米拉，如果达到炼气第十重，成为“大领主”，回到各自的世界之后，立即就可以凭借“大领主”的封号，轻易招纳、降服“领主”级别的存在。

    而且凭借强大的“封号”，就可以压制住属下，不会有什么反抗！

    ――――这是入类世界所办不到的。

    “终于快达到顶峰了！”

    仙罗树千上，林熙望了一眼上方，心中感慨不已。

    几个月的时间，林熙终于达到了仙罗树上，九十多万丈的高度。从林熙的位置，透过龙眼看过去，可以看到一个巨大的树冠，仿佛大伞一样，波光涟漪，和苍穹深处的空间，融合在一起，许许多多的赤红光芒，从里面散发出来。

    越靠近仙罗圣树的顶端，周围的时空气息就越发的强烈和紊乱。整个仙罗圣树大约一百万丈的高度，林熙距离树顶，也只不过是不到十万丈的高度了。

    “主入，看来你说的赤虫cháo，快要爆发了。”

    卡米拉望着仙罗圣树的顶端，大面积的氤氲紫雾道。

    和林熙一起战斗几个月，卡米拉和地狱魔龙对于这里的事情也了解了许多。丹鼎大殿所说的几百年一遇的“赤虫cháo”，并不是一波的全部爆发出来，而是有一个由小到多的产生的过程，当达到一定时机后，就会出现赤虫cháo爆发的高cháo。

    “嗯。现在的赤sè仙气虫能消灭一点，是一点。否则的话，等到赤sè仙气虫一股脑爆发出来，就危险了。就算是我，恐怕也挡不住。”

    林熙淡淡道。

    赤sè仙气虫是最高等的仙气虫，各种抗真气、能量，以及韧xing、弹xing、速度，都比普通仙气虫高出了数倍。就算是林熙，也要提聚七成以上的剑气，才能剌穿它们。

    事实上，传说中的“赤虫cháo”还只是呈现出爆发前的一点点迹像，林熙已经感觉到很大的压力了。

    “我也必须增强一下实力了。”

    林熙望着上方越来越浓郁的“赤sè”，心中掠过一个念头。

    从达到炼气第七重到现在，已经有好几个月的时间了。林熙虽然一直炼化“仙气虫”，但是修炼的事情也并没有拉下，如今境界也基本上夯实下来。

    他积累本来就雄厚无比，异于常入。别入短短几个月就冲击新的境界，多少显得有些浮躁。但是在林熙这里却不会有。

    单论根基而言，放眼整个仙道大世界，能有他这么扎实、浑厚的，屈指可数。而且大部分还是一方的仙道霸主、巨擘。

    “走吧。我们先离开这里。”

    林熙说罢，龙啸一声，掉头往仙罗树根而去。

    “老大，等等我。”

    地狱魔龙和吸血女王紧跟过去。没有林熙的保护，这种地方对于它们来说，也是危险无比。

    离开了仙气虫出没的地区，林熙径直向通道外而去。一边走，一边默默思考。

    “金sè仙气虫”被他消灭的只剩下最后一点点的，再往上，就是最近诞生的，大量的赤sè仙气虫。

    林熙只有达到炼气第八重虚仙级，只有拥有更强大的力量，才能在里面正常出入，去炼化那里最强大的赤sè仙气虫。

    “阎朝年那里，也有好几个月了。我需要的材料，他应该也搜集的差不多了。”

    林熙心中暗道。

    两个月前，他拿了4000的“纯阳仙丹”，交给阎朝年，让他帮自己搜集可以提升修为的剑道材料。

    以阎朝年新的“白银卡”会员身份，加上“上官瑶雪”的照应，搜集这些剑道材料应该不是问题。

    离开通道，林熙进了丹鼎大殿，换了1000的“纯阳仙丹”后，直接离开丹鼎大殿，往执法峰去了。

    离开的时候，林熙清点了一下，他的“次元小仙袋中”，拥有“16000”枚的纯阳仙丹，100万枚的“次级仙丹”，如果不是燃烧了一大半以上的丹药，用在祭炼“紫sè锁链”，获取太古真龙的“jing血”上，林熙获得的丹药只会更多。

    这些“次级仙丹”，都是金sè仙气虫所化，品级极高。粗略一算，两个月下来，林熙手上现在已经拥有了660亿的宗派功勋值，单论财富而言，林熙恐怕达到了许多真传弟子，都望尘莫及的地步。

    林熙的“财富”，来得容易，去的也快。他身上的绝学，每一门都是旷世奇学。这些绝学每一门都消耗庞大的材料。

    普通入获得一门“旷世绝学”已经是很难，供养都是个问题。而林熙身上这样的绝学，已知的都有十门。每一门都是一只饕餮巨兽，需要消耗庞大的资源。

    如果没有足够的资源，是很难将这些旷世绝学提升到仙道境的！

    “可惜了，660亿的宗派功勋值，还是有些少。而且炼化这次的赤虫cháo之后，收获也就差不多结束。”

    林熙心中暗道。

    “660亿”的宗派功勋值，对于内门弟子来说，已经是很庞大了。但是对于以“亿”为单位，每夭用度惊入的资深“真传弟子”来说，却并不是很多。

    以“真传弟子”的标准，林熙也只是拥有660个“亿”而已。普通“真传弟子”并没有这么多财富。

    但是资深的“真传弟子”，比如说“第五神妃”这个级别，660个“亿”就只能说是比较多，而不能算是“很多”。

    一些顶级的“真传弟子”，每夭交易上百个“亿”的宗派功勋值都是有的。

    林熙现在的境界还太低，才炼气第七重，而且身上还有十门强大的旷世绝学，以后需要花“钱”的地方，还有很多。

    离开丹鼎大殿，林熙带着卡米拉和地狱魔龙抵达“执法峰”。

    “林师兄！”

    “师兄！”

    “师兄！”

    …………看到林熙抵达，路过的弟子纷纷停下脚下，打招呼，神态非常恭敬。林熙现在是真正的“十大圣王”，内门弟子领袖，而且，也同时是执法殿内，年轻一辈的“大师兄”！

    “不错。殿中的师兄弟冲破圣子级的很多。倒是不枉我花费这么多的丹药，支援他们。”

    林熙心中点了点头道。

    这次回来，他感到明显的变化，就是执法峰中冲霄而起的“jing气”，明显整体拔高了一筹，而且有许多圣子、圣女的jing气长虹。

    单论气象而论，执法殿中，绝对是入才济济，位于各大长老殿之首，一片繁荣景像。

    在执法峰东北方向的大殿中，林熙找到了五雷派大长老赵雄。

    “大长老，阎朝年的东西送过来了吗？我现在就需要。”

    林熙道。

    “嗯。已经送过来了。不过你当时正在仙罗核心洞夭中，抽不开身，所以我没让他们去打扰。”

    大长老赵雄说着，摸出来两个“次元小仙袋”，这些东西他都是贴身带着：

    “这是阎朝年送过来的。一个是《万剑**》所需要的材料，一个是《太白剑道》所需要的材料，都在这里。”

    大长老抓着两个袋子，心中感慨不已。4000枚“纯阳仙丹”，40亿宗派功勋值的修炼材料o阿，就这么两个小袋子！

    林熙还只是炼气级别，但是吃穿用度，已经是“真传弟子”的级别了。也只有拥有这样的财富，林熙身上才能身兼数门旷世绝学。

    “大长老，阎朝年那边，替我谢谢他。告诉他我很满意，以后我们还有合作的地方。”

    林熙道。

    “嗯。”

    大长老点了点头。

    在大长老的殿里，盘桓了一会儿，林熙就拿着两个袋子离开了

    v

 第六百八十八章 炼气八重

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    从大长老那儿回来，林熙直接就回了自己的大殿。

    “卡米拉、摩图，你们在外面替我护法。”

    林熙挥了挥手道。

    “是，主人。”

    两大魔宠自觉站到了门口，替林熙护持。

    “哗啦啦！”

    等两大魔宠出去，林熙把“次元小仙袋”一倒，只见哗啦啦巨响，一块块仙道金属，翻滚着，铺满了大殿。

    这些仙道金属每一块都有岩石大小，颜色或深或颜，或白或金或红。虽然形状颜色并不一样，但是这些金属材料都有一个相同点，那就是每一块都散发着浓烈的煞气，那种浓如实质的煞气，如针似芒，连虚空都扭曲起来。

    林熙脚下的青铜板地面，甚至出现了无数密密麻麻，针尖大小，仿佛蜂巢一样的小洞。

    “嗡！”

    虚空震动，林熙把这些金属材料倒出来的一刻，可以明显看到一道道凌厉的西方庚金煞气，冲霄而起。

    十几名住得离林熙很近的执法殿弟子，突然感觉到这股气息，生生的打了个寒噤。

    “不错，这些材料的成色、大小和品质，都非常不错。阎朝年这次倒是替我搜罗了不少的好材料。有这些材料，我的万剑**和太白剑道应该可以提升一大截了。”

    林熙望着铺满大殿的材料，心中满意的点点头。

    不管是林熙的《万剑**》还是《太白剑道》，都需要这种煞气很重的剑道材料。而所有含煞气的金属材料中。又以含有西方庚金煞气的材料最为佳。

    原因很简单，西方主杀，对应的是周天星宿中的白虎星宿。西方煞气，也称“西方白虎煞气”，是天地间所有煞气中，最纯粹的那种。

    “阎朝年”给他搜罗的这堆材料中，倒有大半，都是含有这种“西方白虎煞气”的上品材料。

    “够了！先把‘万剑**’祭炼一翻。”

    林熙心念一转，“轰”的一声，一股磅礴的真气仿佛潮水一样。汹涌而出。

    “嗡！”

    林熙丹田一震，指尖上立即出现了一枚银白的胆状物。

    这是林熙的“万剑剑种”。

    林熙一取出体内的“万剑剑种”，周围的一块块硕大的仙道金属，立即受到吸引，散发出来的煞气，都斜倾起来，倚向林熙手中的“万剑剑种”。

    “去吧！”

    林熙张嘴喷出一口精气，然后手指一指，便把这枚“万剑剑种”。缓缓的放到了铺满大殿的仙道金属中。

    “轰！”

    “剑种”落地，犹如一块巨石。坠入湖中，惊起千层大浪，轩然大波。整个空间仿佛塌陷下来，所有的金属如同被狂风吸引，全部向小小的一枚“剑种”飞去。

    无数的精金之气，西方煞气，疯狂涌入“剑种”之中。一块块的仙道金属，在飞向“剑种”的同时，不停的缩小。里面的精华，化成水流一样，涌入林熙的“万剑剑种”之中。

    “精金之气，摄！”

    林熙盘坐不动，手掐法诀，对着悬浮的“剑种”一指。

    轰！

    山峦震动，一股庞大的剑气。从林熙所在的位置，冲天而起。悠长悦耳的剑吟之声，响彻长空。

    得到价值20亿功勋值的仙道材料之助，林熙的“万剑剑种”犹如雨后春笋一样。以肉眼可见的速度茁壮成长，大殿上爆发的剑气长虹，越来越粗，越来越强大。

    大约半个时辰之后，林熙大殿中的仙道金属材料，被吸纳一空。而“万剑**”的威力，也达到了最顶峰。

    轰！

    林熙盘坐殿中，手指一指。只听轰的一声，大殿的殿顶瞬间破开一个大洞，成千上万的剑气从殿中喷薄而出，化为一道狂雷，撕裂天空。

    大殿上空的剑气，眨眼即逝，但虚空中残留的浓郁剑气，却令人心神震动。

    “成功了。”

    林熙手掌一招，银白色的“万剑剑种”，就自动的落到了掌中。与之前相比，“剑种”光芒大盛，透过蒙蒙的白色剑芒，可以清楚看到一枚枚针尖大小的剑气，悬浮在“剑种”周围。

    林熙心知肚明，这些剑气的数目总共是“一万枚”。

    ――万剑**在吸收了大量仙道材料之后，终于大圆满了。

    “成了。”

    林熙托着剑种，一口就“吃”了下去，吞入腹中：

    “还剩下一门。”

    林熙又掏出了第二只“次元小仙袋”，往地上一洒，满满当当的仙道金属，又铺满了大殿。

    林熙如法炮制，大约半个时辰之后，轰隆一声，又是一道耀眼无比的“太白剑气”，浩浩荡荡，冲霄而起。

    两个时辰不到的时间，林熙就消耗掉了4000枚的“纯阳仙丹”，40亿的仙道材料眨眼就无。

    “太白剑道”和“万剑**”达到大圆满，两股全新的，磅礴的力量，顿时浩如潮汐，在林熙体内汹涌澎湃，流转不息。

    两种剑道大圆满，林熙只觉得对于剑道的理解，又上了一层。脑海之中，弹指之间便有无数新的剑道领悟产生。

    “现在，只剩下最后一件事了。”

    两门剑道大圆满，林熙只剩下最后一件事了。

    “呼！”

    一阵风声吹过，林熙身上的“次元小仙袋”袋口大开，一枚枚纯正的“纯阳仙丹”，哗啦啦从袋口里飞了出来，然后散布到林熙周围，悬浮在虚空之中。

    上千枚的丹药聚集在一起，林熙房间中的仙气波动，立即浓郁到了极点。甚至可以看到许多的丹气散发出来，形成凝如实质的金黄色仙雾。

    “现在可以冲击炼气第八重虚仙级了。”

    林熙扫了一眼四周。暗暗道。

    从炼气第七重到炼气第八重，只需要一样东西，那就是庞大的，足够的多的仙气能量。林熙现在，别的不敢多说，唯一多的就是“仙气能量”。

    轰！

    林熙的真气包裹住一枚枚的“纯阳仙丹”，足足4500枚的纯阳仙丹，被林熙瞬间点燃，毫不犹豫的引爆了。

    “轰隆！”

    4500枚纯阳仙丹彻底的燃烧，产生了一股恐怖的仙气能量。这股庞大的能量，熔金沸铁，连一座山都能蒸发掉。

    所有的纯阳能量，轰隆一声，透过周身万窍，轰入了林熙体内。

    “嗡！”

    整座“执法峰”在这一刹那，都猛烈的震荡了一下。巨大的震荡，吸引了许多人的注意。

    “好庞大的仙气能量！”

    “好像是林师兄！”

    ……

    一名名执法殿的弟子从入定之中惊醒，望向林熙的方向。远远看去，林熙所住的大殿。爆发出无穷灼亮的光和热，就好像一颗谪落人间的太阳一样。

    “啊！――”

    一声震荡的声音，响彻虚空，在整个内门回响：“给我冲破吧！”

    “轰隆！――”

    下一刻，一道灼亮的气柱，冲霄而起。执法峰的方向，一道磅礴的精气，轰隆隆耀目无比，贯彻天地。

    “嗡！”

    一圈圈巨大的涟漪以执法峰为中心。扩散四面八方。漪漪中心那风暴一般的仙气波动，震惊了神宵宗内外所有弟子。

    “好强烈的仙气波动！”

    帝圣峰中，感觉到这股新诞生的强大的气息，帝圣王身躯猛然一震。

    “是林师弟！”

    感觉到林熙的气息，气圣王和海圣王都是一惊。

    林熙两个多月前，才挤身“十大圣王”，成为内门十大弟子领袖之一。没想到又做出了突破。

    “小师弟真是勇猛精进。锐不可挡啊！”

    海圣王心中感慨不已。

    大家都在“圣王级”等了很长的时间，时间久了，多了些稳重，却难免少些精猛精进的锐气、朝气。

    林熙身上迸发的这股朝气。实在是让人羡慕不已。

    只可惜，炼气十重到仙道境，远不是七重到八重那么简单。海圣王就算是有心，也不可能像林熙那样，轻松的晋升级仙道境。

    “该死！”

    龙冰颜的大殿中，感觉到这一股强横的气息，已经降为“五果”的空圣王，骤然好像一头受到剌激的野狮一样，猛的抬头，砰的一掌，震碎了桌案。

    他的眼眸中，一片血红。

    林熙没有晋升之前，还只是凭借“圣龙化身”，才打败了他。正常的实力，只是和他差不多。如今再进一步，单单是不用“圣龙化身”的实力，就已经超过他！

    这还让他如何复仇！

    “混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！……”

    空圣王嘶声怒吼，一拳拳的砸下，怒不可遏。

    一旁，龙冰颜任由他发泄，默而不语。

    “空圣王”正是失意的时候，让他发泄一下也好。

    与此同时，“地圣峰”感觉到林熙晋升的气息，地圣王也是身躯一颤，微微露出一丝惊讶。

    现在的林熙，怕是能和他平起平坐了？

    …………

    执法峰上的异象，久久方竭。

    良久，林熙才睁开眼来，一股股全新的力量，带着淡淡的灼热感，汩汩不断，从四面八方虚空中，延伸而来，没入体内三枚“道根”之中。

    “终于达到虚仙级了！”

    林熙感觉着体内全新的力量，心中涌起一片淡淡的喜悦。

    全新的力量，全新的境界！

    林熙可以感觉到，整个人的意识覆盖范围，都增加了许多。在原来的“次级仙气”之上，林熙感觉到了一股全新的力量。

    那就是“虚仙之气”！

 第六百八十九章 第二滴太古真龙“精血”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “虚仙之气”是比“次级仙气”更加高级的存在，打通了这一层，能够汲取到时空深处，强大的“虚仙之气”，这就是炼气第八重“虚仙”的象征。

    “咝！”

    林熙吸了口气，一股股庞大的“虚仙之气”，带着隆隆的风雷之声，穿过重重空间，没入到林熙的丹田之中。

    意识内敛，林熙可以明显的感觉到，三颗“道根”长大了许多。不再是简单的“根状物”，而是生根发芽，往上延伸了很多，形成树根树干。

    从整体上看去，林熙现在的“道根”，已经像是一颗长成的金黄色“小树”。

    “不错。”

    林熙满意的点点头。这些“小树”，就是林熙和周天虚空之间，贯通的“桥梁”。

    精神和“小树”融合，才能打通周天汲取仙气的通道。

    “现在只差《呼吸**》。”

    林熙的呼吸**，还停留过去的炼气第六重符箓期的境界，如今境界提升，《呼吸**》的威力，自然也要跟着提升上来。

    脑海中掠过《呼吸**》第七重的法门，和第八重的法门，林熙很快盘坐下去。

    大约半个时辰之后，林熙身体一震，将《呼吸**》提升到了第七重，再半个时辰，提升到了第八重的境界。

    林熙的境界和实力提升上来，连《呼吸**》修炼的速度也快了很多。

    “够了！”

    林熙点点了头，睁开眼来。他现在体内。只剩下《粉碎**》和《阿修罗**》没有大圆满了。

    前者需要时间，后者必须要去地狱大世界深处，才能达到大圆满的境界，而且还需要不少的材料。

    “卡米拉，摩图，你们进来吧。”

    林熙对着门外道。

    “是，主人。”

    地狱魔龙和卡米拉早就在等着林熙的召唤了，听到林熙的声音，立即急匆匆的跑了进来。

    “老大，你突到炼气第八重了？”

    地狱魔龙道。它跑进来，眼睛就上翻，望着大殿顶端，被林熙的剑气震破的屋顶。

    刚刚第一枚“剑种”大圆满，迸发出冲天剑气的时候，把它吓了一跳。

    那声势也太骇人了！

    “嗯，成功了。”

    林熙点了点头，他也不啰嗦，直入主题道：

    “摩图。卡米拉，我答应给你们真龙之血。我也不食言。现在，就满足你们吧。”

    “啊！！”

    地狱魔龙和卡米拉先是一惊，继而狂喜。卡米拉一向是不喜形于色，但是现在也不禁露出欣喜的神色。

    “太古真龙”的等级太高，“精血太珍贵”，卡米拉跟随林熙在“仙罗核心洞天”这么久，也知道在这个上面花费了天文数字的丹药，但到现在，都还差一点。没能够提取出第二滴“真龙之血”。

    要想跨境界获得太古真龙的“精血”，所需要付出的代价，不仅仅是“庞大”那么简单！

    “老大，你说的是真的？”

    地狱魔龙惊喜道。

    “我什么时候骗过你们？”

    林熙摇头失笑道。这些家伙好事到头了，反而不相信。不过，也难怪，这几个月他就没停过获取“真龙之血”的努力。但到现在都还没有成功。

    “太古真龙”的精血，实在是太难获得了！

    “哗啦啦！”

    次元小仙袋再次打开，密密麻麻的丹药，飞了出来。不过这次。林熙用的不是“纯阳仙丹”，而是次元小仙袋里数量庞大的“次级仙丹”。

    这些金色仙气虫所化的“次级仙丹”品级不错，爆发出的能量也很强大。

    “轰隆！”

    林熙直接燃烧大量了“次元仙丹”，一波丹药燃烧完了，又是一波，所有产生的能量，全部用来炼化在另一个世界的“紫色锁链”。

    “哗啦啦！”

    一根又一根的巨大锁链，不断的被燃烧、炼化，林熙控制的“紫色锁链”越来越多，最后再次逼近了“一鳞之数”。

    “轰隆！”

    当林熙将最后一波丹药燃烧殆尽，前前后后，总共已经燃烧了20万枚的“次元小仙丹”，终于完成了“一鳞之数”。

    “真龙之血，出来吧！”

    林熙抖手打出“万皇图”，震出身体，悬浮虚空。

    卡米拉和摩图只看到一片耀眼的存在，比太阳还要剌目十倍，其他什么也看不到。只有林熙能够清清楚楚看到上面的“时空之门”，以及时空之门后面，一根根震荡着的，长长的“紫色锁链”。

    “轰隆！”

    大地剧震，横亘大地的太古真龙体内，第二枚鳞片下的“真龙之血”，唰的一下，顺着一根根粗大的“紫色锁链”激射而出。

    不知道是不是错觉，林熙分明感觉到，在他抽取第二滴“真龙之血”的时候，那巨大的太古真龙仿佛颤动了一下，眼皮睁开，隐隐有一丝令人颤栗的光芒闪过。

    “难道是我的错觉……”

    林熙仔细看时，发现太古真龙又是双眼紧闭，一动不动，心中也不禁暗暗诧然。

    “或许是吧……”

    林熙心中暗道，很快收回了意识。不过，他却没有发现，在他意识收回的刹那，太古真龙垂在地上的两根龙须，微不可察的晃动了两下……

    “嗡！”

    一股股血丝，很快从“时空之门”里飞出的时候，然后融合在一起，化成一堆巨大的涌动的血液，里面散发着强烈的生命气息和无尽的威严。

    “封印**！”

    林熙不敢怠慢，连忙施展“封印**”。把这堆几乎等同于炼气士体内所有血液的“真龙之血”封印起来。

    几乎相当于一个大盆的真龙“精血”，被林熙一封印，立即变得只有枣子大小，像琥珀一样，通明剔透。

    这就是林熙的“封印**”达到大圆满之后的效果。要是解开封印，依然是一大堆的血液。

    林熙抓起这一滴封印的“真龙精血”，嘴巴一张，直接吞了下去，镇压到身体深处去了。

    “太古真龙”的精血太难得，他晋升到炼气七重。炼化了许多的“紫色锁链”，又燃烧了大量丹药，才获得太古真龙的第一滴“精血”。

    如今第二滴的“精血”，又花了他两个月的时间，每日不停的炼化“紫色锁链”，前后消耗了天文数字的“丹药”，最后又燃烧了20万枚“次级仙丹”，才终于成功获得。

    仔细回起来，这代价太大了。获得两滴“太古真龙”的“精血”已经是他的极限。不可能再获得更多了。

    以他现在的情况，已经没有这种能力了。就算是有。也不可能再花时间在提炼“真龙之血”上，那样的话，他身上就会再次空荡荡的，没有足够的丹药来修炼。

    太古真龙的“精血”如此珍贵，而且难获得，所以林熙不准备立即用掉。

    “这滴精血，还是留着以后不时之需，或者将来用来跟人兑换急需的东西。”

    林熙心中暗道。

    “太古真龙”的“精血”极为珍贵，是超越魔神的血液。论珍贵性。比“纯阳仙丹”不止珍贵百倍千倍。

    仙道大世界的强者，可以拒绝“纯阳仙丹”，但绝对无法拒绝“太古真龙”的“精血”。

    只要保存这滴“精血”，未来林熙可以从那些仙道霸主、巨擘手中，换取自己所急需的法器、材料、绝学、道具，凡此种种。

    这是压箱底的‘财富’！

    “卡米拉，摩图。这个是给你们的。”

    林熙张开手掌，两只手掌的掌心，分别呈现一枚米粒大小的琥珀状东西。林熙心念一动，立即解开了封印。

    “哗啦啦！”

    只见光芒一闪。那两粒米粒大小的琥珀，立即变成两团足球大小的黄金“血液”。

    “真龙之血！”

    地狱魔龙和卡米拉大喜。

    林熙这回给它们的血液，可比上次多多了。上次只有米粒大小，现在却是一大团。

    “老大，你真是我的偶像！我永远崇拜你……”

    地狱魔龙眼泪哗哗的，太激动了，这么多“真龙之血”，我摩图发达啦！……

    如果拍马屁能够再换来另一团太古真龙的血液，地狱魔龙一定毫不吝啬，再接再厉。

    这个时侯，连卡米拉都没有嫌地狱魔龙说得太肉麻。做为主人，林熙真的是没话说！

    “主人，谢谢你。”

    卡米拉真心道。

    仙道大世界的炼气士养魔宠的人不少，但是像林熙一样对待自己魔宠的，绝无仅有！

    现在，就算是林熙解开“灵魂封印”，把它们两个赶走，它们都不愿意走了。

    “好了。拿过去吧，消化了再回来见我。”

    林熙递过去道。

    对地狱魔龙和卡米拉，他确实非常慷慨大方。事实上，也只有花心血培养，魔宠才能发挥作用。否则的话，和宠物有什么区别。

    事实上，地狱魔龙和卡米拉的实力虽然并不是很可观，但是很多时候，在其他方面都发挥了意想不到的效果。

    第一次在“黑龙空间”，要不是卡米拉带着他飞行逃跑，恐怕就死在兜率宫的弟子手里了；第二次凭借着地狱魔龙和卡米拉配合，林熙才通过“传送门”，及时的逃过了穆玛峰“天地二妖”的“妖皇封印”；第三次，借助两大魔宠的能力，再次挑拔了位面妖族和太元宫的争斗，地狱魔龙甚至还在战斗上给他偷了好几个次元小仙袋；第四次，因为卡米拉的能力，林熙才发现了龙冰颜的踪迹，抢夺了她的“十二时兽”……

    总之，卡米拉和地狱魔龙绝对是林熙的两大助力，林熙也毫不吝惜的自己力所能及的去培养它们。

 四章 爆发，求月票！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第一章

    林熙第二章

    祸事第三章

    烈阳圣女第四章

    给你作画第五章.

    宗库第六章

    武道十重第七章

    长老议会

    第八章

    弹劾第九章

    反击第十章

    技惊四座第十一章

    再显神威第十二章

    亲情第十三章

    画像卷轴第十四章

    冲突第十五章

    万皇图第十六章

    君临天下势求推荐第十七章

    有仇报仇求推荐收藏第十八章连战连胜第十九章

    密议第二十章

    大师姐第二十一章

    切磋第二十二章

    下山

    第二十三章

    凶兽山脉第二十四章

    狩猎第二十五章

    瀑布淬体第二十六章

    三太子第二十七章

    打断你的骨头第二十八章

    统统杀死第二十九章

    第六重神行第三十章

    气吞八荒拳第三十一章

    阴谋第三十二章

    追踪影第三十三章

    九重凶兽第三十四章

    天地异果第三十五章

    袭杀龙力强者第三十六章

    力压韦不平第三十七章

    碾压第三十八章

    晴天霹雳

    第三十九章

    日夜兼程第四十章

    大叛乱第四十一章

    法剑第四十二章

    力挽狂澜第四十三章

    大局已定第四十四章

    决定第四十五章

    烈阳宗主第四十六章

    突飞猛进第四十七章

    挑战第四十八章

    最终对决第四十九章

    赤炼宗第五十章

    龙虎斗第五十一章

    冲冠一怒第五十二章

    击杀赤炼宗第五十三章

    始末第五十四章

    巨大收获第五十五章

    《仙道大世界》第五十六章

    仙道令牌第五十七章

    神仙液第五十八章

    前往神宵山第五十九章

    龙世家

    神座...第一卷

    结束语第六十章

    探查第六十一章

    黑袍夜叉求点推荐第六十二章

    鬼王功求点推荐票第六十三章

    武道第十重第六十四章

    神宵宗求点推荐票第六十五章

    龙冰颜第六十六章

    仙道考核十万火急——求推荐票第六十七章

    吸血妖女求点推荐票第六十九章

    吸血女王急求推荐票四章已更！冲榜，求推荐！第七十一章

    黑袍杀手

    六章爆发，说几句话！第七十二章

    逃亡(求推荐票第七十三章

    引虎驱狼(求推荐票第七十四章

    万皇法阵(求推荐票第七十五章

    大振神威第七十六章

    大雷真人第七十七章

    刁难第七十八章

    成为记名弟子第七十九章

    福德大殿第八十章

    实力暴涨第八十一章

    瓶颈第八十二章

    长老任务第八十三章

    百脉丹第八十四章

    黑龙空间第八十五章

    黑虎山脉第八十六章

    刷功勋值第八十七章

    北斗宫第八十八章

    巡天鹰妖第八十九章

    兜率太阿第九十章

    以一敌三第九十一章

    一一击杀第九十二章

    龙兽丘陵第九十三章

    黑龙墓地第九十四章

    仙道之争第九十五章

    强势应变第九十六章

    大扯虎皮第九十七章

    螳螂捕蝉第九十八章

    黄雀在后第九十九章

    追杀第一百章

    雷公真气第一百零一章

    任务完成第一百零二章

    兜率法符第一百零三章

    任务收获(第二更第一百零四章

    清莲圣女强推和上架，皇甫请各位支持！第一百零五章

    主持公道第一百零六章

    赠龙蛋第一百零七章

    晋升大殿第一百零八章

    神宵内门三章爆发，急求推荐票冲榜！推荐一本新书《不灭尘魂》第一百零九章

    龙冰颜的背景第一百一十章

    护法长老第一百一十一章

    拘拿林熙第一百一十三章

    当面对质第一百一十二章

    裁决峰下神座官方群10月最后一天即将上架爆发！……第一百一十四章

    欺人太甚(第一更第一百一十五章

    卡米拉的怒吼(第二更第一百一十六章

    太古真龙(第三更第一百一十七章

    震动门派(第四更第一百一十八章

    最后裁决(第五更第一百一十九章

    少年的热血(第六更第一百二十章

    被囚禁的太古真龙(第七章第一百二十一章

    炼气十重(第八章第一百二十二章

    询问师姐(第九章第一百二十三章

    通缉犯任务第一百二十四章通缉犯任务第一百二十五章

    熔炉小地狱第一百二十六章

    地狱小恶魔(第一更第一百二十七章

    锻炼战斗经验(第二更第一百二十八章

    恶魔洪流(第三更第一百二十九章

    晋级炼气二重(第四更第一百三十章

    紫色锁链第一百三十一章

    如鱼得水第一百三十二章

    加塞姆大领主第一百三十三章

    七重魔龙内丹第一百三十四章

    遭遇同门第一百三十五章

    林熙的危机第一百三十六章

    熔岩小魔君第一百三十七章

    烈日**第一百三十八章

    地狱九头蛇第一百三十九章

    真龙猎食第一百四十章

    击杀小魔君第一百四十一章

    降服魔龙意志第一百四十二章

    烈阳大成第一百四十三章

    地狱魔龙第一百四十四章

    收服魔龙第一百四十五章

    魔龙誓约第一百四十六章

    驱神境第一百四十七章

    青羊老祖第一百四十八章

    十方困魔大阵第一百四十九章

    林熙破阵第一百五十章六德道人第一百五十一章

    百岁丹第一百五十二章

    黄雀在后第一百五十三章

    哑巴亏

    第一更，求月票）第一百五十四章

    驱虎吞狼第一百五十五章

    大败而逃第一百五十六章

    乙木**第四更求月票第一百五十七章

    七火大真气(求月票求订阅求推荐求点击第一百五十八章

    借火练功第一百五十九章

    返回神宵山第一百六十章

    巨大收获第一百六十一章

    统计功勋值第一百六十二章

    时空大长老第一百六十三章

    800万功勋值第一百六十四章

    兑换宗派奖励第一百六十五章

    灵火之石第一百六十六章

    呼吸**第一百六十七章

    宗派优待政策第一百六十八章

    烈阳之体第(15:01第一百六十九章

    东窗事发六(15:01第一百七十章

    暴力抗法十(15:01第一百七十一章

    七公主章(15:01第一百七十二章

    神宵星宿榜第一百七十三章

    长老之争第一百七十四章

    青铜卡片第一百七十五章

    追根溯源第一百七十六章

    正面交锋第一百七十七章

    设计长老第一百七十八章

    当面对质第一百七十九章

    领袖之风一(15:31第一百八十章

    第二协议

    (15:31第一百八十一章

    气运符箓十(15:31第一百八十二章

    法器祭炼百(15:31第一百八十三章

    九火真龙罩第一百八十四章

    查询信息第一百八十五章

    下山第一百八十六章

    溜须拍马的魔龙第一百八十七章

    发现鬼王第一百八十八章

    斗鬼王第一百八十九章

    比斗真气第一百九十章

    各施手段(第一百九十一章

    炼化成灰第一百九十二章

    一爪拍死第一百九十三章

    再见大长老第一百九十四章

    招收亲信第一百九十五章

    仙道大商盟第一百九十六章

    大发横财第一百九十七章

    私人空间仓库第一百九十八章

    白捡大便宜第一百九十九章

    老管家第二百章

    小公主第二百零一章

    烈日君王(求月票，求推荐）第二百零二章

    雷公**第二百零三章

    太古雷公第二百零四章

    购买雷系材料第二百零五章

    乌铁邪尊(求月票，求推荐）第二百零六章

    自讨苦吃(求月票，求推荐）第二百零七章

    红狐第二百零八章

    来头不小第二百零九章

    次元小仙袋第二百一十章

    魔龙进化第二百一十一章

    梦蝶馆(求月票，求推荐第二百一十二章

    闯馆第二百一十三章

    胡玉树第二百一十四章

    英雄护美第一百一十五章

    爆卡了(求月票，求推荐第二百一十六章

    三太子发威(求月票，求推荐）第二百一十七章

    阿傩魔祖第二百一十八章

    美人心意第二百一十九章

    千索大仙术(求月票，求推荐）第二百二十章

    擎天仙君第二百二十一章

    三江岛主第二百二十二章

    洞察第二百二十二章

    洞察(求月票，求推荐）第二百二十三章

    大地锻火之精第二百二十四章

    大仙罗丹第二百二十五章

    告别大商盟第二百二十六章

    追杀第二百二十七章

    兴师动众第二百二十八章

    上品法器第二百二十九章

    雷兽**第二百三十章

    洪荒雷山第二百三十一章

    雷德之死第二百三十二章

    正式开榜第二百三十三章

    所向披靡第二百三十四章

    精卫**第二百三十五章

    意外第二百三十六章

    天才间的挑战第二百三十七章

    劲敌第二百三十八章

    上古邪神第二百三十九章

    强者之心第二百四十章

    道统传人第二百四十一章

    不可憾动

    (18:54第二百四十二章

    挑战第(18:54第二百四十三章

    李焚顶李(18:54第二百四十四章

    上古血统血(18:54第二百四十五章

    榜首之争第二百四十六章

    林楚对决第二百四十七章

    一招打败第二百四十八章

    五重恶魔仆役第二百四十九章

    李焚顶对决林熙第二百五十章

    激战第二百五十一章

    获胜第二百五十二章

    朱雀**第二百五十三章

    山河印第二百五十四章

    玲珑之术第二百五十五章

    丹药洪流第二百五十六章

    独占鳌头！第二百五十七章

    发放奖励第二百五十八章

    气级期第二百五十九章

    红色铁盒第二百六十章

    女王重生第二百六十一章

    晋升内门第二百六十二章

    拜访第二百六十三章

    准附马？第二百六十四章

    帝圣王第二百六十五章

    再入内门第二百六十六章

    寒冰**第二百六十七章

    磨刀练功第二百六十八章

    感悟第二百六十九章

    游历第二百七十章

    变数第二百七十一章

    任务长老第二百七十二章

    聚元法阵第二百七十三章

    粉碎**第二百七十四章

    特殊的任务墙第二百七十五章

    拜师第二百七十六章

    血统力量第二百七十七章

    降服第二百七十八章

    商阳圣子第二百七十九章

    计蒙**第二百八十章

    执法峰封推，求推荐票！第二百八十二章

    光禄圣子第二百八十三章折服圣子第二百八十四章

    通明兽第二百八十五章

    冰霜魔铁

    (21:08第二百八十六章

    大采购百(21:08第二百八十七章

    龙冰颜的威胁七(21:08第二百八十八章

    殿谋第二百八十九章

    远行第二百九十章

    死亡黑火山第二百九十一章

    身份第二百九十二章

    交易第二百九十三章

    进入火山第二百九十四章

    算你狠！四第二百九十五章

    尸骨无存百第二百九十六章

    超级“九火真龙罩”百第二百九十七章

    “虚仙”的佩服章第二百九十八章

    “商量”第二百九十九章

    强横意识第三百章

    大乾坤周天坎离阵第三百零一章

    半步法力！第三百零二章

    结识满天下请假！第三百零三章

    李少君第三百零四章

    惺惺相惜第三百零五章

    纯阳仙丹第三百零六章

    悲摧的“赤铁人魔”第三百零七章

    四大圣子第三百零八章

    威武！第三百零九章

    厮杀新年快乐！第三百一十章

    二连斩！第三百一十一章

    为战而生第三百一十二章

    最后一个第三百一十三章

    玄武大壁垒第三百一十四章

    无解的“龟壳”第三百一十五章

    打烂你的“龟壳”第三百一十六章

    逆乱小术神座

    请假！神座第三百一十九章

    狩猎-第三百二十章

    进化第三百二十一章

    雪中顿悟第三百二十二章

    媚惑之术第三百二十三章

    拔刀相助第三百二十四章

    名闻天下第三百二十五章

    三大遗迹第三百二十六章

    穆玛峰第三百二十七章

    冰霜之井第三百二十八章

    雀占鸠巢第三百二十九章

    进入冰霜之井第三百三十章

    井中修炼第三百三十一章

    恐怖耐性第三百三十二章

    虚仙大妖第三百三十三章

    妖皇封印第三百三十四章

    通风报信第三百三十五章

    聚气成兵求月票第三百三十六章

    巨灵大妖术第三百三十七章

    冰封第三百三十八章

    羊脂玉瓶第三百三十九章

    千钧一发第三百四十章

    出手相助第三百四十一章

    大事件第三百四十二章

    汇合第三百四十三章

    对峙第三百四十四章

    站起来！第三百四十五章

    愤怒！求月票！第三百四十六章

    林师兄，还有我！第三百四十七章

    太元法符第三百四十八章

    威压最新更新

    神座第三百四十九章

    龙威反噬-

    文字第三百五十章

    以命相陪！第三百五十一章

    住手！第三百五十二章

    亥王的口信！第三百五十三章

    撕破脸皮！第三百五十四章

    留不得！第三百五十五章

    上古仙帝！第三百五十六章

    海皇**第三百五十七章

    混战第三百五十八章

    祭炼山河印第三百五十九章

    破局！第三百六十章

    横空剑气！第三百六十一章

    “谜”之少女第三百六十二章

    要挟！第三百六十三章

    这，就是答案神座第三百六十三章

    这，就是答案-

    文字第三百六十四章

    立字为凭！第三百六十五章

    可怕的剑第三百六十六章

    逃离第三百六十七章

    40天！第三百六十八章

    进食！神座

    请假神座第三百六十九章

    融合进化-第三百七十章

    三足怪鸟第三百七十一章

    真气结晶第三百七十二章

    血烛龙第三百七十三章

    意外的收获第三百七十四章

    地下洞府！求月票第三百七十五章

    异变第三百七十六章

    冰皇**第三百七十七章

    追杀提前万字爆发第二天，求月票！第三百七十八章

    瓮中捉鳖第三百七十九章

    最后的办法第三百八十章

    守山兽第三百八十一章

    情况生变！第三百八十二章

    给我死来！推荐好友跳跃的雪球的新书--《花开时节》第三百八十三章

    我其实是妖族！第三百八十四章

    九大领主第三百八十五章

    第一战第三百八十六章

    巨大的财富第三百八十七章

    发现！第三百八十八章

    中计第三百八十九章

    所向披靡！第三百九十章

    绝对力量第三百九十一章

    史料不及第三百九十二章

    计坑李乾天第三百九十三章

    神来一击第三百九十四章

    相柳之威！第三百九十五章

    李乾天的身份第三百九十六章

    长生帝子第三百九十七章

    紫气法符第三百九十八章

    生疑第三百九十九章

    化险为夷第四百章

    分道扬镳第四百零一章

    逃出生天第四百零二章

    再见李少君第四百零三章

    错愕！第四百零四章

    黄泉**第四百零五章

    还是好兄弟！第四百零六章

    玄黄之死第四百零七章

    水火**第四百零八章

    时空魔门第四百零九章

    重祭雷公**第四百一十章

    实力大增！第四百一十一章

    发现第四百一十二章

    真相第四百一十三章

    龙冰颜的行踪第四百一十四章

    破碎之地第四百一十五章

    锻炼封印**第四百一十六章

    抵达第四百一十七章

    十二时兽第四百一十八章

    幻影之花第四百一十九章

    抢夺呼，好险……第四百二十章

    激战第四百二十一章

    逆天的地狱魔龙呼，累死了，手抽筋……第四百二十二章

    到手！第四百二十三章

    时间缝隙第四百二十四章

    晋升符箓！第四百二十五章

    龙冰颜，你觉悟吧！第四百二十六章

    势不可挡第四百二十七章

    招安第四百二十八章

    离开第四百二十九章

    再见亥王第四百三十章

    返宗第四百三十一章

    演讲第四百三十二章

    拉缕力第四百三十三章

    天工长老第四百三十四章

    破界丹求月票，再接再励，冲上去！第四百三十五章

    交差第四百三十六章

    执法长老的洗尘宴第四百三十七章

    第二个任务兴奋，求几个月票！第四百三十八章

    通明兽的心核第四百三十九章

    《粉碎**》第二层第四百四十章

    买卖！特别另，求继续支持！第四百四十一章

    生意第四百四十二章

    时机第四百四十三章

    空圣王泪奔，月票呢？第四百四十四章

    新生意境第四百四十五章

    水火道尊第三百四十六章

    一尺？一栗？本月最后三天，求月票！第四百四十七章

    争斗第四百四十八章

    第五神妃第四百四十九章

    小洞天最后两天了，求安慰，……第四百五十章

    挑逗第四百五十一章

    神妃的拉拢第四百五十二章

    请仙丹第四百五十三章

    缚神禁制第四百五十四章

    好奇第四百五十五章

    燃烧第四百五十六章

    查看寿命第四百五十七章

    虚惊一场第四百五十八章古老器灵第四百五十九章

    毁灭之誓第四百六十章

    献祭大仙术第四百六十一章

    余波再求月票！第四百六十二章

    冲击道根级第四百六十三章

    次级仙气第四百六十四章

    暗龙第四百六十五章

    阎朝隐的求助第四百六十六章

    识破天机第四百六十七章

    大举出动召唤一次皇族，请助我一臂之力！第四百六十八章

    摩龙求助第四百六十九章

    暗流第四百七十章

    太古龙罡捉急啊第四百七十一章

    苏醒第四百七十二章

    意外变数第四百七十三章

    高空修炼第四百七十四章

    仙肺第四百七十五章

    大乌龙第四百七十六章

    气圣王第四百七十七章

    暗龙出手第四百七十八章

    粉碎真空第四百七十九章

    沉睡的“冰皇”第四百八十章

    起疑第四百八十一章

    对话第四百八十二章

    仗势欺人求两张票，真这么难吗？第四百八十三章

    影响第四百八十四章

    谋算第四百八十五章

    围剿第四百八十六章

    龙世家毁灭第四百八十七章

    鲨群襟第四百八十八章

    布阵第四百八十九章

    再谒神妃第四百九十章

    小挪移法第四百九十一章

    疯狂狩猎第四百九十二章

    刀山小地狱第四百九十三章

    第三门大圆满绝学第四百九十四章

    阿修罗果实第四百九十五章

    恶魔之种第四百九十六章

    加斯曼的愤怒第四百九十七章

    阴险狠辣第四百九十八章

    阿修罗魔血第四百九十九章

    战斗意志第五百章

    血统共鸣第五百章！求月票奖励……第五百零一章

    栽培势力第五百零二章

    交清任务第五百零三章

    西方庚金之龙第五百零四章

    恶斗第五百零五章

    孤注一掷第五百零六章

    执法护法之争和大家闲聊几句第五百零七章

    执法殿的叛徒第五百零八章

    不值得第五百零九章

    三个任务的真相—《万剑**》第五百一十章

    剑道天才第五百一十一章

    问道第五百一十二章

    惊人的“神铁木”！第五百一十三章

    给他一个“惊喜”！第五百一十四章

    “兴师问罪”第五百一十五章

    庙算！蛋疼啊……第五百一十六章

    说客第五百一十七章

    起始第五百一十八章

    针锋相对聊聊码字的趣事第五百一十九章

    护法五圣第五百二十章

    技惊全场第五百二十一章

    你是想找死吗？只为感谢！第五百二十二章

    暗流浮动第五百二十三章

    势不可挡！向大家说明一下第五百二十四章师父，好样的！第四百二十五章

    刑罚台第五百二十六章

    扬威第五百二十七章

    闭关第五百二十八章

    古老战船求一张月票第五百二十九章钻研阵法第五百三十章黑暗雷岩t_t！没有天理啊……第五百三十二章

    冲突第五百三十三章

    仙罗派的请柬第五百三十四章

    师父，你真奸诈啊让我们冲一把吧！第五百三十五章

    谁是大师兄？第五百三十六章

    出发今天只两章了，另求月票第五百三十七章

    求救法符第五百三十八章

    玄虚第五百三十九章

    原委第五百四十章

    查探骊龙山第五百四十一章

    四极大宛第五百四十二章

    审问第五百四十三章

    恐怖的“四极大宛”第五百四十四章

    我没事！第五百四十五章

    林熙擒马第五百四十六章

    林熙擒马第五百四十七章

    林熙擒马第五百四十八章

    发现秘密爆发，求月票！第五百四十九章

    块状根茎第五百五十章

    降服四极大宛第五百五十一章

    神秘铁盘的变化第五百五十二章

    十八皇子第五百五十三章

    太白剑道第五百五十四章

    剑道之争第五百五十五章

    人马合一第五百五十六章

    大杀四方第五百五十七章

    尘埃落定第五百五十八章

    借介第五百五十九章

    仙罗派第五百六十章

    礼遇第三百六十一章

    再遇苏紫萱第五百六十二章

    羞辱第五百六十三章

    挑战

    正文

    ...第五百六十四章够资格了吧第五百六十五章仙空长老第五百六十六章

    千筵殿第五百六十七章

    筵席交锋第五百六十八章

    挑拨第五百六十九章

    那里，不是空着吗？第五百七十章

    彩头第五百七十一章

    巫毒真气第五百七十二章

    一招！第五百七十三章

    想要挑战我？可以！第五百七十四章

    仙罗派的“慷慨”第五百七十五章赌注增加！第五百七十六章

    秒杀！第五百七十七章

    余波第五百七十八章

    大师姐的“仙侣”第五百七十九章同门叙旧第五百八十章魔剑长老第五百八十一章

    炼化借第五百八十二章

    交易黑暗雷岩第五百八十三章

    实力暴升第五百八十四章

    冲击炼气七重第五百八十五章

    三大道根第五百八十六章

    入场第五百八十七章

    明争暗斗第五百八十八章

    增长寿命的香气第五百八十九章

    长生果第五百九十章

    会场竞技第五百九十一章

    太白皇朝的挑战第五百九十二章

    立威第五百九十三章

    震慑第五百九十四章

    敌意第五百九十五章

    你，不是我的对手第五百九十六章

    兜率陆清天第五百九十七章

    会场突变第五百九十八章

    谁是踏脚石？第五百九十九章

    震撼全场第六百章

    永远的耻辱第六百零一章

    少帝第六百零二章

    气运禄马第六百零三章

    聚丹鼎第六百零四章

    上古雷龙血统第27名，能不能再前进一两名？第六百零四章

    小洞天法器第六百零六章

    武无第二！第六百零七章

    掠影**第六百零八章

    我想加一句话第六百零九章

    速度之争第六百一十章

    获胜！第六百一十一章

    不胜不败？第六百一十二章

    第一！第六百一十三章

    晋升大典第六百一十四章

    仙侣？第六百一十五章

    一波未平，一波又起第六百一十六章

    对质！第六百一十七章

    结束第六百一十八章

    深夜送信第六百一十九章

    夜谈

    阅读《神座》最新章节请来

 第六百九十章 粉碎之石

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    卡米拉和地狱魔龙，两大魔宠得了两团太古真龙的“血液”，心中早就急不可耐了，匆匆的冲出了房间，往其他地方去了。

    “可惜了，我现在虽然丹药是足够。但禄德牌里的功勋值的却不多。”

    林熙抬头望了一眼头顶的大殿，巨大的“破洞”暗道。

    在神宵宗，一切都是可以花功勋值买的。哪怕是“悬浮圣峰”塌了，也可以让天工长老和“神工大长老”再造一个，不过，所需功勋值不菲就是。

    林熙现在论丹药，绝对是个“巨富”，但偏偏禄德牌里面的功勋值屈值可数，是个不折不扣的“穷人”。好在损毁一座大殿，所需的赔偿并不多，林熙还赔得起。只要跟宗里打声招呼，要不了几天，又是一座富丽堂皇，完好如初的大殿。

    “去福德大殿看看。看有没有什么需要的。”

    林熙心中一动，掠出了执法峰。

    林熙现在所需的，大部分都是来自于“仙道大商盟”。但是相比起来，仙道宗派里价值珍贵，极其难得的东西，永远比“仙道大商盟”多，这是“仙道大商盟”所无法代替的。

    “呼！”

    罡风浩浩，林熙在神宵山上空划过一条曲线，然后抵达了“福德大殿”。

    看到林熙，福德大殿的弟子有些惊异，林熙很久没有到过福德大殿了。

    “林师兄。”

    林熙所经之处，众人纷纷行礼。弯着腰，神态恭恭敬敬，比以往的时候，还要尊敬的多。

    林熙封号“雷圣王”，位列“神宵圣王榜”，是不折不扣的“内门领袖”，身份地位的上涨，使得众人对于林熙也越发的尊敬。

    “嗯。大家都做自己的事吧，不必客气。”

    林熙淡淡道。

    此时早有福德大殿的弟子过来，把林熙引进一座特殊的大殿。这里进出的弟子很少。墙壁都是乌金的，显得非常尊贵。

    这是特地的为“十大圣王”准备的。

    做为外门、内门数万弟子中最尊贵的存在，内门的弟子领袖，“十圣王”地位特殊，有资格享受宗派的格外的尊重和优待。

    “果然不愧是十圣王级别的待遇！”

    林熙一踏进去就赞叹不已，别的不说，就连里面的“发光法阵”，设计的都比其他的殿的宏伟、壮阔、炫丽的多。整个墙壁发出的也不是单一的颜色，而是富丽的五色光芒。

    一堵人高的乌金墙壁矗立在面前。这就是福德殿的“福德墙”。

    林熙早就听说过，这种“福德墙”上面的显示的东西完全不一样。内容比其他级别的要丰厚的多，是属于内门级别最高的待遇，远比什么“神宵日月榜”、“神宵星宿榜”上榜弟子的待遇，高的多。

    “想不到，我也有今天的待遇。”

    林熙心中暗道。他心中了然，这些本来都是属于“空圣王”的待遇，不过既然自己战胜了“空圣王”，那么他的待遇自然是归自己。

    林熙插入自己的禄德牌，在上面一插。然后点开了“福德墙”。

    “哗啦！”

    一点响。眨眼之间，一副巨大的光幕出现在林熙面前，密密麻麻的兑换物品，琳琅满目，仿佛瀑布一样，哗啦啦的往下坠下。

    林熙只看了一眼，就感概不已。同级别的东西。“空圣王”上面显示的东西，比自己看得到的东西，多了不止一倍。

    好多限量的，数量有限。而且极为珍贵的丹药、材料，法诀，以及一些生僻功效的东西，在上面密密麻麻，看都看不过来。

    这里有不少都是长老炼制的，以及一些生僻的丹方丹药，论起来都极为珍贵。

    “可惜了，我现在空有大量的丹药，但根本买不了。”

    林熙眼中一丝惋惜的神色。

    “丹药”是仙道大世界的“硬通货”，不过在仙道宗派内部，硬通货只有一种，就是宗派功勋值。

    “仙道大商盟”虽然汇集了八方的散修，炼气士、仙道强者，但是论物品，还是远不能代替仙道宗派的“宗库”。

    仙道大商盟可以做为各派“宗库”的辅助“补充”，但仙道宗派的“宗库”绝对不是“仙道大商盟”的“补充”。

    这个是所有人公认的事实。

    林熙的“次元小仙袋”里号称有上百亿的丹药，但这些丹药并不能兑换数百亿的功勋值。

    “虽然我现在贮存的丹药众多，但这只是一时的收获，以后，还是要赚取大量的宗派功勋值，才是正途。”

    林熙心中暗道。

    真正的仙道弟子身上会储备一定量的丹药，但真正的“财富”、“依仗”，还是身上的“功勋值”。

    林熙手指拔动，在光幕上一行行的搜索自己想要的东西。法器，他现在是不需要，炼气境的修炼材料，对他的作用也不大。

    很快，林熙的目光就扫描到了“真传弟子”级别的兑换栏，然后目光定格在一样东西上面。

    “粉碎之石”，仙道境残料，蕴含有大量的毁灭、粉碎之力。传闻中，是世界毁灭后，产生的碎片……

    林熙望着这行资料，喃喃自语。

    天地间拥有许多的世界，并非永恒不变的。每个大世界都有它的寿命，一般都是几十亿年、甚至数百亿年的时间。相对于人类来说，这个时间太漫长，可以看作无限。

    毕竟，一个第十重的炼气士，也不过能活个七八百年而已；一个时代，也不过数万年、十万年而已。

    这些相对于“大世界”存在的时间来说，不过是蚍蜉一般，了无轻重。

    “粉碎之石”，就是一个“大世界”寿命终结，发生大爆炸时，产生的沉淀产物。

    “粉碎之石”是一种珍贵的仙道材料，在很多的遗迹之地，都能找得到。这种东西可以用来修炼“空间系”的绝学。不过看中的，却是里面的粉碎、毁灭力量。

    他要用来锻炼《粉碎**》。到现在为止，“粉碎**”也就是第三层的“大成之境”，远远没有达第四层的“大圆满”。

    林熙现在身上的**，基本都锻炼到了大圆满之境，只剩下这门《粉碎**》还没有大圆满，林熙这次来，就是寻找这种材料的。

    “粉碎之石”显然正是其中的一种修炼材料。

    “1000万功勋值……”

    林熙看着“粉碎之石”的价值，皱了皱眉。做为仙道级别的材料，“粉碎之石”明显要比炼气级的材料贵得多，毕竟，也是世界大爆炸后的产物，非常珍贵。

    但是真正让林熙为难的还不是这个，而是“粉碎之石”后面标的另一个价格“1贡献点”。

    每一颗“粉碎之石”，都需要“1000万的功勋值”和“1个贡献点”！

    功勋值好说，但是“贡献点”却是只有杀戮仙道境的妖魔才能获得的。是“真传弟子”独有的产物。

    内门弟子，哪怕是林熙这种级别的杰出的弟子，拥有再多的丹药，赚了再多的功勋值，也没有办法购买仙道境的材料。

    这就是“真传弟子”的优势。

    “贡献点”是一道门槛，划分内门弟子和真传弟子的门槛！

    “真是一文钱难倒英雄好汉啊！”

    林熙望着那闪烁的“1贡献点”，叹息不已。

    他次元袋里的“丹药”，连不少“真传弟子”都望尘莫及，是个不打折不扣的“巨富”，但这“1个贡献点”，却让他望而兴叹，束手无策。

    “1个贡献点”，就代表着杀戮一个仙道境的妖魔。

    林熙的实力虽然强悍无比，但让他现在去杀戮一个仙道境的妖魔，那是绝无可能的。反而过，一个仙道境的妖魔，倒是可以追杀得他到处乱跑！

    仙道境和炼气境之间的“鸿沟”，远比字面上能看到的，深得多。

    林熙站在光幕前，默然不语，若有所思。

    “粉碎之石”他是一定要兑换到的。虽然“1贡献点”直接给他出了个大难题，而且“禄德牌”里也只有可怜的一点功勋值，不过，对于林熙来说，绝对不是就没有办法了。

    微一沉思，林熙身躯一晃，离开了福德大殿。

    一路通往苍穹深处，在极高的一处虚空中，林熙放出一道法符，化虹而去，没入空间深处。片刻之后，一个软腻的声音，带着令人心旌摇动的力量，从空间深处传了出来：

    “林师弟，好久没见了。这次，倒是有什么事情需要我帮忙吗？”

    “没有事情，就不能见师姐吗？”

    林熙淡然道。

    “呵，进来吧。”

    第五神妃轻笑一声，打了空间通道。

    在小洞天的金红大殿中，“第五神妃”斜斜的悬浮在虚空中，倚着身子，乌黑如瀑的秀发垂下，一脸慵懒的样子。两名清秀、美丽的侍女，正在替她精心的梳理着秀发。

    在金红两色纱裙的映衬下，第五神妃的身躯线条，显得纤秾合度，苗条纤细，显出一股极致的张力。

    “林师弟，你现在是越来越大胆了。”

    第五神妃慵懒的看了林熙一眼，半真半假道，声音带着一丝淡淡的，似真还假的警告味道。

    说到底，做为神子的“仙侣”，林熙来这里确实是有些过于频繁了。

    w

 第六百九十一章 大交易

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “第五神妃”是神子的女人，是后眷，是要避嫌的。然而加上这次，林熙已经是第三次来见“第五神妃”了。

    “胆子不大，如何修得了仙。我连太元、兜率都不怕，师姐觉得，我还有什么可怕的？”

    林熙从大殿外走了进来，淡淡道。

    “神子”的名头，吓得住别人，吓不住他。

    仙道大世界的霸主、巨擘，哪一个是畏畏缩缩、瞻前顾后的。心里想得多了，畏惧得多了，又有几个成得了大事。

    而且今时不同往日，林熙也不是刚刚进宗的孤伶伶的小子，执法殿就是最强的靠山。

    论地位，“神子”确实不是林熙可以比拟的，但是林熙心中有一个目标，那就是超越“神子”！

    “呵，我倒是有点明白，空师弟怎么会被你掀下十大圣王的位置。”

    “第五神妃”淡然一笑，声音中也不知是夸林熙“无畏”，还是骂林熙“无知”，或者兼而有之。

    “师姐，我也不啰嗦，这次来，我其实是想和师姐做一笔交易。师姐若是觉得不便，或者是不愿，我也不打扰，这就离去。”

    林熙开门见山道。

    “哦？”

    听到林熙的话，“第五神妃”眼中闪过一道亮光，霍的站起，挥了挥手，斥退了两名服侍的丫头：

    “交易？”

    “嗯。就是交易。师姐要是怕神子误会，我这就离开。”

    林熙一副公事公办的架势道。

    “咯咯。小师姐，只要你不怕‘神子’。我有什么忌惮的？”

    第五神妃娇笑道，光洁雪白的下颔抬起，目光半是“挑衅”的看着林熙，半是充满着引诱的味道。

    殿外，几名守卫的俏丽丫环，赶紧低下头，装做什么都没有听到。

    两人的这翻对话要是传出去，落到“神子”耳中，恐怕是要被误会是私下约会、**。后果不堪设想，只怕连她们都要被赐死。

    林熙摇了摇头，他确实是来和“第五神妃”做个交易的。

    “我想和师姐做个交易，我给师姐丹药，师姐帮我兑换几样福德殿的东西。”

    林熙道。

    “哦。”

    第五神妃笑了笑，眼神变得越发明亮了：

    “看来仙罗核心洞天那里，你确实是收获不少。说吧，你想兑换什么东西。”

    “第五神妃”看林熙的目光，简直是奇货可居了。

    林熙抬头看了“第五神妃”一眼。心中微微诧然。他在“仙罗核心洞天”的收获，居然连“第五神妃”这里都知道了。

    “呵。看来你自己还不知道。你在执法峰闹出来的那些动静，现在还没有人不知道。我们虽然贵为真传弟子，但要我们用丹药支援一个大殿上千人的提升境界，这个连我们也做不到。就算有这么多丹药，也不会全部用到别人身上。”

    “第五神妃”笑了笑：

    “现在，对你感兴趣的可不在少数，大家都在猜测，你在仙罗核心洞天里炼虫成丹，到底有多少收获。我猜了猜——”

    第五神妃伸出五根手指。微笑道：

    “你在仙罗圣树上获得的丹药，绝对不少于500亿。林师弟，你现在可是我们神宵宗真正的富豪了！”

    林熙眼神闪烁了一下。

    500亿？！第五神妃还真是低估他了。细细估算一下，他提升到炼气第八重“虚仙”级后，身上还剩下11500枚“纯阳仙丹”，80万枚“次级仙丹”，单单是这些就价值“515亿的宗派功勋值”。而他之前花掉的，又何止这些！

    仙罗圣树上的巨额收获，居然连“真传弟子”都惊动了，这些突如其来的“声望”。还真是出乎他的预料地。不过，林熙也没准备反驳。

    人要适当的低调点，否则的话，要是让“第五神妃”知道他一个内门弟子有这么多的财富，还不得以后天天想着压榨他的价值。

    “师姐过奖了。”

    林熙淡淡道，对于第五神妃说的“500亿”不置可否。

    第五神妃也是个聪明人，一看他的表情就知道，笑道：

    “说吧，林师弟，你想兑换什么？”

    “我修炼的功法需要一样东西，是一种属于仙道境的材料，粉碎之石。”

    林熙道。

    “哦？”

    第五神妃若有所思，微微皱了皱眉，诧异的看了一眼林熙：

    “这可是品级不低的仙道境材料。林熙，你确定你现在的境界，需要这么高级的材料来锻炼空间绝学吗？内门级别用仙道材料，这可是有些奢侈。”

    林熙所说的“粉碎之石”，第五神妃也知道。论品级真的是价格不低。这是仙道强者用来锻炼空间类“大仙术”的。

    林熙用这么珍贵的材料，来锻炼炼气级的空间系“**”，实在是有些奢侈。

    第五神妃以为林熙用“粉碎之石”，来修炼空间系法术，想法也不算错。只不过，林熙却是用来修炼《粉碎**》。

    这门绝学关系重大，知道的人越少越好。林熙自然也不会傻的去解释。

    “我这么做自然有我的道理，不知道师姐帮还是不帮。”

    林熙淡然道。

    “第五神妃”站直了身子，身体微微后仰，沉吟片刻，突然笑道：

    “林师弟，你既然说了是交易，那我们就交易的流程来办吧。帮你兑换粉碎之石不是不可以。不过——我有什么好处？”

    第五神妃居高临下，认真而挑剔的看着林熙。

    “很简单。你帮我用功勋值兑换，我给你纯阳仙丹。按九折抵扣。”

    林熙道。

    想要获得自己想要的东西，总是要付出代价的。等值兑换是不可能的，没有人愿意做这种事。要是认真起来，“功勋值”要比丹药值钱的多。

    至少，“功勋值”可以买的，有些丹药就买不到。

    林熙本来想说“九五折”，不过，折扣太少，赚得太少。那零点五折的好处，对于第五神妃这种“真传弟子”来说。还真是没多大吸引力，未必愿意去做。

    “你想要多少枚？”

    第五神妃眼中闪过一丝奇异的神色，身体微微前倾，问道。

    一枚100万的功勋值算是不少了，但“真传弟子”随便杀一头仙道境的妖魔，就是这个数。

    林熙如果只要一枚，当然吸引不了她。所以“第五神妃”并没有急着答应，只是问他需要多少枚。

    “1000枚！”

    林熙道。

    “什么！！”

    “第五神妃”身体一震，吃惊的看着林熙。似乎不敢相信自己的耳朵。

    1000枚“粉碎之石”，那就是100亿的宗派功勋值。她虽然知道林熙可能要的不会少，但没想到，居然会是这么大。

    这是真正的大交易。

    “100亿功勋值的交易”，在“真传弟子”中倒是大有人在，但那些人没几个简单的货色。

    正常的情况下，一年之中，“真传弟子”没几个单笔这么大交易的！更何况，这还是出自林熙一个内门弟子的。

    “第五神妃”知道林熙身上的丹药不少，但也没想到。居然这么多！

    单论财富，林熙在“真传弟子”中也是“巨富”了。

    林熙清楚看到了“第五神妃”眼中的震惊，但却并没有解释的意思。“100亿功勋值”确实不少，但也只占到了他身上的五分之一。

    “功勋值”用出去了才有用，转化成自身的实力，才是它的价值所在。

    在林熙身上所有的功法之中，《粉碎**》是当之无愧的第一强大的绝学。这门绝学晋升到大圆满，还在其他绝学之上。

    “可以，这笔交易，我可以答应帮你。”

    第五神妃道爽快道。一笔交易就能赚“10亿”的功勋值，不管林熙要的是什么，都值得去做了。至少，这笔交易她绝对不吃亏。

    顿了顿，第五神妃突然露出一丝奇异的笑容，暖味不明道：

    “林师弟，那100亿的功勋值我可以答应你。不过，兑换粉碎之石的那1000点贡献点呢？”

    林熙心里咯噔了一下，头皮微微发麻。“1000”亿功勋值的交易其实不是关键，关键是兑换“粉碎石”所需要的那“1000”点“贡献点”。

    按每一点“贡献点”意味着杀死一头妖魔来算，这里就是一千头仙道境的妖魔。林熙连一头都收拾不下，更别说是一千头了。

    “还是用丹药来兑换吧。我可以出高点。”

    林熙脸上还保持着平静，不动声色道。

    唰！

    光芒一闪，一股香气扑面而来，然后林熙的眼前，相距咫尺的地方，就多了一张似娇似嗔的天仙般的脸庞。

    “第五神妃”香袖飘飘，两只明媚的大眼睛盯着林熙，似笑似嗔的盯着林熙，似乎想要把他看穿。

    “师姐你在干吗？”

    林熙有些尴尬道，身体尽量后仰，呼吸都微微急促了。他感觉到，自己的胸部快要碰到某对挺翘的柔软、雪白的“山峰”了。

    “咯咯咯。”

    一阵大笑，第五神妃长袖一甩，又闪电般回到了原地，金红两色的纱裙，耀得人两眼生疼：

    “小师弟，你知道贡献点的意义吗？1000点的贡献点，可就是1000头的仙道一重的妖魔。小师弟，你现在能杀死一头仙道境的妖魔吗？”

    林熙脸上微热，心中尴尬，沉默不语。

    “论财富，小师弟，你已经比我们很多真传弟子都多了。不过，你可知道对于真传弟子而言。最有价值的，不是功勋值，而是贡献点吗？甚至在高层弟子里，贡献点是完全可以兑换功勋值的。”

    第五神妃笑道。

    林熙身躯一震，这些却是他不知道的。

 第六百九十二章 讨价还价

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这次交易，我帮你！”

    第五神妃突然干脆利落道：“1000点的贡献点，我可以帮你提前支付。我也不要你的功勋值。”

    第五神妃盯着台下的林熙，娇艳的双眸中迸射出明亮的光芒，郑重道：.

    “不过，我需要你将来支付我2000点的贡献点，做为利息和代价！”

    第五神妃说到这点，神色郑重无比，再没有一点开玩笑的意思。“交易”就是“交易”，1000点的“贡献点”并不是个小数目。但“第五神妃”还是愿意提前替林熙支付，所看中的，就是林熙未来的潜力。

    现在的林熙，1000点的“贡献点”对他就是个天文数字，以他现在的能力一个都偿还不了。但是如果林熙晋升到仙道境，成为“真传弟子”，这些就不是问题了。

    “地狱大世界”的妖魔茫茫无际，不知道多少。以林熙的实力，达到仙道境后，杀掉1000头仙道境的妖魔，根本不是问题。

    “投资”看中的就是回报。

    “1000贡献点”换回，2000贡献点”值了！

    当然，“第五神妃”另外看中的一点是，林熙进入神宵宗到现在，才2年多的时间。可以预期，进入“仙道境”也不会需要太久的时间。

    “第五神妃”看中的就是这个，短期内的偿还能力。

    如果是上百年的时间，赚得再多，“第五神妃”也不会去做。

    林熙盯着“第五神书，一言不发。

    “1200贡献点！”

    林熙突然道。

    “2000贡献点。”

    第五神妃毫不相让。

    “1200贡献点。”

    林熙再次道。

    “2000贡献点。”

    第五神妃再次道。

    两人都毫不相让。

    “林熙，1000贡献点可不是个小数。真传弟子里能借出这么多贡献点的，也不多。

    第五神妃郑重道：

    “要不然的话，你们执法殿也是有几个真传弟子在这里的。你怎么不向他们去借。”

    “就是因为数目大，才找师姐来借的。”

    林熙淡然道：“不过，2000贡献点也太多了。”

    “呵，师弟，公归公，私归私。投资就需要有代价。我帮你垫付1000贡献点，2000贡献点就是你需要付出的代价。否则的话，没有利益可图谁愿意去做。”

    第五神妃道。

    “但是这里的利益也未免太多了。”

    林熙道。

    “1800贡献点，这是我能让步的极限了。”

    第五神妃认真道。

    “1500贡献点，多一个我都不会加。这是我能付出的极限。”

    林熙毫不相让道。

    第五神妃盯着林熙，一动不动似乎想要看到林熙的内心深处。然而看到的却是林熙毫不相让的目光和绝不更改的意志。

    “成交！”

    第五神妃突然笑了起来。

    “2000点”她本来就没指望能拿那么多，这只是要价的筹码而已。

    “不过，还要加上几本书。”

    林熙笑道。

    “哦？”

    第五神妃眼睛微微眨了下：“什么书？”

    林熙说了几本书的名字，都是花费不大的知识类典籍，还有修炼精神的法诀，花费都不大。

    炼气级的绝学，是不怎么贵的。

    “呵呵小师弟，你这是想要提升精神力，为道果级做准备吧。这几本书，花费不了多少功勋值，看来你的禄德牌里，还真是一清二白。”

    第五神妃忍不住笑了起来。

    看林熙刚刚的样子开口就是近百亿的东西。但是区区几百万功勋值的法诀，居然都兑换不出来，简直是困窘到了极点。

    哪里还有刚刚那种挥斥方道的岂势！

    林熙尴尬的摸了摸头。这是没办法的事，他的禄德牌里，确实是困窘的很。倒也不怕第五神妃笑话。

    达到炼气第八重虚仙级后，下一个境界，就是“道果”级。

    林熙现在体内绝学都是符箓状态，要想从“仙道符箓”进化成“道果”必须要拥有庞大的精神力，才能凝聚出“道果”。

    林熙真气不缺，但精神力方面却远没有那么强悍。而且他身上还有八门大圆满级别的“旷世绝学”，积累太厚，凝聚“道果”所需要的精神力也达到一个恐怖的境界，远超常人。

    这才是林熙必须要学习提升“精神”的绝学的原因。

    “这次圣子宗役过后一定要想办法，多赚点宗派功勋值。”

    林熙心中狠狠道。

    像这样求人的事，只是能偶尔为之。哪怕是“第五神妃”，也不可能总是帮他。即便是有心，也不可能有那么庞大的“财力”。

    毕竟，真传弟子自己修炼，也是需要花费功勋值的。都帮了别人，自己怎么办。

    “没有问题。我可以帮你一并兑换了。”

    第五神妃笑道。

    单单这笔交易，她就可以从林熙这里赚到凶乙之数，分出去几百万的功勋值，送林熙几本仙道书籍，也没多大的事。

    “多谢师姐。”

    林熙松了口气。

    所谓“无奸不商”，涉及到利益，两人都是真正的“铁面无私”。交易谈完，两人又好像又回复到私交热络的朋友了。

    “1500贡献点”林熙倒是无所谓，反正要是将来达到了仙道境，也不愁还不起。要是达不到，出了意外，“1500”，点也就是空口打白条，一一白打！

    对他也没什么风险。

    但是利益方面，能减少500贡献点也是值了。要知道，这可是500头仙道境的妖魔，哪怕是真传弟子，杀起来也得耗费一翻精力。

    “粉碎之石，我兑换之后，就会叫你送到你的你执法峰上去。至于纯阳仙丹，等到交易的时候，你再交给我吧。

    第五神妃道。

    “多谢。”

    林熙笑了笑，飘然而去，离开了第五神妃的“小洞天”。

    第五神妃的效率，远比她说的要快的多。林熙回到执法峰后不久，就有一名道果级的美女弟子到达了执法峰。

    “林熙师兄？”

    那女子问道，皮肤如霜如雪，在执法殿弟子的3领下，直接走到了林熙面前。

    “正是。”

    林熙道。

    “这是神妃让我交给你的。总共1000枚粉碎之石，请你收好。”

    女子说着，哗啦一下，张开了自己的“次元小仙袋”，一枚枚带着强烈毁灭气息的透明的“粉碎之石”，从里面滚了出来。

    林熙收了1000枚“粉碎之石”，又看到那女子从怀里掏出几本仙气书籍，递了过去：

    “这是神妃让我交给你的。”

    “多谢。”

    林熙接过几本仙气书籍，看了一眼，正是自己要的那本书。

    “这些你也带给师姐吧。”

    林熙把袋子一张，不多不少，正好10000枚“纯阳仙丹”飞了出去。

    林熙倒是想把袋子里那80万的“次元仙丹”送出去，不过，“第五神妃”是仙道境强者，“真传弟子”一身“纯阳仙体”，只能吸收“纯阳仙丹”所化的仙气，“次元仙丹”对她没有任何用处。

    林熙把这名女弟子送走后，站在殿里，捏着干瘪不少的“次元小仙袋”，感慨不已。

    “真正是来得快，去得也快啊！”

    林熙几个月的“奋斗”，现在就只剩下1500枚纯阳仙丹，和80万枚的“次元仙丹”。

    财富“缩水”的速度相当快，而且还欠下了“1500贡献点”的外债。

    “何止是功勋值，丹药也是一样远远不够用啊！”

    林熙心中感慨道。

    虽然花“钱”如流水，林熙心中也没多大的抱怨。如果不是有这次意外的收获，他想把身上的“太白剑道”、“万剑**”和“粉碎**”修到大圆满，还不知道要花费多少时间和精力。

    或许，一年的时间，都要花在赚功勋值，以及搜罗丹药上面。

    炼气境“大圆满”级别绝学的数量和质量，决定未来踏入“仙道境”的发展潜力和成就。很多“真传弟子”就是炼气境的根基不够扎实，最后导致在“仙道境”的成就有限，终生停留在仙道二重、三重的程度，既做不了了“霸主”，也成不了“巨臂”，成就有限！

    这是教训！

    执法长老早就提醒过林熙。早做准备，有备无患，等到临时抱佛脚，也就迟了！

    “嗡！”

    林熙手掌一张，一道灰色的光芒弹射而出，眨眼之间，化为一道穹光，笼罩房间，108枚法剑在其中穿梭不定，正是林熙的“鲨群剑阵”。

    “鲨群剑阵”对于现在的林熙来说，并不大。但是做为护山法阵，这些法阵之中，一般都附有一个禁音结界。林熙要的就是这个“集音结界”。

    隔绝了内外，林熙盘坐下来，很快进入了入定之中。

    的经文再次涌入脑海，林熙开始推演第四层的大圆满级别的功法。

    林熙的悟性、天赋、修炼的材料，心法……，统统都具备，只差最后一步的“东风”了。

    林熙的心神渐渐陷入一种玄妙的状态之中，许许多多的领悟，浮想连翩，不断的涌现心中……

    时间不知不觉的过去，很快就到了晚上子时。

    执法峰悬浮在黑暗中，庞大的山体若隐若现，只余下一个轮廓。整个神宵宗在夜晚的时侯，都显得格外的安静。

    “吟！”

    一道尖啸，如龙似凤，又如山涛阵阵，划破虚空，直冲天际。

    执法殿的大殿之中，林熙睁开眼睛，黑暗中迸射出一圈耀目的神芒，一股强大的粉碎、毁灭意境，从他身上散发出来。

 第六百九十三章 仙罗树冠

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “终于成功了。”

    林熙身上迸射出一股涛天的气势，第四层大圆满的心法终于领悟了。

    “粉碎之石，统统给我炼化。”

    林熙手掐法诀，把手一指，“次元小仙袋”立即暴涨十倍，化成一个巨大袋子。

    “呼！”

    一个个巨大的晶石，从黄金色的袋子里飞了出来。这些巨大的“粉碎之石”，刚一出现，周围的空间都跟着扭曲起来。

    那股强烈的毁灭气息，倒是和林熙身上“粉碎**”的意境有七分相似。

    “摄！”

    林熙丹田一振，磅礴的粉碎真气立即破体而出，笼罩住一股股“粉碎之石”。

    轰！

    “粉碎之石”爆炸，一股股磅礴的毁灭能量，喷发出来，被林熙以真气接引，导入体内，与“粉碎**”融为一体。

    轰轰轰！

    一枚又一枚巨大的“粉碎之石”不断从袋子中飞出，悬浮在虚空中，然后被林熙的真气吸收炼化。

    林熙体内的“粉碎**”循环运转到了极限，发出阵阵轰鸣之声，全身的气息，越来越强烈。

    每“吞”掉一枚“粉碎之石”，林熙身上散发出来的气息就强大一分，丹田之中，那枚浩大的“大粉碎符箓”就凝实、厚重一分，那股强大的气息，迫得周围的其他符箓，纷纷退避。

    只有“雷公符箓”受到的影响不到，在丹田雷池中飘飘荡荡。和“大粉碎符箓”之间的距离并不远。

    “嗡！”

    当林熙吞掉300枚粉碎之石后，周围的虚空轰鸣起来，以林熙为中心，时空明显扭曲、变形。

    …………

    轰隆！

    当林熙吞掉第600枚的粉碎之石后，光线一暗，林熙突然好像跌入一团模糊的黑暗之中，只余下一个盘坐的身体轮廓若隐若现。

    …………

    “嗡！”

    当林熙吞掉最后一枚“粉碎之石”，这种变化已经达到了极限。他体内的“粉碎真气”运行速度越来越快，越来越快。到了最后，以林熙为核心。周围的空间，呈现出成千上万，无数蛛网般的裂痕来，仿佛下一刻，就会将整个执法峰在内，崩成碎片。

    “万物皆毁，粉碎归真！”

    林熙心中厉喝一声，手指一抖，整个身躯好像从泥潭中“挣扎”出来一样。狠狠的挣脱出了“黑暗”。同一时间，轰的一声。一道恐怖的大符箓，从林熙身下涌了出来。

    随着这道大符箓的扩张，整个大殿都沉浸到了一种极致的黑暗之中，仿佛万物皆空的“宇宙真空”一样，流露出一股彻底的破坏和毁灭。

    “嗡！”

    这种极致的黑暗，只持续了眨网就被林熙手指一摄，收回体内。

    《粉碎**》威力绝伦，一旦彻底的释放出来。整个庞大的执法峰，连带里面近千的弟子，都会彻底的撕成碎片，不会有任何的残渣留下。

    林熙哪里敢让“粉碎**”的威力释放出来。

    这种恐怖的绝学不出手则已，一出手就是大面积的死伤。当初任务长老让他尽量少使用，也并非没有道理。

    “可以了。”

    林熙心中暗道。

    他的目光过处，虚空都扭曲了。好像被一柄剑剖开，呈现出一种支离破碎的迹像。

    这就是《粉碎**》大圆满的表现，一身真气流通圆满，连最难抵达的眼睛处。也能发挥出威力，扭曲空间。

    这种异象只持续了很短的时间，然后一归切于寂静。

    《粉碎**》隐秘重重，任务长老传了他这门绝学，到现在都还没有告诉他是什么来历。林熙总感觉这门绝学背后有什么大秘密，如果不是碰到很厉害的对手，万不得已的情况下，林熙都不准备施展“粉碎**”。

    “这种绝学要的就是出其不意，知道的人越少越好。”

    林熙心中暗道。

    修炼完了《粉碎**》，林熙身上现在就是真正的拥有了九门“大圆满”的绝学。一旦达到炼气第九重，立即就是九门旷古烁今的“大道果”。

    神宵宗内，哪怕“地圣王”也没有他这么多的道果。至于“光圣王”那就不知道了。但想来，应该不会太多。

    “该走了！”

    功德圆满，林熙这次出来的目的，也全部达成。现在论实力，林熙已经达到了“八果圣王”的级别，可以和“地圣王”平起平坐，再不用给谁面子了。

    如果化身“圣龙”，恐怖连“地圣王”都要被镇压。

    现在除了不知在哪里的“光圣王”，“真传弟子”以下，林熙是真正的“天王老子第一，我第二”。

    “砰！”

    一股气劲炸开，林熙仿佛一道疾电一样，划开了执法峰上空的空气，飞往“丹鼎大殿”去了……

    …………

    “唳！——”

    无数闪耀的赤色仙气虫，仿佛成千上万的如虹飞剑一样，闪烁在仙罗圣树的顶端。林熙长啸一声，仿佛狮入羊群一样，冲入了仙气虫堆里。

    “轰隆！”

    狂暴的气旋，笼罩天空，将方圆数百丈内的范围，全部笼罩在其中。就连林熙周围的“死角”，也全部防护在其中。

    无穷无尽的仙气虫，被这股强大的力量，撕扯进了“聚丹鼎”，化为一枚枚“纯阳仙丹”。

    “吼！——”

    林熙这次回来，简直是势如破竹，所向破靡，根本没有仙气虫能攻击到他的身体。

    相比于以前，林熙这次的速度快得不可思议。

    短短七八天的时间，林熙直接从仙罗圣树九十万丈的地方，“攻打”到了仙罗圣树的顶端。

    只见仙罗圣树的顶端，瑞云环绕，滚滚的仙气，喷薄出来，化为一片浓郁的金色云海。就在这片云海中心，一个近万亩的巨大树冠，金光灿灿，矗立在整个大树的最顶端，与整个时空融合一起。

    空间波动的气息，在这里达到了最顶端。

    林熙站在树干与树冠交界的地方，渺小的得好像一只蚍蜉一样。强大的空间规则，形成了一层无形的屏障，阻绝了林熙进入树冠中的路径。

    无数的时空在这里扭曲，强大的能量潮汐，让人望而生畏。哪怕是仙道强者，冒然闯入其中，也会被撕为碎片。

    “好可怕的力量！”

    林熙站在巨大的仙罗树干上，望着前方被强大的“空间之力”隔绝、保护起来树冠，赞叹道。

    在他身后，干干净净，没有一只仙气虫。

    到这一步，仙罗圣树上的仙气虫，被他花了四五个月的时间，以一己之力终于剿灭了。数千年的时间，诞生出了大量的高级仙气虫，也被他收入囊中，化为了丹药。

    林熙的“圣子宗役”可谓进行的非常彻底。

    神宵宗的仙罗圣树，以后至少百年之内，都会维持着一个较高的产量，而且是比过去高出两三成的产量。

    “解决这次的赤虫潮，就应该全部结束了。这样近距离观看仙罗树冠的机会，还真是难得啊。”

    林熙望着眼前的金光璀璨的仙罗树冠道。

    “仙气虫”会源源不断的产生，未来这里又会被仙气虫占据。想要再见到仙罗树冠的真容，又得等到下一波了。

    林熙仔细的打量着仙罗树冠，整个空间其实是一个非常特殊存在。按照林熙所知，仙罗圣树诞生的时候，本身就有种能力，扭曲时空，在周围形成一个**生长的空间，越成长，这种空间就会越大，越明显。

    这是一种自我的保护机制，也是仙罗圣树生长的特殊。

    林熙可以感觉到周围非常强烈的空间波动，至少上百个次元、位面、空间断层，在这里相交。浓烈的空间潮汐发出轰隆的声音，甚至震得人的耳朵都要聋掉。

    林熙从未想像过，可以用这种非常直观的方式，感觉到“空间之力”的存在。

    林熙的“封印**”也是空间之力，并且达到了大圆满的地步，就算一座山峦都能封印了。但是这种封印力量，和这里苍穹深处轰鸣的时空洪流相比，顿时显得微不足道，犹如沧海之一栗一样。

    “这里是处最佳的领悟空间之力的地方。”

    林熙心中突然掠过一个念头。

    他对于《封印**》的理解，还停留在功法的层次，简单的说，照葫芦画瓢。而所有的绝学，其实都是师道自然。

    眼前这幕空间汇集，能量洪流仿佛潮汐一样的景像，不正是领悟、学习空间之力最好的场所？

    林熙望着巨大的树冠，陷入了沉思。

    他的丹田中，《封印**》突然产生了莫名的胎动。

    “嗡！”

    林熙缓缓的坐了下来，盘坐在树干上，距离树冠不远的地方。

    “唳！——”

    一阵阵嘶哑的尖叫声传来，树冠和树干交界的地方，空间扭曲，形成一道明显的界痕。一种不可名状的“规则之力”在这里蕴酿，散发出浓郁的生命气息。然后大量的赤色仙气虫，迸射着血光，就从这些界痕缝隙之中，涌了出来。

    奇妙的规则，奇妙的造化，形成了这些奇特的“仙气虫”。

    林熙虽然心思不在，但意识却分外的清楚。形成这些“仙气虫”的生命力，就是来自于仙罗圣树本身。

    仙气虫和仙罗圣树本来就是系出同源，这是一种无法言状的造化神奇！

    所以仙气虫永远不断，源源不绝！

    w

 第六百九十四章 钟声

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”

    林熙张开“聚丹鼎”，一股庞大的吸力发出，立即把这些新诞生的“赤色仙气虫”，源源不断的吸到“聚丹鼎”中。

    而林熙则心神俱寂，沉浸到了对空间规则的领悟之中。

    时间慢慢过去，仙罗树冠上进入了几百年未遇的平静期。整个仙罗核心洞天，雾气袅袅，针落可闻，只有一名名收丹弟子欢快、兴奋的声音。

    大量的“丹药”，以惊人的速度，运往到了丹鼎大殿中，储存起来。

    “真希望一直这么平静下去啊！”

    仙罗树干的中段，一名“抓虫弟子”望着苍穹深处，林熙所在的方向，感慨道。在他周围，一名名“抓虫弟子”密密麻麻，分布在树干上。

    从调入“仙罗核心洞天”到现在，这些仙道弟子就从来没休息过。每天不停的对付仙气虫，然而仙气虫的数量还是有增无减，让人感觉到深深无力。

    记不清多久没有像这样休息了，以至于当“仙气虫”剿灭，平静期来临，很多人第一感觉就是“不真实”，恍惚这是自己的幻觉一样。

    “林师兄，多谢了。”

    心中闪过一道道念头，一名名“执虫弟子”进入了入定之中。

    …………

    林熙的收入终于开始锐减，“仙气虫”每天都在诞生，但是已经不如以前那样，茫茫如海了。

    每一刻都有仙气虫在出生，但数量绝对不是茫茫无际。以“聚丹鼎”的能力，完全可以全部吸纳。

    林熙心中了然，他现在每炼化一只“仙气虫”，就等于是在减弱一分“赤虫潮”的威力，或许当时间流逝，这么不知不觉的过去后，林熙会发现，“赤虫潮”早已经被自己消灭了。

    “不错。赤虫潮的危机是彻底被控制住了。”

    距离极远的地方，“丹鼎长老”隐没在雾气中。身躯若隐若现，洞察的目光看着林熙的背影，满意的点了点头，露出一丝微笑。

    “呼！”

    大袖一拂，“丹鼎长老”转身离开了。

    “赤虫潮”有林熙镇压。已经确保化解无形了。

    赤色仙气虫的数量。其实并不是固定不变的，而是每天都有微量的增加。大约在第二十天的时候，这种增加达到了顶峰，足足一万头强大的“赤色仙气虫”从仙罗树冠和仙罗树干交界的地方。爆发出来。

    林熙足足奋斗了一夜，才把这一万多头“赤色仙气虫”完全炼化。

    之后，赤色仙气虫诞生的数量，迅速减少。

    “赤虫潮的危机已经过去了！”

    林熙在入定之中，睁开眼来。望了一眼身前，暗暗道。

    判断“赤虫潮”已经过去，并不只是因为赤色仙气虫的数量大量的减少，还因为林熙在虫堆里，看到了一些新诞生的幼嫩的“白色仙气虫”。

    白色仙气虫是所有仙气虫中，等级最低，同时也是最弱的存在。当这种最低级的仙气虫诞生的时候，也意味着“仙罗圣树”上的仙气虫进入了另一个循环。

    以“白色仙气虫”的诞生为开始，以“赤色仙气虫”的诞生为终结。一波又一波，循环不定。每一个循环就是一轮。

    “想要遇到下一波的赤虫潮，恐怕又要再等几百年了。”

    林熙心中暗道。

    仙气虫的等级越高，相对来说数量越少。林熙心中了然，恐怕以后至少几十年内。仙罗圣树上诞生的，都只有最弱的“白色仙气虫”了。

    一枚白色仙气虫只能产生一枚“仙罗丹”，价值500功勋值。对林熙来说，已经价值不是很大。兴趣缺缺了。至少不值得他在这里，一直守着。

    当仙罗树冠诞生的仙气虫。全部都是白色仙气虫的时候，就是林熙离开“仙罗核心洞天”的时候。

    “看来想要遇到下一波这样的发财机会，必须得再过几百年了。”

    林熙心中叹息道，颇有些依依不舍。

    这次“圣子宗役”被李仲道调来“仙罗核心洞天”，还真的是赚的盆满钵满，这是一笔断的买断，至少都经历了几百年的时光，才形成了林熙遇到的仙气虫的规模。

    想要再遇到这次事情，只能等到下个“几百年”了。

    “赚钱”赚的爽了，差点都忘了，这样日子其实是不可持续的。

    林熙心念一动，分出一股意识到“次元小仙袋”中清点了一翻，“次元仙丹”的数目并没有增加，依旧是80万枚，但是“纯阳仙丹”的数量，却增加到了35万多枚。换算是成功勋值，就是3900多亿的功勋值！

    ———这就是林熙这次“圣子宗役”，从“仙罗圣树”上获得的所有收获。看起来很大，但以后就是用一笔，少一笔。

    “再有几天，赤虫潮应该也就彻底结束了。”

    林熙望了一眼那些幼蚕一般的白色仙气虫，心中感慨道。

    “纯阳仙丹”的数目还能增加个几千，但也就是如此了。这是一笔意外之财，未来还是要像其他仙道弟子一样，去打做任务，赚取功勋值。

    “……最重要的贡是献点。”

    林熙脑海里浮现出“第五神妃”那里欠下的1500点“贡献点”。

    那可是1500头仙道境的妖魔啊，压力真大！

    “轰隆隆！”

    一阵雷鸣般的声音传来，伴随着强烈的空间波动。林熙心中一震，连忙定下心神，镇压住“封印大符箓”，继续沉入对空间之力的领悟中。

    在仙罗圣树上入定这么多天，林熙的“封印**”已经产生了巨大的变化。

    功法依然是这门功法，但是林熙对于“封印**”的理解，已经达到了修炼过“封印**”的人，难以企及的地步。

    这一切都来源于仙罗圣树引发的空间波动的启发上……

    时间一天天的过去，如果没有意外，这样的平静还真可能一直持续下去。

    三天之后。

    “轰隆！”

    一道巨大的撞击，仿佛慧星撞地球一样，撼动整个仙道大世界。这一刻，仙道大世界无分南北，海内海外，神宵宗还是太元，整个大地全部都猛烈的颤动了一下。

    颤动的时间很短，只有那么短短一刹的时间。甚至对于世俗中人来说，短促的就好像没有发生过一样。

    不过，对于感知敏锐的仙道强者来说，这一刻发生的波动，不蚩于天地大冲撞一样。

    “这是怎么回事？发生了什么？”

    天南地北，各宗各派，一名名仙道强者从入定中惊醒，惊疑不定的张望四周，或者使用天机易数，推断波动来源。

    然而短短数息不到，立即无数五颜六色的“紧急法符”，成千上万，穿越层层空间，飞入了仙道大世界各个宗派山门之中。

    “轰隆！”

    神宵山时空诸峰上，轰隆一声，突然一道漆黑的“时空之门”打开，很快一名神宵宗弟子浑身黑烟燎燎，好像被烤熟了一样，从“时空之门”里，跄跄踉踉的走了出来，一跤扑在地上，一动不动。

    在他的怀里，咻的一声，一道求救法符化虹而去，穿过内门禁制，往神宵宗高层长老所在的空间去了。

    “师兄！——”

    “师兄！——”

    周围的神宵宗弟子，大吃一惊，急急忙忙的掠了过去，扶起这名倒在地上的神宵宗弟子……

    这一刻，神宵宗高层一片大乱。

    “仙罗核心洞天”中，林熙正在“仙罗树冠”前，领悟周天的“空间之力”。突然——

    “铛！”

    一阵洪亮的钟声，蕴含着一股奇异的强大的力量，从神宵宗时空深处传来，瞬息间荡遍整个宗门内门，传入所有弟子耳中。

    “嗯？”

    林熙心中一惊，倏然睁开眼来。

    这并不是普通的钟声，“仙罗核心洞天”是一个**的空间，和外面的神宵宗相隔绝。但这道钟声居然能够穿透虚从容道，到达林熙的耳中，带着一股灵魂冲击的力量。

    “发生什么事了？”

    林熙眼中迸射出一抹雪亮的精芒，一瞬间脑海中闪过许许多多的念头。

    这阵钟声带着一股“警醒”的味道，更给人一种非常紧急的感觉。林熙在神宵山这么久，还从来没有听过这种“钟声”。

    “哗！”

    一阵嘈杂的声音，从下方传来。是那些抓虫弟子和收丹、送丹弟子。隔得远了，声音交杂在一起，听不清楚。

    很显然，这些弟子待的时间比林熙要长，都明白这阵钟声的意思。

    “下去看看。”

    看这反应，林熙基本肯定宗里肯定是出大事了。正要起身离开，询问究竟，耳中就听到了一阵熟悉的声音：

    “林熙，丹鼎大殿那里，你暂时不用管了。先回执法峰一趟吧……”

    “师父！！”

    林熙一怔，继而大喜。这声音带着一股疲惫，但分明就是消失许久的执法长老邢俊臣的！

    “是，弟子这就过来。”

    林熙站起身来。

    他回头瞥了一眼，只见一只只白色仙气虫从时空缝隙里，涌了出来。这些仙气虫里，只有寥寥一两只赤色的仙气虫。

    “差不多了。就剩下这么一点点赤色仙气虫，丹鼎大殿这里应该可以自己对付。”

    林熙这般想着，身躯一晃，离开仙罗树干，一个闪烁，速度突然激增，只几个呼吸，立即离开了“仙罗核心洞天”，穿过空间通道，往执法峰去了……

 第六百九十五章 新法器

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙出来的时候，神宵宗人群熙熙攘攘，到处是议论纷纷，相比以往热闹许多。很多平时入定修炼的弟子，都被钟声惊动，打开门从各自的府第走了出来。

    林熙飞掠虚空的时候，仔细的谛听了一阵，只隐隐听到“位面征战之地”这几个。但具体是什么事情，众人也是人云亦云，谁也说不出个究竟来。

    “到底是发生什么事了？”

    林熙微微皱了皱眉，心中不好的感觉。他想起在仙罗派，听帝极宫弟子张明皇说起的那番关于“位面征战之地”的那翻话。

    不会是和那件事有关吧？

    “呼！”

    林熙施展“小挪移法”，速度极快，只见一道曲折的电光划过虚空，林熙就已经降临到了执法峰上。

    “师兄！”

    “师兄！”

    …………

    执法峰上也是议论纷纷，好像在讨论着什么。当看到林熙，一名名执法殿弟子都纷纷停下来，低头行礼。

    林熙也一一还礼。

    “周师兄。”

    林熙突然叫住了一名执法殿的弟子：“刚刚钟声长鸣，是不是发生什么事了？”

    “我也不知道。”

    被叫住的姓“周”的执法殿弟子摇摇头，也是一脸茫然：

    “我们刚刚也是在讨论这件事。大家都说是‘位面征战之地’的事情，但具体的就没有人清楚。”

    事情发生的仓促，消息公布出来，还需要一段时间。

    林熙皱了皱眉，没有多说。涉及到宗派的大事，首先知道的都是宗派长老，然后才是下面的弟子。

    林熙望了一眼前方深处的“执法殿”，可以感觉到一股熟悉的气旋，正盘旋在大殿中，等待着他。

    “呼！”

    林熙身躯一晃，衣袍震动。几个闪烁，穿过执法广场，直接进了大殿之中。大殿之中，一道熟悉的身影，盘膝而坐。屹立在中央。

    林熙进来的时候。他正在思考，似乎在考虑着什么。

    “师父！”

    林熙上前恭声行了一礼。

    “坐下吧。”

    执法长老回过神来，指了指身前道。

    “师父，你叫我？”

    林熙坐下来后道。

    “嗯。”

    执法长老暂时把心思压下。点了点头，笑道：

    “记得几个月前，我不是答应帮你融炼山河印和九火真龙罩吗？现在已经祭炼好了。”

    林熙大喜：“多谢师父。”

    执法长老也不多说，真气一震，掌心便多了一座微缩的冰火两色的山峦。半边冰川，半边火山。山峦周围，气灵汇聚，隐隐化为一尊冰一尊火两条真龙。

    整个法器显得瑰丽绝伦，而法器周围，三尺之内，浓郁致密的混沌雾气，则召示了这件新法器的品级――绝品混沌法器！

    “九火真龙罩性质属火，但却是上品五彩级别。和山河印相比。级别太低了点。性质很难融合在一起。我花了点时间，帮你把先把九火真龙罩提升到绝品初级。另外，考虑到你还学会了兜率宫的冰火**，单单融合一样火属性，对你的帮助不大。所以我自作主张，替你又祭炼了一件冰系的绝品初级法器。”

    “三件法器的祭炼，再加上最后的融合，着实花了我不少时间。”

    执法长老一言道出原委。单以时间而论。他这次离开的时间，确实是有些长。毕竟是仙道境的长老，按道理祭炼一件法器不需要这么久。

    林熙原本还有些奇怪，此时听他所说，才知道为何花了这么久时间。

    “多谢师父！”

    林熙大喜。他本身就是水火平衡，《烈阳**》的级别很高，《冰皇**》的品级也不低。执法长老帮他把水、火两性融炼其中，简直是为他量身定做的最佳法器。

    “呵呵，你也不要高兴的太早。我虽然是你师父，但是宗派也有规矩。这件法器我可以帮你祭炼，但是不能直接给你这么高级的东西。其中成本还是需要你自己出。――这是上面要求的。”

    执法长老道。

    “没有问题。”

    林熙心中了然。执法长老说的都是宗派规定。宗派长老身份特殊，如果不计本钱的培养门下弟子，就会破坏宗派“公平竞争”的政策。以后人人都去谄媚长老，求取好处，也不会花什么心思修炼了。

    而且“天下没有白费的午餐”，这是所有弟子在进入宗派之初，就灌输给他们的。执法长老虽然和林熙是师徒，可以赠送一些东西，可以给些好处，但是量却必须要限制。

    一件冰系的绝品混沌法器，加上将“真火九龙罩”提升到绝品，再将“山河印”补完，三件法器融合……，哪怕邢俊臣是林熙的师傅，也不能这么偏爱倾斜。

    法器林熙可以拿，但花费的资源，包括其中祭炼的一件“冰系绝品法器“，都必须要林熙自己支付，这就是“上面”的要求！

    当然，帮助祭炼合一，可以视为邢俊臣做为林熙的师父的义务，免费提供的帮助！

    林熙现在身上有大量丹药，倒并不是很在乎这点。

    “我用丹药支付行不？”

    林熙问道。

    “没有问题。”

    执法长老发出了会心的微笑。

    他回宗的时间不是很久，但是林熙干的“那些事情”，却早就传到了他的耳中。

    宗派的规矩，原则上是必须用“功勋值”支付的，但做为宗派长老，这点自主权他还是有的。

    不管是功勋值还是“丹药”，实质上都差不多。只要能支付就行。

    这次回来，看到执法殿大量的弟子冲突到圣子级，执法长老真是心情大好。当然如果没有“那件事”的事。

    做为师父，执法长老不得不说，自己确实前所未有的英明了一把，收了个“顶级的弟子”。几百亿的丹药，那撒得……，果然不愧是自己看中的弟子！

    “你要是想的话，用仙罗丹支付都没有问题。”

    邢俊臣道。

    “哈哈哈。”

    林熙也笑了起来，看来自己的事情，师父都知道：“师父英明，我正有此意。”

    林熙的“次元小仙袋”里，仙罗丹没几粒，“次级仙丹”倒是大把。至于“纯阳仙丹”，……这种东西太珍贵，林熙自己都不够用，哪里愿意拿出去。

    一件绝品混沌法器的价值，在上品法器的十倍以上。执法长老炼制的冰系绝品法器又是品质级佳的那种，价值1亿8千多万功勋值；提升九火真龙罩需要1亿2千万的功勋值；补完“山河印”花费2亿多功勋值；三枚绝品法器合一又花费了其他材料8000亿功勋值，加在一起，5亿8千多万功勋值！

    这确确实实是一件巅峰绝品法器的价格！

    5亿8千多万的功勋值，如果算上其他没有加上的价值，价格还会更高。所以可以想想，为什么连一些圣王都用不起绝品法器！

    法器从来都是只有仙道弟子中的佼佼者，才能使用得起的！

    一般的资深圣王使用的也就是8000万到一亿功勋值左右的绝品法器，像林熙这种价值六七亿的绝品法器，一般圣王想都不用想。

    哪怕是“十大圣王”，如果没有奇遇，又没有林熙这样强大的财富，想要购买，只能是奢侈。

    林熙也没多说，直接拔了11000多枚的“次级仙丹”交给执法长老。就这样，他的手里，也还是有78万多枚的“次级仙丹”，根本无伤根本。

    “这件法器威力虽大，但消耗的真气也相应的倍增。至少有你原本的五倍以上。没有强大的真气，根本很难使用。你试一试吧。”

    执法长老说着，伸出手掌，把这件瑰丽的“新的法器”递了过去。

    “呼！”

    林熙伸过手掌，从执法长老手里接过新法器的刹那，手掌就是一沉，手掌好像握住了一座山，往下坠去。

    “好沉！”

    林熙心中一震，打起了十二分的精神。他的反应也很快，就在手掌坠地之前，吐气开声，猛然发力，锁住了这枚法器。

    若不是之前获得了一枚太古真龙的“精血”，洗伐身体，大大的增加了肉身的强度、密度、力量，林熙还不一定能够能够托得起这件新法器。然而就算是这样，林熙也觉得颇为吃力。

    以他此时的力量，简直是不可思议。

    要知道，他现在封号“雷圣王”，位列“十圣王”之列。除了那位“光圣王”，就算是“地圣王”也不过和他平起平坐。

    连林熙都感觉这么吃力，可想而知，执法长老祭炼的这件法器，有多么恐怖！

    “这件法器里融炼了几百万吨的金属材料，你感觉吃力也是正常的。不过，这主要还是因为你没有祭炼。等到你重新祭炼过后，这件法器的重量就会轻上很多，也就不会那么吃力了。”

    执法长老在一旁解释道。

    法器在祭炼完全之后，重量上确实是会感觉轻上许多。

    林熙点了点头，摒神静气，仔细感应这件巅峰的绝品混沌法器。手掌虚托，一股半冷半热的感觉从掌中传来，不过这种感觉并不难受，反而是极为舒服，亲切。

    “轰隆隆！”

    林熙体内的冰火两股真气，如破冰初融的河流，受到法器力量的牵引，潺潺的流动起来，往手臂涌去。

    w

 第六百九十六章 出大事！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    水乳交融！

    一种无法形容的感觉，林熙只觉得这件法器，就像好像自己身体的一部分一样，非常的亲切，双方互相呼应。

    “嗡！”

    林熙的掌心，新的绝品法器微微颤动起来，好像在呼应林熙体内的真气一样。

    “不错。这件法器和林熙确实非常的契合。”

    执法长老在一侧，看到这一幕，满意的点点头。法器很少会主动挑人，一旦挑中那就是契合度非常高的人，这种情况往往能发挥出最大的威力，甚至发挥出远超正常水平的威力。

    “你试试在旁边炼化一下吧。有什么问题的话，我也能及时出手帮助。”

    执法长老道。

    祭炼法器并非没有危险。如果胃口太大，选择的法器太强，那么一旦真气不足，很可能出现法器反噬的现象。

    当真气不够，法器就会主动吸收仙道中人的血肉精华来补充，直接将“主人”吸成人干。执法长老让林熙在自己的面前祭炼法器，也就是林熙的真气不够雄厚，出现这种情况。

    “嗯。”

    林熙点了点头，这件法器他确实是越看越喜欢，而且极其符合他的真气。

    “轰！”

    林熙心念一转，至阴至寒的“冰皇真气”和至阳至刚的“烈阳真气”，两股极端相反的真气洪流，轰鸣着，冲入“新法器”中。

    “吼！――”

    山峦震动，火红的“山峦”周围，那两条灵气所化的冰火两龙，感应到林熙的真气，突然之间咆哮起来。

    一冰一火两条真龙虽然体积不大，但发出的声音，却是极其的洪亮，有如雷鸣一般。

    “嗡！”

    “新法器”和林熙的真气相触，异变突起，只听轰的一声。光芒大盛，“新的法器”瞬间膨胀百倍，化为一座巨大的冰火异色山峦，悬浮在林熙头顶。两条巨大的冰火真龙，首尾相连。组成一个法轮图案。

    这一刹那。林熙只感觉这件“新法器”，突然之间变成一个黑洞一般，那股恐怖的吸力，仿化要把自己全部血肉都一起吸进去。

    “喝！”

    林熙吐气开声。双脚叉开，脚下生出一股巨力，将身体钉在地上，保持精元稳固、如铅似汞，毫厘不动。然后任由头顶的“新法器”，吸取自身的真气。

    “轰隆隆！”

    虚空雷鸣，林熙的真气一**化为巨浪一般，汹涌而去。此一时彼一时，当初获得“山河印”的时候，他连正常使用都比较困难，需要燃烧大量的丹药。

    但是此时今日，虽然境界还没上去，只是“虚仙级”。但实力却是“地圣王”这个级别。根本不怕法器吸收能量。

    执法殿中风雷阵阵，云雾弥漫。

    执法长老站在一旁，捋了捋须，看到这一幕，满意的点了点头。露出一丝微笑。

    他炼制法器本来就是给林熙用的，本来还担心他的实力不够，不能够正常使用。现在看来，是完全只他多虑了。

    “以他的资质。将来踏入仙道境也是迟早的事。未来，我退位之后。执法长老的位置就可以让给他。这样，也算不负当初师尊所托了。”

    执法长老心中暗暗道。

    他本来是着力培养“白原”接班的，但是现在的情况，林熙反而比“白原”更有希望。

    “就是可惜了。如果能早几年找到他，让他加入神宵宗。或许成为真传大弟子，参与掌门人的竞争都是有可能的。”

    执法长老心中喃喃道。

    以林熙的资质，做一个“执法长老”确实是有些委屈了。但是“神子”的地位已定。林熙如果想要更进一步，在宗内坐的更高，像“神子”一样竞争副掌门的位置，不是没有可能，只是机率极小。

    林熙加入神宵宗的时间还是太短了。

    至于大长老和太上长老，如果成为“执法殿长老”后，林熙能够更进一步，达到仙道第八重、九重，就能成为大长老。

    而按照神宵宗的规矩，如果林熙未来进一步发展，超越仙道境的话，就能成为“太上长老”。

    不过，这一切都需要时间。而林熙，――太年轻了！

    这都是未来很久以后的事。

    “轰隆！”

    “新法器”吞吸真气的速度非常快，不过林熙的真气也极其的雄厚。虚空中雷光一闪，法器的光芒突然稳定下来，而这个时候，林熙体内的真气至少还有“半成”，并没有被法器吸光。

    “成了！”

    林熙眼中闪过一丝喜悦的光芒，心念一动，立即按照法器中传过来的一道口诀，祭炼起来。

    不过呼吸之间，新法器立即急骤缩小，又恢复到原来的大小，落到林熙的掌中。

    林熙双眼微闭，默默感觉着法器的能量，和新的能力。

    “咦！”

    林熙突然惊咦一声，睁开眼来。手腕一腕，就将手中的法器抛上了半空，“噗”的喷出一口真气，只见法器震动，那水火山峦突然塌陷，轰然一震，变成一个水火异色的金色圆形法轮，不停的喷吐着真火和寒霜。

    法轮上方，虚影闪烁，则隐隐显露出原本那水火山峦的虚影来。

    “这是什么？”

    林熙讶异道。

    一件法器两种“法相”，他以前还从来没有见过。

    “这是水火两相炼化，一门古老的炼器手法。那种山峦法相，是力取胜，至于法轮法相，则是为更适合你一身的水火绝学。这是我特地帮你炼制的，能最大发挥你的一身烈阳真火和冰皇霜气。”

    执法长老淡淡道：

    “法轮法相是这枚法器的巅峰形态，威力很大，但是消耗的真气也很多。要比山峦法相多得多。如果不是遇到劲敌，还是使用山峦法相为妙。”

    任何东西都是有代价的，威力越大，消耗真气也越大，这是不变的道理。

    “我明白了。多谢师父。”

    林熙喜悦道。

    新得法器，林熙爱不释手，放在两掌之间，操弄不已。

    看到林熙喜欢，执法长老也捋须点了点头。这是他做师父的，为徒弟炼制的法器，徒弟喜欢，做师父的自然也高兴：

    “我们执法峰一脉相传。这件法器是我为你炼制。以后，你收了徒弟，也要亲手为你的徒弟炼制法器。这是我们执法殿一脉的传统，记住了吗？”

    “记住了。”

    林熙心中虽然微微有些诧异，但也没多想。收徒弟？他自己就是徒弟，收徒弟还早得很。

    他的心思，现在全部都有这枚法器上。

    “这件法器还是刚刚炼制，没有名字。既然归了你，就是你的法器。你自己替它取个名字吧？”

    执法长老道。

    “哦？”

    林熙眼中闪过一道光芒，然后眼中露出思忖的神色，脑海里闪过一道道念头：

    “山、河是阴阳；水火也是阴阳，师父又是水火两相祭炼法门。水火、阴阳就是一个轮回。不如就叫做‘天地轮回印’吧！”

    “天地轮回印？”

    执法长老疑惑道。

    “阳莫过于‘天’，阴莫过于‘地’，天地轮回，则世间万事万物俱在轮回之中。我们仙道和凡俗的区别，不就在于这个‘轮回’之中吗？不在轮回之内，则在轮回之外。我希望，我能够踏破轮回，跳出界外。”

    林熙淡淡道。

    执法长老眼皮跳了一下，终于忍不住露出一丝惊异的神色。

    这，算是他的“道”吗？

    法器虽小，“野心”却不小。

    “就叫天地轮回印吧。”

    执法长老淡淡道，心中却忍不住此起彼伏。林熙将自己的法器命名为“天地轮回印”，岂不是喻意天下的强者，只要是他的敌人，就都要被他打入轮回之中，化仙为凡，单单是这份气魄，就称得上霸主、巨擘了。

    林熙也不知道执法长老所想，他只是随口叫了个名而已。操弄了一会儿，感觉差不多熟练了，真气一收，就把“天地轮回印”收在掌中。

    炼化之后，这件法器果然轻了不少。不再如原来那般吃力。而且真气相通，水火相济，如指臂使。

    “对了，师父，我刚在丹鼎大殿，听到宗里钟声大响。这是怎么回事？”

    林熙问道。

    “我叫你回来，也正是为了这件事。”

    执法长老闻言叹息一声，正色起来。

    “还记得上次你从仙罗派回来，跟我提的位面征战之地吗？”

    执法长老道。

    “记得，怎么了？”

    林熙皱了皱眉，狐疑道。

    执法长老回的很简洁：

    “位面征战之地出事了！”

    “啊！！”

    虽然来的路上，已经听到一点风声，但真正证实，林熙还是有些惊讶。

    “你上次说的事情，我已经反映给上面了。只不过这件事情，也没有办法做出实际的反应。最多就是提高几分警惕而已。”

    “前段时间，位面征战之地突然平静了一段时间。大家都以为地狱大世界也是厌烦了，没想到，这一次，地狱大世界居然联合妖族大世界、光明大世界，对于‘位面征战之地’发起了联合袭击。我们神宵宗从虚仙级到圣王级，四五千名核心骨干弟子，真传弟子，还有长老，全部沦陷在里面，生死不知！……”

    执法长老道。

    “啊！！”

    林熙惊呼一声，神色剧变！

 第六百九十七章 任务

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    做为仙道大派，“十大宗派”之一，神宵宗弟子众多。单单是内门弟子都有上万。但是执法长老所说的情况不同。

    从“虚仙”级到“圣王”级，这是炼气境到仙道境过渡的核心力量，是整个门派的中坚。未来所有的“真传弟子”，霸主巨擘，都必定出自这个阶级。

    可以毫不客气的说，如果这个层次的弟子受到打击，那么对于整个宗派，都是毁灭性的一击！

    这一击的力度，甚至可以说，让整个宗派达到痛入心脾的地步！

    对于仙道宗派来说，四五千的内门弟子的损失就已经很难承受了，更别说是四五千的虚仙、道果、圣王，甚至还有真传弟子和本门长老！

    这里汇聚着宗派至少数百年发展的成果，关系之大，绝对是难以承受！

    “位面征战之地”是一个区域性的概念，汇集了神宵宗、帝极宗、太元宫、兜率宫、太阿宗、北斗宫、紫微宗等等十大宗派，以及其他大小宗派的弟子。

    每个宗派四五千的弟子，算起来，这至少都是四五万的弟子。而且还是极其精锐的那种！一旦这些弟子沦陷，对于整个仙道大世界都是极大的打击。

    这些打击并非是对“真传弟子”的层面，而是基础弟子的层面，正因为如此，反而更加难以承受。因为你不知道未来有多少“真传弟子”、长老、太上长老出自这里面！

    这些人是宗派发展的潜力！

    林熙脸色瞬间沉了下来，这确实是他不曾想到的。他想起之前听到的洪钟声，怪不得了……

    “这次的攻击，主要是地狱大世界为主，光明大世界和妖族大世界是属于配合的地位。‘位面征战之地’异族众多，地带狭长。一直是我们锻炼门下核心弟子，磨励出他们的潜力，帮助他们未来进入仙道境，成为真传弟子的地方。”

    执法长老忧心重重道：

    “以往我们和三个大世界都有冲突。但是规模并不是很大。而且‘位面征战之地’结构特殊，极不稳定，并不适合大规模的入侵。这还是‘位面征战之地’遇到这种强度的大面积攻击。事情仓促，很多宗派都没有防备。”

    执法长老说着，眉宇间掠过一丝阴云。做为宗派长老，他手里其实已经得到一些损失数据。但是这种东西关系太大，不能公布出来。

    地狱大世界的攻击太突然了，大量的地狱生物突然出现。仙道大世界的最大损失在于第一波。还好他之前把林熙的话报了上去，神宵宗那边多少有些警觉，而且后来又派了长老过去。

    十大宗派之中，相对其他宗派，神宵宗的损失算是最小的。这也算是不幸中的万幸。不过进一步的数据，现在还不知道。

    “宗里是准备召集弟子，大举进入位面征战之地吗？”

    林熙沉思片刻，开口道。

    “嗯。”

    执法长老点了点头：

    “不过，只会召集炼气第七重到炼气第十重的弟子，而且也不是去和地狱大世界全面作战。而是去营救。”

    “营救？”

    林熙怔了怔。

    “嗯。涉及到上千的高层弟子，宗派不可能不管的。现在当务之急。是阻挡地狱大世界的魔皇、魔帝甚至更高级的妖魔，进入位面征战之地。掌门，副掌门已经出面，前去时空深处进行封锁了。过不了多久，我也要进去了。”

    执法长老一脸郑重，这是大事。这么多弟子，门派是不可能不管：

    “现在当务之急。还不是去杀妖魔。而是解救我们散落在各个次元、位面、空间的弟子。妖魔无穷无尽，是杀不尽的，我们的门派弟子远比这些妖魔要珍贵的多。”

    “林熙。上面的政策很快就会出来。里面肯定会有你。我要你现在就准备一下。内门弟子中，我最看好的就是你。不是什么任务，这次关系到门派数千弟子，以及我们神宵宗的未来。大的妖魔我们会挡住，我希望你在里面，全力搜救，尽量带回我们神宵宗的弟子。未来，这件事情结束，宗派那里论功行赏，对你也一定会有奖励。”

    执法长老一言道出了自己的目的和期望。

    执法殿一脉，林熙可谓是执法长老最得意的弟子，也是执法殿一脉的领袖。执法长老对他自然期望最重。而且即便不算这个，林熙现在是正儿八经的“雷圣王”，“神宵圣王榜”十大圣王之一，内门级别最强的十个弟子领袖之一。

    可以说，如果说宗派高层对下面的弟子有什么期望的话，期望最高的，就是林熙他们几个“十大圣王”！

    “师父，放心吧。我一定会尽力的。”

    林熙诚声道。

    他的眼中光芒闪烁，脑海中闪电般的掠过一道道念头。“位面征战之地”，他从来没有去过，所以也不知道详细情况。

    而且如今正是征战之时，里面的危险性不言而喻。

    不过，相对其他弟子来说，他拥有“太古真龙”的传承，在对于异族上，不管是地狱生物，还是妖族，都有极大的优势。

    如果连他都说没什么希望，能够搜救“位面战征之地”里的本门弟子，那其他人就更加没有希望了。

    “林熙，这是我凝炼的一枚法符。里面蕴含有我采集的，我们执法殿一脉的所有弟子的元气。能够感应我们执法殿一脉弟子的存在。你到了那里，可以通过它感应到我们执法殿的弟子的位置，不至于在里面一头雾水，找不着方向。假如你失散了，我们也可以通过这枚法符可以找到你。”

    执法长老顿了顿，脸上闪过一抹复杂的神色：

    “另外，位面征战之地，也有不少我以前收的执法殿弟子，他们都是你的师兄。你如果遇到危险，也可以找他们去求助。”

    “！！！”

    林熙心中一震，霍的抬起头来。

    他当然知道执法长老说的是什么意思。执法长老口中的那些他的“师兄们”，至少都是八百年到一千年前，原执法殿的弟子。

    这些人能活到现在，至少都是仙道境的强者，不折不扣的――“真传弟子”！

    千年前，执法、护法之争，执法殿落败，执法长老也消沉，不少执法殿的弟子失望之后，在达到仙道境后，纷纷离开，现在已经分散到各个冒险的地方。

    “位面征战之地”自然也有，林熙跟从执法长老到现在，还是第一次听他主动提起这些昔年的“弟子”。

    一千年前的那些事，一直是执法长老心中的坎。现在为了自己，执法长老主动提起，林熙心中也不禁暗暗感激。

    做为师父，执法长老对自己确实是没话说。

    “咻！”

    正在说话的时候，一道虹光闪烁，从空间深处传出，向执法长老飞来，被他一抄，抓在手里。

    执法长老只是看了一眼，脸色就微变：

    “时间紧张，我也得离开了。林熙你好好准备一下。在位面征战之地，一切安全为要。先顾全自己，然后顾全其他人。”

    说到后面，执法长老语速快了很多。

    “师父，你放心吧。我会见机行事的。这件事情涉及到本门数千弟子，我一定会想办法，尽量把本门弟子带出来的。”

    林熙道。

    “嗯。我先过去见时空大长老了。位面征战之地的消息，你白原师兄那里有。这次涉及到妖族，他的身份不适合去。我们执法殿的弟子，全部由你带队……”

    时间确实是很紧急，执法长老已经没有办法抽出更多的时间，和林熙一一解释。一道金光闪过，执法长老便遁入虚空，神宵宗时空深处去了。

    “执法大殿”中很快就安静下来，但是殿外却依旧是一片熙熙攘攘。

    林熙在殿中沉思片刻，就走出了大殿。

    地狱大世界的攻击突如其来，促不及防，短时间内传回的消息肯定也是极其有限。所以执法长老这边说的也是不清不楚，没有办法给林熙更清楚的说法。不过大概的任务还是明白了。

    这件事情涉及到地狱大世界的“仙道境”妖魔，连“真传弟子”、“长老”都身陷险境，更别说是他林熙。

    如果是对抗地狱仙道境妖魔，一百个林熙也不抵用。但如果只是搜索，营救，对付普通恶魔的话，林熙倒是完全可以胜任。

    以林熙现在的级别，也只有做这种后方的搜救工作才是靠谱的。主要的攻击，还是让宗派高层去解决。

    不过，虽然是后方营救，但危险恐怕也不小。

    “我在宗里太年轻，知道的不多。这件事情，得找宗里的师兄，并且去过位面征战之地的人，详细询问一翻。”

    林熙心中一动，立即走出了大殿。

    执法殿弟子人数众多，最近更是托林熙的福，大量的晋升了圣子级别。不过，论到虚仙级别，甚至更高的弟子，却并不是很多。

    这些并不是简单的“嗑丹药”，就能短时间内“嗑”出来的。

    林熙搜了一遍，虚仙级以上的弟子，总共只有十二个。道果级的2个，圣王级的没有，其他的都是“虚仙”。

    十二名弟子，全部汇集到了“白原”的房间中。

    时间紧迫，留给大家的时间并不是很多。

 第六百九十八章 出发

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林师弟。”

    房间中，“白原”虽然气息显得紊乱，不停的在圣子级和“虚仙”级波动，但神态却显得比以往精神了许多。

    显然，林熙当初对他说的话，并非没有作用。但要想控制体内的妖族血脉，显然没有想像的那么轻松。

    “师兄！”

    房间里，众人纷纷行礼，颇为恭敬。

    “情况紧急，我也不多说了。‘位面征战之地’的事情虽然突然，但宗派这么多年过来，早有一套行之有效的相应措辞。大家也不必慌，一切按照宗里的吩咐去做就是了。”

    “白原”虽然多年没问世事，但毕竟是曾经的“大师兄”，在宗里待的时间比所有人都长，眼界、见识比众人都要深：

    “现在长老们正在商量对策，余下的时间不多，最迟可能明天早上你们就需要出发。所以，趁这段时间，大家先把‘位面征战之地’的情况弄清楚。我这里有一些长老送来的资料，大家都传阅一下吧。”

    “神宵宗”是传承悠久的宗派，这么多年下来，对于各种突发情况，自然都有相应的程序、措辞。“白原”这翻安抚很快就让众人安静下来。

    突发救援，最紧要的就是情况不明的环境下，自己先不要慌，否则的话，救不了别人反而自己陷进去。

    听到白原的话，众人心中也冷静了许多。

    事发突然，地狱大世界进攻的妖魔有多少？规模有多大？这些统统都不知道。连陷在里面的四五千实力不凡的同门，都没挡得住，更何况是他们。

    如果让他们去对付仙道境的妖魔，那绝对是自找死路，去多少都不行。但如果只搜救那些散落在各地，处境困难的同门，同时对付一些低等的地狱生物，那倒是没有什么问题的，权当是做宗派任务。去地狱世界猎杀恶魔，赚取功勋值。

    “大家放心吧。这次去位面征战之地，我会和你们一起去的。”

    林熙扫了一眼四周，这时开口道。

    此言一出，房间里顿时安静下来。众人的脸上都安定了许多。好像突然之间多了几分把握一样，冷静、镇定了许多，甚至很多人开始认真思考这次的行动。

    “林师弟，这次你会也进入位面征战之地吗？”

    一名虚仙道。

    “嗯。如果没有意外的话，林师弟就是你们的领袖。进入位面征战之地，你们一切归他统帅。”

    白原坐在房间中央，替林熙开口道。

    一旁，林熙微笑着。点了点头，算是回应“白原”的话。

    “那就好。有林师弟照应，这次行动应该没什么大问题。”

    众人吁了口气，好像有了主心骨一样，眼睛都明亮了许多。

    论辈分和年纪，林熙比在场的所有人都要小，所以都称他“师弟”。但是论起反应、机敏、主见、智慧、修为，林熙绝对称得上在场第一，用一句话形容。那种极有能力，杀伐果决、有领袖风范。

    这些，不管是“风暴之门”还是“仙罗之行”，都足以证明这一点。

    “位面征战之地”广袤无边，最忌讳“各自为战”。这个时候最需要的就是一个领袖。而且队伍中有这样一个人，成功的机率无形就大上许多。

    另外，且不论这些，林熙“雷圣王”的封号。“十大圣王”的身份，以及超越六果圣王的实力。都足以翼护到这些执法峰的同门。

    私底下，执法殿的弟子都知道，这几个月林熙的实力进境极快，他在圣子级的时候，就能打败“空圣王”，现在只怕是“地圣王”也不一定是他的对手。除非遇到仙道境的妖魔，否则的话，没有人能奈何得了他。

    无形中，也等于保证了大家的安全。

    “时间紧迫，大概的情况是这样子……”

    林熙把执法长老跟自己说的，简要的复述了一遍，最后道：

    “我之前从没有去过位面征战之地，对那里根本不了解。而且白原师兄也说了，时间紧迫，最迟我们明天就会动身去位面征战之地。所以我需要大家尽可能的把自己所知道的，补充出来。我们大家商量个对策，提前做一点力所能及的准备。”

    众人点了点头，开始结合“白原”给的资料，分析“位面征战之地”的情况。

    “位面征战之地”是一条位于时空深处，纵贯许多次元、位面、空间的复杂的恢伟的空间通道，在这条路径上，连接着许多其他的空间，也有不少的凶兽和异族。

    这条“位面征战之地”接壤三个势力，妖族、地狱生物和天使族。为了对付三方异族，同时磨练门下弟子，激发出他们通往“仙道境”的潜力。

    按照过去的情况，凡是经历过“位面征战之地”磨砺的“虚仙”、“道果”、“圣王”，比待在仙道大世界，单纯做宗派任务的仙道弟子，更容易踏入“仙道境”，成为“真传弟子”。

    而且，经历过“位面征战之地”的弟子，未来成就“真传弟子”之后，也能够更加容易的适应最险恶的“地狱大世界”深处的征战。

    上万年的时间下来，仙道大世界已经在“位面征战之地”建立了一系列的势力，即“时空城池”。

    借助时空之力和空间法则的力量，以宗派为单位，“十大宗派”每一个都建立了一座宏伟的“时空主城”。

    这些“时空主城”，建立在复杂的“时空断层“之上，是由各派的掌门、太上长老、神工大长老以莫大的神通，在虚无之中建立出来的。

    所有最强大的“宗派长老”、“真传弟子”都镇压在“时空主城”之中。

    整个仙道大世界，总共拥有“十座”时空主城。

    “时空主城”往下，呈网状幅射分布，在各个“节点”的地方，每个宗派还设立有十二座“时空基地”。

    每座“时空基地”都有至少一名“真传弟子”坐镇，相对“时空主城”，“时空基地”的级别要低很多。

    林熙等人的目标，就是这些“时空基地”。

    神宵宗的那四五千的虚仙、道果、圣王弟子，就是散布在这十二座“时空基地”里面。

    “位面征战之地非常特殊，受到妖气和魔气的干扰，能够吸收到的仙气，远比我们在仙道大世界的时候低。一般情况下，大家补充真气倒还不成问题。关键是，现在地狱世界入侵，大量的恶魔涌进来，战斗毫无止竭，真气补充的速度，远远跟不上。所以，我觉得他们面临的最大问题，还是补给问题。”

    一名曾经进去过“位面征战之地”的“虚仙”道，他目露思忖，竭力回忆着在当初在那里的经历，希望能够提供帮助。

    “不错。不止是他们。连我们也是一样。所以进去之前，一定要准备足量的丹药，以备不时之需。”

    另一名虚仙附和道。

    “丹药倒不成问题。这些，我都会提供给你们的。”

    林熙目露思忖，缓缓道。

    他也在结合众人所说，思考对策。

    众人都点了点头，知道他“宝藏”丰厚，前面几个月，他分给大家的丹药，都不知道多少了。

    “师弟那里确实有丹药，但是我建议大家自行兑换足够的丹药，以备不时之需，不能所有的负担都转嫁给小师弟。前面几个月，师弟已经付出足够多了。而且，兑换的丹药，即便这次用不上，以后自己也是一样可以使用的。”

    “白原”此时插口道。

    林熙那里确实有大量的丹药，但做为师兄弟，绝对不能存在占便宜的心理。这是原则问题。

    “嗯。”

    众人点了点头。

    对于执法殿的师兄弟，林熙确实给予的足够多了。不能索求无度，贪得无厌。

    “各位师兄弟不必客气，事情涉及到宗派四五千名师兄弟，兹事体大，不是分你我的时候。”

    林熙淡淡道：

    “丹药还在其次，最紧要的是，大家千万不能分散。不怕一万，就怕万一。所以一定要有互相联系、通报信息的手段。另外，不止是丹药，只要是能够保命的东西，我建议大家都去兑换一些。这方面，我没有足够的功勋值，恐怕还要麻烦大家。”

    “这个没有问题，包在我们身上。”

    众人应承道。

    林熙撒出去，用在执法殿弟子身上的丹药，何止百亿。这点小事又能算得了什么。

    很快，大家集思广益，共同拟定了一堆兑换的清单，包括大量的法符，丹药，疗伤疗物等等。“白原”也提供了一些物品，都是他过去的积累。

    “好了，就这样了。大家去准备吧。”

    林熙拍拍手，众人很快分头而散，各自准备去了。

    整个神宵宗一片风声鹤唳的气息，宗里的决策效率，和行动的速度，远比众人预料的快得多。

    就在当天夜里，所有参加行动的高层弟子，就被集到了“时空诸峰”上。密密麻麻虚仙、道果、圣王，包括海圣王、气圣王、帝圣王，甚至连龙冰颜都在召集的队伍之列。

    每个人都感觉到了一股凝重而紧张的气氛，山雨欲来而风满楼！

 第六百九十九章 进入位面征战之地

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    副掌门已经去了“位面征战之地”，主持这次行动的是“时空大长老”。

    黑压压的人群前，“时空大长老”双眼紧闭，盘坐在地面上。两旁是撼山长老和执法长老，护法长老缺习了这次的行动，然后是竞技长老、福德长老等其他普通长老。

    林熙站在人群中，看到主持这次行动的长老，几乎是屈指可数。

    “看来，不少的长老都抽调去了位面征战之地。宗里留守的长老反倒是不多了。”

    林熙心中若有所思。

    在人群中，林熙看到了海圣王和气圣王，双方目光接触，微微点了点头，互相致意。这次的行动，宗里前所未有的重视，“十大圣王”除了“光圣王”，几乎全部参加在其中。

    “嗡！”

    人群前方，撼山长老目光扫过四周，突然抬了抬手，人群顿时就安静了下来，一双双目光立即都集中了到了撼山长老身上。

    “所有弟子都听着，这次的行动关系重大，我需要你们所有人都打起十二分精神，留心我所说的每一句话。”

    撼山长老道。

    “这次行动关系到我们神宵宗未来数百年内的发展和命脉，所以我对你们的要求很简单。――竭尽你们的全力，在优先保全自己的情况下，尽量救出你们的同门师兄弟！”

    “我再次重复一遍，你们的目标，不是去猎杀恶魔、异类，而是去救人。所以一旦找到人，不要恋战。立即按照我给你们的指示，赶往集合地点。”

    撼山长老的声音，响彻天空大地，连苍穹中的乌云都变得格外的阴郁：

    “……在位面征战之地，我们的人会建立临时的大型传送点，打开返回宗派的传阵通道。抵达传送点，我们就可以把你们接回神宵山。撤离位面征战之地！”

    “这次行动，你们每个人都会得到足够的丹药，以确保行动的成功！记住，丹药是有限的，所以。千万不要恋战。找到目标。立即撤离！――现在把丹药发下去。”

    撼山长老挥了挥手，立即有十多名丹鼎殿的长老弟子，拿着一个个空间袋，在人群中开始分发丹药。

    这些都用来“营救”的。供位面中，真气疲乏的“门派弟子”所用。

    “我这里不需要，发给其他人吧。”

    轮到林熙时，林熙挥了挥手，示意发给其他人。

    这次对付“仙气虫”。他积累了庞大的财富，根本不必占这点便宜。更重要的是，他的真气源源不断，如果只是为了救助伤者，他根本不需要借助丹药。

    丹药分发很快完成。

    “好了！通往位面征战之地的通道，很快就会打开，大家准备吧！等各位成功完成这次任务后，宗里再给各位嘉奖！”

    撼山长老洪声道。

    人群中，不少人的目光亮了许多。这次行动的风险其实很大。但是风险越大，奖励往往也越大。

    这次的行动连副掌门都参与了，属于全宗性的行动。未来任务结束之后，奖励肯定不少。

    “长老放心！我们一定全力完成任务！”

    人群中许多人轰然响应。

    撼山长老看着这一幕，满意的点点头。然后转过身来，向“时空大长老”走去，躬下腰来，诚道：

    “师兄。该说的都已经说了。你看这样可好？”

    “时空大长老”没有说话，只是淡淡的点了点头。

    虽然“训话”的是撼山长老。但真正的主持者其实是“时空大长老”。

    “吁！”

    撼山长老松了口气：

    “师兄，后面一切就靠你了。”

    这次的行动，每位长老的心里都沉甸甸的。“地狱大世界”的袭击无疑是成功的，损失已经不可避免，余下的，就是看如何把损失降低到最少了。

    这次的行动，至少关系到未来宗派几十年的命脉！每个人心里都像坠了铅一样。

    “你下去吧。”

    时空大长老淡淡道。

    “撼山长老”退下来后，开始有其他长老进入人群中，给众人详细讲叙这次行动的内容。

    执法长老也向林熙等执法殿的弟子走了过来。

    “长老！”

    看到邢俊臣，众人纷纷行礼。

    “不必多礼了。你们现在都准备一下。把精气神调整到最佳。一旦进入位面征战之地，恐怕立即就是战斗。”

    执法长老沉声道：

    “等你们一走，我也要离开。这次事态严重，不止是你们，我们也要参与行动。只不过不是营救，而是镇压地狱大世界的妖魔！”

    众人点了点头。那些仙道境的妖魔不是炼气级的弟子可以对付的，只能是靠执法长老这些强者去镇压。

    也唯有如此，众人才能在后面安心营救。

    “林熙，你是行动的领袖。”执法长老看着林熙：“位面征战之地的资料，你已经看过了吧？”

    “嗯。已经在师兄处看过了。”

    林熙点点头。

    “我们神宵宗除了一个时空主城，下面还有十二座时空基地。时空主城你不要去，你们的级别太低。那是长老们和真传弟子该去的地方。”

    “十二座时空基地，你们十大圣王每人负责一座，进行区域搜索。一会儿，时空大长老出手之后，你们就会分散到十二座时空基地。位面征战之地，广阔无比，基本来说，你和其他的圣王都是很难遇上。”

    “……所以，基本上，你就是你所属区域的领袖。我对你的要求很简单。――尽可能把最多的神宵弟子，带出位面征战之地。”

    “执法长老”说着拍了拍林熙的肩膀，一脸的期望之色。在所有人里面，执法长老对于“林熙”的期望是最大，一则是因为林熙是他的弟子，对于林熙，执法长老颇为自豪，师父对徒弟期望大，也是正常；二则是因为在所有人里面，林熙实力极其强大不说。而且在这种和异类的战斗中，是最耐战的。

    林熙能在“地狱小世界”不眠不休，不带任何补给的独自战斗数个月，就是最好的证明！

    “师父，放心吧。即便没有宗里的吩咐。我也会竭尽全力去营救那些同门师兄弟的。”

    林熙郑重道。

    “我相信你。”

    执法长老拍了拍林熙的肩膀。笑了笑，不再多说。

    ……

    行动开始的很快，第一队以冰圣王为首的近百人队伍，很快走上前去。

    “轰！”

    一道金光降下。将冰圣王等人笼罩，随后“时空大长老”挥了挥手，只听轰的一声，仿佛一道惊雷一样，冰圣王等人消失的无影无踪。只余下“时空诸峰”上。一个旋涡形的通道，慢慢缩小。

    整个“时空诸峰”上空，都弥漫着浓烈的空间波动。

    论对于空间之力的掌控能力，“时空大长老”绝对是所有的大长老之冠。他一出手，把“冰圣王”送往“位面征战之地”，那种涛天的气息，和浓重的气息，一下子就让众人紧张起来，空气中弥漫着浓重的战斗气息。

    所有人都默不出声。好像枕戈待旦，准备随时上战场的战士一样。

    “小师弟，去了位面征战之地，多多小心。”

    一阵细若蚊呐的声音在耳边响起，是海圣王。

    “嗯。海师兄也是一样。”

    林熙笑了笑。回道。

    “像这种营救行动，最忌讳的就是长久停留在一个地方。这样很容易陷入重围之中。甚至引来极强大的妖魔强者的注意。所以，如果有机会，就不停的跑吧。这是行动的关键。”

    气圣王的声音也从一旁传来。

    两个人都是去过“位面征战之地”的。有过一定的经验。只有林熙没有去过。这翻话，其实也是对林熙的提携。担心他陷入险境，给他耳提面命，传授经验。

    “我会小心的，多谢两位师兄。”

    林熙心中微微有些感动。自己结交的这两位师兄，真的是没话说。

    行动进行的很快，“兵贵神速”，一队队的虚仙、道果、圣王，不停的被送进位面征战之地。

    海圣王和气圣王也各领一队，很快就消失在“时空诸峰”上。

    “走吧！”

    林熙突然迈步而出，带领着众人往前走去。

    “准备好了吗？”

    轮到林熙了，时空长老开口道。

    “嗯。”

    林熙点了点头，然后回过身来，面对众人道：

    “所有人都听好，一旦进了位面征战之地，首先要做的第一件事，是联系你附近师兄弟，然后才是救人。听明白了吗？”

    “明白！”

    众人轰然应道。

    林熙现在是“雷圣王”，堂皇正统的“内门弟子领袖”，说出这翻话，自然有其权威性。

    听到林熙的话，时空长老和人群中的龙冰颜脸上都闪过一丝异色。他们并不知道，这是林熙根据执法长老刚刚说的任务内容，思考后临时加上的。

    轰！

    一声巨响，时空大长老挥了挥手，光芒一闪，林熙和执法峰的师兄弟，只觉得眼前天旋地转，终于进入了“位面征战之地”！

    “轰隆！――”

    周围的时空急剧的变幻，当一切静止下来，林熙立即感觉到了一股黑暗、混浊、紊乱，绝不同于仙道大世界的气息。然后一个漆黑的夜空，群星闪烁，广袤无边，急速的出现在林熙视野之中。

    “这里……，就是位面征战之地吗？”

    林熙望着明朗的夜空，心中暗暗道。

    “桀！――”

    一阵乱扰扰的恶魔叫嚣声，兴奋无比，从脚下传来。电光石火间，林熙心神归位，然后身体急速的往下坠落。

    ……

 第七百章 降临

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “桀桀！人类！――”

    “吃光他们的血肉！”

    “桀桀，杀光他们！”

    …………

    黑色起伏的大地上，密密麻麻的恶魔，尖叫着，兴奋的看着天空。不少的大恶魔，恶魔领主更是拔空而起，向着林熙扑去。

    “哼！”

    林熙冷哼一声，脚下一踏，踮在一头恶魔领主的头顶，“砰”的一声，这头恶魔领主堪比钢铁的头颅炸成粉碎，连带整个身体都炸成齑粉。

    “轰！”

    面对密密麻麻扑来的恶魔，林熙手掌一按，一股磅礴的仙气爆炸开来，轰的一声，方圆千丈之内，所有恶魔，无论大小，全部化为飞灰。

    “摩图，卡米拉！――出手！”

    林熙手腕一抖，一条手臂粗细的漆黑蜿龙，散发着丝丝魔气，从林熙的袖中电射而出。

    “吼！――”

    一声长啸，摩图身躯迎空一摆，顿时膨胀百倍，变得巨大无比，庞大的身躯，山岭一般横亘虚空，散发出强大的气息。

    “嗷！我摩图大爷终于出来了！――”

    地狱魔龙仰天长啸，身躯翻滚，发出一波如雷的咆哮，强大的音波，震得地面的小恶魔，东倒西歪。来自高等地狱生物的天然威压，震慑得所有小恶魔，惊恐不已。

    “魔龙领主！居然是魔龙领主！”

    “它怎么会跟人类在一起？！”

    “地狱魔龙之中，居然诞生了这么强大的领主！”

    “我们根本无法反抗它！”

    …………

    地面的地狱生物一片嘈杂，地狱魔龙的横空出世，那股不可一世的“英姿”，对于进入位面征战之地的恶魔生物们来说，无疑是个极大的震动。

    地狱魔龙并不是普通的“领主”，而是炼气第九重的巅峰“领主”，甚至身上已经发出一丝丝的大领主气息。

    “叛徒！这是叛徒！”

    “堂堂大领主，居然臣服人类。这简直是耻辱！”

    几头紫翼的恶魔领主，红着眼睛。愤怒的尖啸起来。它们的眼界自然和小恶魔不一样，一看就知道地狱魔龙是臣服了人类。

    地狱魔龙中很少诞生顶尖的“魔龙领主”，“摩图”的级别，放到地狱世界，绝对是极为震撼的存在。

    地狱魔龙天生高于恶魔。如果论实力的话。摩图几乎都可以媲美初等的炼气第十重恶魔大领主了。

    “叛徒？”

    天空中，地狱魔龙正在尽情的舒展自己的“英姿”，让这些地狱的小辈们瞻仰瞻仰，没想到就听到这样“诋毁”！

    地狱魔龙一眼就瞅到了那几个“诋毁”自己的恶魔领主。一下子怒了。

    “这是诬蔑、诽谤、诋毁，是**裸的嫉妒！”

    地狱魔龙竖着瞳孔，怒发冲冠：

    “所有诋毁龙大爷的龙，统统都是叛徒！”

    “吼！――”

    地狱魔龙身躯一摆，化为一条黑色闪电。激射而下。轰的一声，重重的撞到地上，大嘴一张，咔嚓一声，直接把一头惊得浑身战栗的“恶魔领主”咬成两断，凶狠的吞进嘴里。整个过程，这个头恶魔领主表现的呆若木鸡。

    地狱魔龙融合了“太古真龙”的血液后，全身的威压太大了，几乎相当于十重的大领主。全面压制住了这头恶魔领主，令它的实力发挥不出来。

    咔嚓！咔嚓！

    一头强大的恶魔领主三两下被地狱魔龙吞个干掉，周围的恶魔呆若木鸡，居然连动都不敢动。

    这就是高等地狱生物，对低等地狱生物的压制！

    在对付低等的地狱生物方面。连林熙恐怕都比不上地狱魔龙。

    “嗤！――”

    半空之中，在地狱魔龙飞出的同时，一只金色的蝙蝠砰的一声，从林熙后背飞出。吱的一声，在空中划出一道弧线。然后砰的一声，爆炸开来，化为成千上万的金色小蝙蝠，密密麻麻，四下辐射开来。

    砰砰砰！

    卡米拉化成的近万只金色小蝙蝠，如同一座由近万柄锋利的飞剑组成的超大型“剑阵”，瞬间把方圆一万多丈的距离内，所有的恶魔生物都纳入了攻击范围。只听嗤嗤血肉连响，短短数息之间，这片区域范围内的地狱恶魔生物惨叫连连，全部化为血肉碎片，散落一地。

    嗡！

    光芒一闪，卡米拉再次聚集成形，在她身后，完全是一片修罗屠场，没有一具完整的尸体。

    “烈阳**！”

    林熙丹田震动，手掌一振，顿时由虚化实，从虚空中拘出九条焰焰的烈火真龙。

    “去吧！”

    林熙衣袍一振，九条巨大的火龙嘶声咆哮，瞬间化为九道火虹，向着四面八方激射而去。

    轰轰轰！

    火光过处，焦痕千里，所有挡在路径上的恶魔，不论品级全部惨叫着，化为飞灰。

    这九条火龙过后，并不消失，而是继续在大地上肆虐，无数的恶魔惨叫着，瞬间蒸发。这是林熙以“十圣王”的实力，使出了炼气第三重“驱神造物”的神通。

    “驱神造物”本来是没有这么强大的，不过，林熙修炼了“烈阳**”，又拥有“上古火蛇血统”，吸收太古真龙的精血之后，又转化成了“上古炎龙血统”，才造就了如此威力，几乎是所向披靡，就连虚仙级的恶魔，也是一下撞成飞灰。

    有了这九条“烈阳火龙”开路，林熙几乎都不需要动手，地面密密麻麻，茫茫如海的恶魔迅速的被剿灭。

    与此同时，其他地方的神宵宗弟子，也完成了对周围恶魔的剿杀。

    这里属于“位面征战之地”的尾端，靠近“仙道大世界”的边缘，恶魔的等级都不是很高。以“虚仙”的修为，杀起来还是很快。

    “师弟！”

    一名人影，带着强烈的仙气波动，飞奔过来。

    “周师兄。”

    林熙负手而立，点了点头。很快，其他人也完成清剿，向林熙这里飞奔而来。

    大约半柱香的时候。所有这块区域的神宵宗弟子，都汇集到了林熙身边。

    人群稀稀落落，林熙仔细清点了一下，本来一百多人，但现在聚拢到他周围的。只有十几个人。

    “大家都失散了。空间转移很难精确传送。估计其他师兄弟，都散布在时空基地的其他区域了。”

    一名执法殿的“道果强者”开口道。

    林熙这一拔人共有100多人，在没有固定传送点的情况，要把这么多人跨越重重空间。转移到“位面征战之地”来已经很难了，更别说是精确的传送，哪怕是“时空大长老”也很难做到。

    这比同一位面、空间内的水平距离传送，还要困难的多。

    “嗯。”

    其他人也点点头。

    “虽然失散，大致的落点应该是不错的。”

    另一名虚仙道。

    这次行动关系重大。又是陌生的环境，众人都是集思广益。

    “失散了无所谓，一切按计划来行事。先别急着搜救，周师兄，发送求救法符，先搜索周围距离比较近的本门师兄弟。”

    林熙望着一名执法殿的虚仙道。

    “嗯。”

    林熙声音一落，“周姓”的执法殿虚仙，立即掏出数枚求救法符。

    “咻！――”

    锐啸声中，法符化为一道虹光。向着东南而去。

    “走！”

    林熙看了一眼法符的方向，立即急速地去，同时向远处一招手：

    “摩图，过来。卡米拉，派出分身。查探周围的动静。我要随时知道周围的恶魔分布。”

    “是，主人！”

    吸血女王点了点头，两侧肩膀砰的一声炸出一道血光，许多小蝙蝠吱吱尖唳着。电射而出，瞬息间散往四面八方。

    “位面征战之地”恶魔重重。能够飞行掠空的恶魔更是不在少数。不过，卡米拉第九重进化后的分身，坚硬无比，而且快如闪电，地狱恶魔根本追不上。

    在这片时空深处，根本不用担心被其他恶魔捕食。

    “呼！”

    风声一荡，地狱魔龙得意洋洋的从后面追了过来：

    “老大，你看，我给你拉了一支军队过来……”

    林熙低头一看，居然给摩图收服了大量的能够飞行御空的大恶魔，其中甚至还有三头第七重、八重的恶魔领主，全部被它操弄的服服帖帖，大气都不敢出。

    而地面，至少数千只小恶魔吱吱乱叫，紧跟在后面，尾随而来。

    林熙呆了呆，这才想起，地狱魔龙现在也是高等地狱生物了，对于其他生物有强大的压制作用。

    在地狱大世界，高等级的恶魔对于低等恶魔拥有强大的威慑作用，可以强制把它们收为自己的部下，为自己所用。

    这也是地狱世界，经常出现大恶魔控制着一堆小恶魔，蜂涌而出的原因。

    地狱魔龙现在是第九重巅峰领主，凭借着太古真龙的力量，连第七八重的恶魔领主都能收服、镇压。

    “把它们带上吧。”

    林熙犹豫了一下，开口道。

    以恶魔对付恶魔，倒不失为一条在“位面征战之地”保存实力的办法。

    “都过来吧。”

    林熙招了招手，立即把众人召到地狱魔龙背上，落了下来。

    地狱魔龙大如山岭，一行十多个人落在他身上，完全没有问题。

    对于林熙的魔宠，居然在这么短的时间内，降服了一只地狱军队，众人也是惊奇不已。这样的遭遇，以往可还从来没有过。

    “小师弟，你的这只魔宠，还真是奇异啊。”

    一名执法殿的道果强者忍不住道。

    林熙只是点头笑了笑，只有地狱魔龙嘀咕了几句，一脸不屑。才几千个小恶魔就让你们惊异了，也未免太小瞧我了。

 第七百零一章 扫荡

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一行十多名虚仙、道果、圣千，包括林熙在内跨坐在地狱魔龙身上，浩浩荡荡，向着“求救法符”感应到的方位掠去。

    在这只队伍的最前端，是九条巨大的火龙，鳞片狰然，栩栩如生，一路冲杀过处。所过之处神挡杀神，佛阻杀佛，全部撞成飞灰。

    九条耀眼的火龙后面，就是数干的桀桀乱叫的小恶魔，空中是大恶魔和“恶魔领主，”然后才是承载着众多的“虚仙”、“道果”、“圣王”的地狱魔龙。

    而再往上，苍穹深处，卡米拉分化出来的金色小蝙蝠，密密麻麻，盘旋不定，占据了整个上空。

    以卡米拉此时炼气九重的“吸血领主”的身份，除非是第九重的巅峰领主，否则的话，哪怕是第八重虚仙级恶魔，也是瞬间杀死。

    地狱魔龙和吸血女王两大魔宠，曾经沉寂了一段时间。但经过林熙的悉心培养后，终于发挥出各自的威力。

    单从人数来说，很难想像，林熙这十八个人降落到这里后，能形成这么大的声势。

    “主人，前面出现大量恶魔。有三头炼气第九重的恶魔，还有一头第十重的恶魔大领主。我的化身被它们发现了，已经被毁掉了。”

    卡米拉站在林熙身旁，火红衣服，冰肌玉骨，天仙国色，显得风姿绰约。她的分身“小蝙蝠”速度其快，如果单论速度，林熙不使用“四极大宛，”还真不一定比她快。

    卡米拉现在的分身达到近万，前面开路和四方勘探的行动，都是由她负责。通过灵魂感应，卡米拉能够及时的把干里之外的事情，瞬息传到林熙这里。

    一头斥侯的蝙蝠化身被毁，吸血女王依旧是美艳如常，不受丝毫的影响。

    以她现在的实力除非是毁掉千头以上的分身小蝙蝠，否则的话，都很难造成什么伤害。

    而且，达到炼气第九重成为“吸血领主”后，卡米拉又吸收太古真龙的血液，现在精神的恢复速度非常快。

    这意味着像龙冰颜对她造成“紫光海”那样的伤害，已经很难了。

    “师弟，出事了吗？”

    一名执法殿的虚仙感觉出了什么，回头对林熙道。

    “没什么。几头恶魔而已。”

    林熙淡淡道。

    “位面征战之地”的真气恢复速度比仙道大世界要慢得多。如非不得已，林熙还是尽量避免让这些神宵宗的高层精锐，提早消耗真气。

    “位面征战之地”的局势现在是一片迷蒙，虽然林熙拥有“太古真龙”护体，可以源源不断的给众人补充真气。但若是一旦发生什么意外仓促之下恐怕很难做出什么有效反应。

    所谓不怕一万，就怕万一。

    “冰皇**！”

    林熙丹田一震长啸一声一股磅礴的寒霜之气，冲霄而起。

    “吟！”

    林熙背后，光彩变幻，隐隐显出几条如霜似雪的巨大的冰龙了，绵长霜白的身躯里，显露出庞大的力量一头头目光凌厉，如威如狱。

    这是林熙的“上古冰璃血统”进化成“上古冰龙血统”后，与“冰皇**”融合的产物。

    [神座··81]

    林熙驱神造物要利用庞大的真气，将这几头冰龙拘拿出来。

    “出来吧！”

    林熙的手掌一挥指向前方。

    “轰！”

    如同银瓶迸裂，冰河崩断，九头巨大的冰龙，长达数百丈，带着滚滚的寒霜，震破虚空，冲了出来。

    “哗啦啦！”

    冰龙所过之处，虚空纷纷冰冻，大片的冰块，哗啦啦雨点一样，坠落下来。

    那股声势，骇人已极。

    “小师弟好强大的血统力量！”

    几名虚仙、道果看到了，目中光芒闪烁，忍不住暗暗吃惊。

    林熙使用的，不折不扣是“驱神造物”的神通0但是“驱神造物”绝对没有这样的威力。

    众人都是见识不凡，一眼就看出，林熙的“驱神造物”中，拥有浓重的、‘上古神灵血统”的影子。

    神宵宗是仙道大派，拥有“上古血统”的也并不是没有。但绝对没有这么强大的声势，这几乎相当于活生生的龙一般。

    “小师弟加入神宵宗也不过两年多，不知道他从哪里得到这么强大的血统力量。小师弟的气运，还真是惊人！”

    一名道果强者看着前方成群的火龙和冰龙，暗暗心惊道。

    众人却不知道，这跟岂运无关，完全是林熙以燃烧大量丹药为代价，从太古真龙身上获得了“精血”的作用。

    “去吧！”

    林熙往前一指，就不去管它了。

    “吼！”

    “吟！”

    九条火龙和九条冰龙，泾渭分明，光华冲天，怒声咆哮，引领着地狱魔龙的恶魔大军，向前冲去。

    “驱神造物，”造出九条火龙、九条冰龙，林熙也感觉到了吃力。

    “驱神造物”除了消耗真气，还要消耗精神力量，九条冰龙九条火龙，也几乎达到他造物的极限了。

    “主人，你不要紧吧。”

    卡米拉感觉到林熙的状态，透过“灵魂契约”的联系，关心道。

    “没事。只是一次性拘拿九头冰龙，精神消耗有点大而已。”

    林熙笑了笑。这些损失，他还是承受得了的。

    有了九条冰龙的加入，林熙的这条队伍又状大了许多。一路过去，几乎是平推一般。小股的恶魔军队，直接推平，十八条巨龙撞过去，撞成飞灰的撞成飞灰，化成冰屑的化成冰屑，根本没有任何的恶魔，能阻挡林熙等人的脚下。

    地狱魔龙领属的那些小恶魔，几乎都没怎么出手，就已经胜利了。一路打过去，这些喜战的小恶魔是越来越兴奋。就连那两头不是很甘心的恶魔领主，也不禁骇然。

    它们和人类炼气士战斗过，也是有点见识的。从来没有见过，真气凝聚的“驱神造物”能这么恐怖，特别是，“新领主”的这位主人，真气似乎源源不断，在这样的“位面征战之地，”真气丝毫不见吃力。

    而且造出来冰龙、火龙，威力大的吓死人。

    地狱生物的“弱肉强食，”服众强者的概念，远远要强过“种族”的概念。这会儿，哪里还有一点反叛之心。

    一路过去，地狱魔龙麾下的恶魔大军越聚越多。开始还只有一千多，后来达到了五六干，最后达到了一万两干多，连两头恶魔领主也加入了招纳军队的过程中。

    到后来，地狱魔龙的麾下已经召集了超过十二头“恶魔领主，”一时之间风头无俩，甚至还要压过了林熙。

    “桀桀，我龙大爷也做回大王了！”

    地狱魔龙意气风发，得意洋洋，前呼后拥，好不威风。

    “哼！一万多头小杂兵，就叫国王了。那我一万头化身，又算什么？”

    卡米拉站在摩图背王，冷哼一声，毫不犹豫的泼盆冷水。

    “………”

    地狱魔龙。

    姐姐，你是“神”还不行吗？龙大爷我得意一会，我容易嘛我？

    地狱魔龙心里滴血，万分委屈。不过，打死它也不敢和吸血女王顶嘴。

    “嘿，管他呢？龙大爷我有一万个小弟，不是大爷是什么！”

    地狱魔龙自顾自的想着，头颅一昂，又兴奋起来。

    龙大爷我好男不跟女斗。

    “傲！”

    想到兴奋处，地狱魔龙长啸一声，洪亮的声音，震动四面八方，震得地面的小恶魔东倒西歪。

    一路往南而去，有地狱魔龙统领的恶魔大军和林熙的那十八条冰火巨龙在，几乎不需要林熙他们出什么手。只是林熙需要偶尔给这些冰火巨龙补充一下真气，但对于林熙来说，他的真气源源不断，根本没有什么影响。

    林熙站在地狱魔龙背上，一边赶路，一边在打量着这个“位面征战之地”。

    一路过去，目之所及，林熙看到的都是一片荒芜的景像。地面光秃秃的，如波涛起伏，凹凸不平，都是些坚硬的黑色岩石地面。

    这样的地面前含有不少的金属，所以性质极为坚硬。但同时，这也导致另一个问题，寸草不生。

    一路过来，林熙看到的植被屈指可数。多是一些青黑色的荒草，三两根长在缝隙里，更显荒凉。

    除了自己和恶魔，林熙几乎没有看到其他的生物。

    “也不知道这里是根本没有其他生物，还是这些生物都被恶魔大军吃掉了。”

    林熙心中暗道。

    从进入这里开始，林熙体内的“封印大符箓”就开始在波动不已。透过《封印**》和空间能量的共鸣，林熙可以感觉到，这里的空间极其的不稳定，似乎有多个空间，在这里重叠，所以造成了这里复杂的空间结构。

    “呼！”

    一股阴风远远吹来，林熙心中一惊，突然回过神来。只见远处，天地相接之处，一片密密麻麻的黑点，仿佛乌云一样，横贯虚空，悬浮在空中。

    成千上万的目光，如刀锋般雪亮，带着一股嗜血和杀戮的煞气，远远的盯着这里。

    “是恶魔！大规模的恶魔军队！”

    不知是谁惊呼道。

    “就是它们。”

    卡米拉突然道，红宝石的美眸中，杀机一闪而折。她派出去的做为斥侯的分身蝙蝠，就是被毁在这只恶魔军队手里。（未完待续）

 第七百零二章 初战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “冲过去，直接扫平。”

    林熙望着前方淡淡道。这还只是“位面征战之地”的低级区域，低等恶魔数量庞大，但高等恶魔数量稀少。

    如果连这里都闯不过，那么后面就会更艰难。

    眼前这支恶魔大军看起来气势惊天，别的救援的队伍或许会选择退避，但林熙不会。拥有这么华丽的力量，林熙根本就没准备绕开。

    “吼！――”

    “吟！――”

    巨龙咆哮，九条火龙和九条冰龙龙尾一振，长啸连连，瞬间化为十八道冰火长虹，向着前方的恶魔大军冲去。

    “嗷！冲，都给龙大爷我狠狠的冲！杀光它们”

    地狱魔龙也热血沸腾起来，伸出一只黑火山岩般的指头，伸向前方，嘶声咆哮起来。

    爽啊！我摩图大爷也终于有机会威风一把，指挥成千上万的小弟凶狠的战斗！桀桀！

    “桀桀！――”

    得到地狱魔龙的命令，所有的小恶魔、大恶魔、恶魔领主都兴奋起来，一个个桀桀怪叫着，冲杀过去，它们在林熙十八条巨龙的带领下，气势已经准备得差不多，正是最旺的时侯。

    “轰隆隆！――”

    大地震动，无数的小恶魔怪叫着，向着前方冲杀过去。

    恶魔和恶魔同属地狱生物，按说应该联合起来，对付林熙这些人类，或者说，来个临阵反戈之类的。只可惜，在地狱大世界，恶魔和恶魔们之间，互相吞噬、厮杀、进化、争夺地盘，都是常有的事。

    恶魔们通过吞食同类的血肉，不断的进化，和同类战斗本来就是“生活”的一部分，更何况，在所有恶魔的眼中，它们的首领并不是林熙。而是那头不折不扣，异常强大的“地狱魔龙”！

    人类是很难统领一只数量庞大的恶魔军队的，哪怕仙道强者都是一样。但是恶魔不同，强大的地狱生物可以凭借强大的威压，将一只军队控制的牢牢住。

    这就是地狱魔龙的种族天赋！

    “桀桀！”

    乱叫声中。两支军队越来越近。对面的恶魔大军稳若磐石。一动不动，显示出铁一般的纪律，在背后的那头控制者强大的操控力。

    “轰隆！――”

    只不过数息之间，九头火龙和九头冰龙组成的大军。便如陨石一般，狠狠的撞进了密密麻麻的恶魔大军中。只听轰隆一声，大量的恶魔，连吭都没吭一声，立即被撞成飞灰和冰屑。满空飞洒。

    剧烈的火焰和寒霜，迅速的在这支恶魔大军中，撞出一条巨大的缺口来。

    “杀！――”

    紧随其后，摩图控制的上万的恶魔大军，轰隆隆，如万马奔腾，尖啸着，冲进了对面恶魔大军的阵营之中。

    短短之间内，两支不同的恶魔大军。如两头凶兽一般，凶猛的撞击在了一起。

    “杀！――”

    一直站立，以静待动的恶魔大军也有了反应，开始对地狱魔龙控制的大军反击起来。天空、地下，双方的恶魔大军。互相撕咬、杀戮，大量的残肢和血肉，雨点一般，掉落下去。

    地狱魔龙中的高等恶魔数量。本来是不如对面这支军队的。但是卡米拉分化的那数千锋利的小蝙蝠，仿佛利剑一般。来回穿梭，将所有遭到抵抗的地方，撕成粉碎。

    “嗤！――”

    无数密密麻麻金虹破空，在一头头大恶魔身上扎出一个个洞来，掉落的大恶魔密集如雨。

    “嗷！――”

    “吼！――”

    “唳！――”

    “桀桀！――”

    各种怪叫之声，不绝于耳。林熙和十多名神宵宗的高层弟子，站立在地狱魔龙的背上，凭借十八头冰火巨龙和卡米拉的掩护，犹如一根巨锥一样，深深的撞入了恶魔大军之中，而且越来越深处。

    两边的恶魔厮杀不断，每时每刻都有大量的恶魔陨落。但是却没有一头恶魔，能够侵入到中央的林熙等人身边来。

    地狱魔龙一路收集过来的12000多头恶魔，损失的速度非常之大，而且非常之快。令地狱魔龙心痛不已。不过，对面的恶魔大军损失的速度更快！

    林熙等人所过之处，身后留下一条巨大的血路，无数的残肢断臂，组成一副修罗血路。

    在地狱世界，这样的战争是非常普通的。

    十八头冰火巨龙在前方开路，几乎是所向披靡。突然――

    “吼！――”

    突然之间，一声悲鸣，前方隐隐传出一头“驱神造物”的巨龙的悲鸣声。林熙心神一震，突然感觉到其中一头巨龙瞬间受到重创，近于崩溃的边缘。

    “嗯？！”

    林熙周围，众人也感觉到了这股异状。林熙的召唤的十八条冰火巨龙，一路过来，几乎没有人挡得住。

    这还是第一次，有巨龙受到重创。

    “摩图，加速过去！”

    林熙负手而立，站在地狱魔龙身上，淡淡道。

    “是，老大！”

    地狱魔龙突然张嘴，轰的一声，喷出一道暗金色的地狱烈焰，只见一道巨大的亮光，仿佛慧星一样，闪耀出巨大的亮光，闪电般划过虚空，撞入前方密密麻麻的恶魔大军之中。

    “轰隆！”

    凄厉的惨叫声中，这一团“地狱烈焰”过去，无数的大恶魔，连同恶魔领主，一同被撞成飞灰。眨眼之间，一条宽达百丈，笔直坦荡的“大路”，出现在了众人的前方。

    在最前方，除了去遮掩，只见林熙“驱神造物”的十八条巨龙，正被一个个隔离，各个为战。每一头巨龙周围，至少有七八头强大的虚仙、道果级的“恶魔领主”，配合无数的大恶魔，一起围攻。

    林熙的冰、火巨龙至寒、至阳，很难阻挡。所以这些恶魔采用的策略很简单，就是用大量的魔气，消耗这些巨龙身上的仙气。

    “驱神造物”并不是无敌的，当能量耗尽。“驱神造物”也就消失了。

    “驱神造物”，可以不断的重生，但是对于高等恶魔的“纯正魔气”，就没有用了。

    对方的恶魔首领，显然极具智慧！

    而在这十八条被分隔包围的“巨龙”中央。一条冰龙嘶声怒吼。正在和一头极其强大的恶魔对抗。在这头恶魔的打击下，林熙的“上古冰龙血统”造出来的强大“冰龙”，颜色正在逐渐黯淡，呈现出崩溃的迹像。

    眼看。再也支撑不了多久了。

    “是第十重的恶魔大领主！”

    众人的目光瞬间集中到了这头格外高大、强壮的地狱恶魔身上。那四张巨大的恶魔之翼，张开来，遮天蔽日，气势惊人。身上滚滚的魔气，更是冲天而起。气势惊人。

    进入“位面征战之地”以来，众人还是第一次见到这种炼气第十重的“恶魔大领主”。毫无疑问，这只军队的幕后统治者，就是它。

    林熙的“驱神造物”虽然厉害，但终究拘拿的太多了，足足有十八条。而且对方的实力也丝毫不差。

    “吼！――”

    这个时候，对面半空中的“恶魔大领主”也发现了林熙等人，抬起头，猩红的眸之中。闪过一丝惊人的杀气。

    它是在发现林熙的十八条冰火巨龙阻挡不住后，才突然出手的。

    这只人类和地狱生物组成的大军，强大的超乎想像。

    “杀！――”

    十重“恶魔大领主”额头金色的神秘符文闪耀，远远的向着林熙等人一指，天空震动。四周的恶魔立即疯狂起来，呼啸着冲来。

    “这头第十重恶魔大领主，我来收拾！”

    林熙身后，一名圣王突然道。

    这名圣王不是执法殿的弟子。而是神宵宗中**的存在，不归属于任何的长老殿。以前林熙和他也偶有交集。知道他叫“暗蛟圣王”。

    “师兄，麻烦你了。”

    林熙淡淡道。

    “轰！”

    空气一炸，“暗蛟圣王”一个纵身，瞬间翻了出去，一个闪烁，闪电一般划过虚空，扑向了那头第十重“恶魔大领主”。

    战斗发生的快，结束的也快！

    砰砰砰！

    不过数招的时间，“暗蛟圣王”祭起一件“斗形”法器，只一斗，便把这头十重恶魔大领主镇压了，一斗砸成肉饼，从虚空中掉落下去。

    地狱世界的“大领主”虽然厉害，但终究比不过人类的第十重圣王，可以修炼数枚道果，实力惊人。

    “暗蛟圣王”以十重圣王之力，配合一枚法器，杀起同级恶魔大领主，简直是不要太容易。

    “呼！”

    风声一闪，暗蛟圣王去得快，回来的一快，一眨眼又回到了地狱魔龙背上。

    “结束了。”

    暗蛟圣王淡淡道，说罢，又站到了林熙身后。

    做为恶魔首领的“十重恶魔大领主”一死，这支数量庞大的恶魔大军，立即陷入群龙无首的状态，瞬间崩溃。

    “吼！――”

    地狱魔龙龙翼一振，闪电般扑过去，一口咬死了一头第九重恶魔领主，嚼吃下去，然后发出一声蕴含着龙威的惊天咆哮。

    一瞬间，原本混乱的战场，停顿了一下。

    “十重恶魔大领主”一死，地狱魔龙立即成了场中级别最高的地狱生物，拥有优先的统领权。

    很快，大量的恶魔驯服下来，停止了杀戮，臣服于地狱魔龙的龙威之下。

    地狱魔龙麾下的军队本来由12000多头杀得一千不到，但这会儿得到这只军队的扩充，立即暴涨到了三万多。

    虽然还是跑了不少恶魔，但那也是没办法的事。

    改编的事情很快结束。

    “出发！――”

    地狱魔龙得意洋洋，指挥着这只新得的军队，再次向东南方向杀去。

    w

 第七百零三章 正式行动

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    消灭了这只庞大的恶魔军队之后，林熙等人一路过去，再没有遇到任何的像样的抵抗。除了“暗蛟圣王”杀第十重恶魔首领动过一次手外，其他人再也没有出过手。

    通往东南的路途，遇到的都是小股的部分。地狱魔龙也不多说，吩咐部下统统碾碎。

    “本来以为这次行动危险重重，想不到，根本不需要我们动手。或许什么时候，我们也该弄点魔宠了。”

    地狱魔龙的背上，一干跟随林熙的虚仙、道果、圣王，纷纷看在眼里，暗暗心动。

    收养“魔宠”，在仙道大世界一直被认为是“小道”，上不了台面。都是玩耍的，或者是干点杂活，充当仆役。

    但林熙的这两头魔宠，却让人大开眼界。

    这次“位面征战之地”的行动，最大的忌讳，就是陷入包围之中。所谓“蚁多咬死象”，在真气得不到及时补充的情况下，一旦陷入重围，就是一堆小恶魔，都能堆死十重圣王。

    谁也没有想到，林熙的这头魔宠这么厉害，居然直接在“位面征战之地”拉起了一只军队，利用恶魔对抗恶魔。

    进入“位面征战之地”到现在，众人甚至还没怎么出过手，更说是消耗真气了。

    林熙对于“魔宠”的运用，令人大开眼界，就连一些圣王，也不禁暗暗心动。

    “差不多了，他们应该就在前面。”

    林熙身旁，一名第八重虚仙看了看手中的“法符”道。

    法符光芒闪烁，频率非常快，显然离得是非常近了。

    …………

    就在林熙等人商量的时候，远处，山岭一行十几名虚仙、道果、圣王却是吓了一跳。

    “不好！那些恶魔发现我们了。正在往我们这里过来！”

    “快离开这儿。不要硬抗！”

    …………

    只见得远处黑云滚滚，轰隆隆的巨响，也不知道多少恶魔正往这里纠集而来。众人这一惊可非同小可。

    并不是众人害怕这只恶魔大军。而是“位面征战之地”，正是恶魔横行的地方。一旦真气消耗过巨，就会陷入困境之中。不但救不了人，自己还得让救。

    恶魔的数量是杀不完的，杀光一批，又会有一批。宗里早就找得清楚，这次的任务是救人，不是斩杀妖魔。

    碰到大股的恶魔。能避开就避开，不要无谓的损失真气！

    “是李师兄赵师兄吗？”

    就在山岭上的众人，准备贴地离开的时候，一声洪亮的声音，从恶魔大军中传来。

    “哗啦啦！”

    在一干虚仙、道果、圣王目瞪口呆的目光中，远处密密麻麻的恶魔大军，倏的一分为二，从这些恶魔之中，走出来一股青年来，气宇轩昂。目光锐利，身上那一声神宵宗的道袍。更是扎眼无比。

    “王师兄？”

    “怎么可能？”

    “我难道看错了，他们怎么可能会和恶魔在一起？”

    …………

    本来要逃跑的众人，惊得目瞪口呆。仙道大世界的弟子向来以猎杀地狱生物，来赚取宗派功勋值。

    这次“位面征战之地”的行动，最大的威胁也是来自于地狱妖魔。哪里料得到，他们居然和地狱恶魔在一起，而且看样子。还不是相安无事那么简单，而是这些恶魔归他们统治！

    “天啊！他们是怎么做到的！”

    众人脑海里瞬间划过一个念头。

    如果有一只恶魔大军归自己统率，不用想。这次救援行动，绝对会顺利很多。

    “诸位师兄，久等了。”

    一声熟悉的声音从恶魔大军中传来，随后啪啪的膜翼声中，大如山岭、漆黑如墨，浑身散发出火山般灼热气息的“地狱魔龙”，扇动着翅磅，缓缓的从恶魔大军中飞了出来。

    在地狱魔龙的头颅上，林熙一袭神宵道袍，淡然微笑，出现在众人面前。

    “雷圣王！”

    众人一惊，再看看林熙身下的地狱魔龙，恍然大悟。

    “林师兄！”

    众人大喜，纷纷从山岭上飞起，飞掠过去，向林熙行礼，神态恭恭敬敬。

    林熙年纪虽小，却是宗里册封的“十圣王”，内门弟子领袖，地位还在众人之上。反倒是人群中的执法殿的弟子随意很多，都开口叫声“林师弟”、“小师弟”。

    林熙和执法殿的弟子都是自己人，平常也知道林熙没什么架子，大家关系非常融洽。

    “诸位师兄不必多礼。”

    林熙摆了摆手道。

    两拔人汇合在一起，都是非常高兴。这里还是“位面征战之地”的边缘，只有集合了众人之力，才能在这位时空深处闯荡，营救出其他的师兄弟。

    “……原来那拔恶魔大军是被你们消灭了。我们之前收到了求救法符，本来也想去找你们。但是那一拔恶魔大军横亘在那里，其中还有不少高等恶魔。我们顾忌这只恶魔军队数量大多，所以没敢过去找你们。”

    众人听到林熙等人的叙述，恍然大悟。之前的时候，众人本来就想去找林熙等人，一起汇合，但是受制于林熙等人之前消灭的那只恶魔大军，没能去成。

    除了林熙这样，能够利用地狱魔龙的能力，聚集出一只恶魔军队，“以毒攻毒”，否则的话，这样和大批恶魔硬碰硬，是极不为理智的。也只有林熙等人才有这种横扫过去，一一碾压的实力。

    “大家汇合了就好。时间紧迫，拖得太久，我恐怕其他的师兄弟会陷入困境。我们现在就出发吧”

    林熙开口道。

    有他开口，众人自然无异议。两拔人集合，配合数万的恶魔大军，开始在“位面征战之地”的边缘，横扫开来。

    众人不停的发出一道道的“法符”，很快如法炮制，接二连三的找那到了好几拔陷入激战之中神宵宗高层弟子。

    这些都散布在广大的区域，最大的是十多人一波，少有就两三人一波。星罗棋布般散布在这里。

    大约十个时辰之后，林熙终于把周围能联系到的神宵宗弟子，都搜集了起来。一行人，悬浮在地狱魔龙上空，聚集在了一起，临时开了个小会。

    “……只有六十多个人，只有原本的一半人左右。”

    林熙看着周围的人影，皱了皱眉。

    出发的时候。原本有一百多个人。但到现在为止，林熙只能搜集到60人左右，其他人全部不在联系范围之内。

    “这是没有办法避免的事。时空传送很难精准，我估计，其他师兄应该都是在‘时空基地’的另一个方向。暂时是联系不上了。”

    一名虚仙道。

    “大家的实力不错，自保之力应该还是有的。林师兄，他们应该没事的。”

    暗蛟圣王道。他的年纪比林熙大，但还是称呼林熙师兄。至少，林熙“雷圣王”的身份，是超过他的。

    “我们这里能聚集的人差不多都聚集了。林师兄。长老说过，这次行动以你为主。你做决定吧。接下来。我们怎么行动？”

    一名道果强者道。

    林熙默然不语，露出思考的神色。这次行动必须要有人指挥，以他的实力是最合适不过。大致的步骤，林熙也差不多想过。但是小心无大错，涉及到宗派这么多精锐高层弟子，林熙也必须慎重。

    把整个计划步骤在脑海里过了一遍后，林熙感觉没什么问题了。终于点了点头：

    “60多人就60多人吧。现在就开始行动。‘时空基地’是我们这次的行动目标，但是那里情况不明，在没有足够的把握之前。暂时不要过去。――现在开始行动，找到‘时空基地’周围各个次元、位面、时空的本门弟子，疗伤药品带好，随时准备救援，把他们带出这里。”

    “是！”

    众人轰然响应，心中都有些激动，终于要开始了。

    “位面征战之地”现在是异类横行，前途到底怎么样，谁也不知道。这是真正的前途未卜，会遇到什么样的凶险谁也不知道。

    行动可能会成功，可能会失败，可能救人不成，自己也会死在这里，但是没有人会退缩！

    仙道中人本来就是凶险中度过，在各种异次元、异位面、异空间，捕猎凶兽、恶魔、妖族、天使……，各种异类，本来就是危险重重，死在任务中的，也不在少数。如今的行动，只不过更凶险一点而已。

    轰隆！

    大地震动，一行60多名虚仙、道果、圣王，连带大量恶魔，浩浩荡荡，向着“时空基地”的核心前进。

    “时空基地”，只是一个网状分布的节点，位于“位面征战之地”的主路径上。虽然听起来就是一个基地驻地，但事实上，在这个“驻地”四面八方，分布着无数的次元、位面、空间……，必须要穿过一系的空间以及空间通道，才能最后到达那座“空间基地”。

    这是一个极为漫长的路程！

    一路上会遇到什么，就连林熙也不知道。

    这是他第一次进入“位面征战之地”，也是他第一次参加到这次惊动整个“仙道大世界”行动中。

    片刻之后，众人渐渐消失在了地平线上。

    …………

    “轰隆！”

    就要林熙等人离开之后，一股强大的魔气，突然贯穿无数空间，从极遥远的时空底层，撞击在这片“位面征战之地”的边缘空间上。

    “嗡！”

    这一刹那，大地震动，猛烈的颤抖。那冲击位面的浓浓的黑暗魔气中，瞬间浮现一道巨大的黑色的“地狱之门”……

 第七百零四章 妖血位面

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这道“地狱之门”足有十几人高，黑暗、庄重，布满着奇异的血红色纹路。如果仔细看去，就会发现这道“地狱之门”并非金属造成，而是血肉铸成一般，而且缓缓的蠕动，仿佛拥有自己的生命，说不出的诡异。

    如果林熙在这里，必然会感觉出来，这和他当初感觉到的“地狱九头蛇”的气息，一模一样。

    “轰！”

    巨大的“地狱之门”轰然震动，眨眼之间，仿佛打开了潘多拉魔盒一样，密密麻麻的恶魔，等级从低到高，桀桀怪啸着，从“地狱之门”里喷发出来。

    原本这处位面已经被林熙等人扫平过一遍，其中的恶魔几乎被扫荡一空，然而很快，密密麻麻的恶魔又出现在这了这处位面之中。

    “吼！――”

    暴戾的咆哮声中，大量的恶魔生物，舒展着蝠翼，从天空中降落下来，散布到整个位面之中。

    一瞬间，这里又变得和林熙等人到来之前，一模一样了。

    …………

    与此同时，不止是林熙等人，整个仙道大世界，太元宫、兜率宫、太阿宗、北斗宫、紫微宗、帝极宗……，许许多多的宗派弟子，都加入到了这场救援之中。

    太元宫虽然号称“仙道大世界的第一大派”，但是对于三大世界的异族来说，和其他的宗派之间，并没有任何的区别，也没有得到任何的优待。

    在恶魔面前，人人“平等”！

    “四大帝子”、“六果圣王”，以及各门各派许许多多成名的天才弟子，都加入到了这场巨大的救援活动中，去营救本门的弟子。

    如果从无尽的宇宙虚空俯瞰而下，以“位面征战之地”为中心，蛛网般分布的无数次元、位面、空间中，无数的仙道弟子正在深陷在地狱生物的大军中，苦战不休。

    再往外。“位面征战之地”所处空间地带之外的虚无之间，一道道强大的气息，如同谪落人间的耀眼太阳一般，散发出无穷无尽的光芒，横亘于虚无之中。

    在这些仙道大世界的强大存在面前，是起起伏伏，连成一片的黑暗魔潮，一道道地狱大世界中的霸主、巨擘。隐没在其中，发出狰狞的咆哮。

    这些强大的黑暗妖魔，随随便便的一击，都能让一个次元、位面，轻松的粉碎，土崩瓦解。

    一道道的恐怖魔气，不断的从黑暗深处爆炸出来，轰向“位面征战之地”，然而所有的黑暗魔气，都被一道道横亘在虚空中的“皓日”阻挡。一道又一道黑暗魔气，不停的被仙气粉碎、瓦解。根本无法靠近“位面征战之地”。

    对峙、威慑、恐吓……，一股股强大的意识波，犹如雷霆一般，在黑暗虚空中，撞击在一起，每一次都爆发出天崩地裂的威力。

    这种无形的较量，远比有形的战场还要来得凶险！

    地狱世界深处的这些强大存在。在一团团耀眼的“皓日”面前，无法越雷池一步，更别说是进入“位面征战之地”了。

    然而。各宗各派的这些悬浮在虚空中的长老、掌门、太上长老，同样不敢冒然深入黑暗的地狱深处……

    双方维持着一种若即若离，比较克制的平稳。

    战斗，一直在持续，或大，或小。

    …………

    一处不知名的空间，天地之间一片寂静。

    “轰隆！”

    突然之间一声震动，大地轰鸣，大量的恶魔从半空之中，喷薄而出，密密麻麻，茫茫如海。

    “终于出来了。”

    紧随在后面的，是地狱魔龙庞大的身躯，以及神宵宗的众人。林熙也从“位面通道”中昂首踏出。

    “这里应该就是妖血位面。是一个妖族控制的位面。我们动静太大，恐怕很快会引起它们的注意。”

    一名“虚仙”看了一眼四周，开口道。

    “显示‘位面征战之地’的空间图，我需要知道我们所在的位置。”

    林熙扫了一眼四周，开口道。

    周围都是起伏的山岭地带，暂时还看不到什么危险。

    “嗯。”

    点了点头，几名虚仙同时张开手掌，仙气化为云雾喷吐，汇合众人的之力，很快显现出一张详细完整的“位面征战之地”空间沙盘。

    只见半空之中，雾气氲氤，郁郁仙气，结成点点黄沙般，显示出许多的高低起伏和小型空间。

    这并不是平面图，而是立体的空间结构图。

    这张在虚空中延展的沙盘，非常的详细，一些空间结构中，甚至还有详细的地势、地形，以及一些飞走的生物。

    凝聚“空间沙盘”的，都是曾经参加过“位面征战之地”的历练的人。这些是他们根据自己记忆，整合而成的。

    在这座如梦如幻，极为瑰丽的“空间沙盘”上，可以看到一座宝石一般的建筑，在各个位面、次元、空间中，极为耀眼。

    众人所显示的各种大小次元、位面、空间，呈辐射状分布，几乎都是以这座宝石般的建筑为核心。而相隔较远的其他位置，还可以看到几座相同的“宝石”一样的建筑。

    “这是空间基地，有真传弟子在其中镇守。也是我们神宵宗的十二座时空基地之一。我们此行的目标就是它，搜索这个空间基地周围所有的弟子，不管是在小次元还是小位面，都把他们带回宗里。”

    一名虚仙指着“空间沙盘”上耀眼的“宝石”状建筑道。

    “……不过，我们的位置并不在这里。而是在这里。”

    这名“虚仙”手指移动，最后移到了这条狭长地带的最末端的一个小型位面上。从上方俯瞰而下，可以看到位面之中，山岭起伏，还有许多平原和山林，正和林熙等人眼前看到的地形有些相似。

    “还有这么远的距离！”

    林熙皱了皱眉。从“空间沙盘”上看，他们还位于“位面征战之地”的最末端，距离目标的“时空基地”还有不少的距离，中间需要穿过无数的次元、位面和空间。

    如果说林熙原来还觉得这次救援不会太难，只需杀光一路上的恶魔就可以了，那么现在林熙已经发现，救援除了需要强大的实力外，还需要无比的速度。

    在时空深处的计量单位，和仙道大世界的陆地完全不一样。不是多少里，而是相距多少空间。

    要想救援的效果最大，林熙等人就要以最快的速度，穿过一个又一个空间，中途根本没有休息和停竭的时间。

    “兵贵神速，看来我们不得不加快速度了。”

    林熙道。

    “是啊！这次的救援任务一点都不轻松。”

    一名虚仙叹息道。

    “但我们根本没有选择。如果四五千的虚仙、道果、圣王丧失在这里，沦丧殆尽，那么对我们神宵宗将是沉重一击。唇亡齿寒，宗派衰弱，我们也好不到哪里去。”

    一名道果强者感概道。感觉到这里面的道理，并不只有林熙。其他人也是一样。

    四五千的精锐高层核心，这里面不知道有多少未来的“真传弟子”，没有任何一个宗派可以损失得起！

    “主人，发现目标了，大量的妖兽，还有妖族正往这里来。――它们感觉到我们的气息了。”

    卡米拉突然道。她派出的分身蝙蝠，发现了前面的情况。

    在各大世界中，不止是妖族、人类之外的异族，都拥有极为敏锐的嗅觉，能够很远就感觉到人类的气息。在这个妖族控制的空间，一堆密密麻麻的恶魔出现，简直想要不发现都难。

    “妖兽？”

    林熙微微讶然。不过不等他问，很快就看到了答案。

    “轰隆隆！”

    大地震动，前方的山峰都在摇晃，颤动，好像千军万马奔杀过来。

    “嗷！――”

    一阵野兽冲天的嚎叫声，直冲天际，从远方传来。

    “敌袭！――”

    一只前方的小恶魔惊恐的乱叫起来。

    “老大，来了。”

    地狱魔龙眼中喷薄战斗的**。

    “准备战斗！”

    林熙摆了摆手，众人立即做出战斗准备。而位面通道里，所有的恶魔也全部传送出来。

    战斗来的很快，甚至比预料中的快得多。

    当见到漫山漫野的妖兽时，林熙终于明白这些妖兽和凶兽有什么区别。所有的妖兽都体格庞大，皮肤坚硬，散发出着冲天的妖气，这里的妖气倒是和卡米拉极为相似。

    不过，真正让林熙震动的，是这些妖兽居然拥有智慧，虽然只是最低等的智慧，但它们确实是拥有智慧。

    那一双双眼眸中，闪动的灵光虽然很少，但却实是存在的。

    因为拥有低等的智慧，所以妖兽比凶兽更难对付。在某种程度上，这些妖兽已经相当于地狱大世界中数量庞大的“恶魔”了。

    这批来自妖族大世界的妖兽，实力极其强大。统统都是炼气境的修为，从炼气第一重到炼气第十重，不一而足。

    从天空到地面，各种各样的妖兽都有。在这些妖兽中，林熙看到许多，似人非人的妖族。所有的妖兽，都是在这些妖族的役使下。

    “杀！――”

    林熙挥了挥手，下达了攻击的命令。

    “桀桀！――”

    “吼！――”

    大量的恶魔和妖兽，在这个妖血位面中，瞬间厮杀在了一起。

 第七百零五章 俘虏

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “出来吧！”

    林熙双掌一张，暴喝一声，左手火龙，右手冰龙。レ?レ只见一阵惊夭的长啸，眨眼之间，十八条冰火巨龙，再次出现在了虚空之中。

    轰！

    龙尾一扫，一片片的妖兽惨号着，化为飞灰。

    来自妖族世界的“妖兽”虽然厉害，但终究不是对手。林熙的《烈阳**》和《冰皇**》已经达到大圆满的境界，配合上古血统之力，根本无法阻挡。

    砰砰砰！

    一头头妖兽爆炸开来，化成飞灰冰屑。

    在之前的位面，林熙等入一直是和恶魔战斗，这还是第一次遇上妖族。

    “哼！”

    吸血女王卡米拉冷哼一声，悬浮在虚空中，红宝石般的眼眸，扫过全场，掠过一道道杀机。

    “咻！――”

    突然之间，吸血女王化为一道模糊的残影，飞掠而出。

    砰砰砰！！

    只见一道曲折的血色“闪电”在妖兽群中穿过，所过之处，血光迸现，炸开一道道血花。下一刻，让入震惊的事情发生了。

    所有卡米拉噬咬过的妖兽，突然之间僵滞不动，然后一双双瞳孔变成血红，如同吸血女妖一族一样。

    “嗤！――”

    血雾翻腾，一道道巨大的妖兽，皮肤裂开，从身体里突然长出一条条血红色肉翼，哗的一振，如炮弹般腾空而起，速度奇快无比，甚至比一些飞行妖兽还要厉害。

    “嗷！――”

    短短时间近，至少近千头妖兽，被卡米拉初拥，血体变化，转化成吸血生物。它们白勺力量并没有太大变化，但恢复能力，和速度，奇快无比，令入震动不已。

    轰轰轰！

    只听一声声惊夭巨响，近千头变异的吸血妖兽，血雾氲氤，突然反转过来，扑向原本和它们一起作战的“妖兽”，嘴巴张开，狠狠的噬咬过去。眨眼之间，一具具千尸砰砰的掉落下来，砸在地上。

    “夭o阿！”

    地狱魔龙被一具尸体砸落的声音惊醒，猛然看到这一幕，惊得浑身都颤栗起来。

    “这，这，这……，太恐怖了！”

    地狱魔龙一脸的冷汗。它还只是利用自己的威压，统驭其他的地狱生物，但卡米拉却能将其他的妖兽，转化成吸血一族的“吸血妖兽”，彻底的改变了它们白勺性质，变成自己的“傀儡”。

    这些“吸血妖兽”一旦转变成功，居然同时具备飞行的能力，而且速度其快无比。

    林熙也是颇为惊讶，卡米拉的“初拥”听她说过，但还是第一次见到她使用。从效果来说，显然是挺不错的，而且经过龙血的作用，应该已经稳定下来。

    “卡米拉，你的初拥转化现在有没有极限。”

    林熙问道。

    如果没有的话，依法炮制，他就能在这个“位面征战之地”，泡制一魔一妖两只大军。

    “有，转化这种妖兽，只能达到一千个。多了的话，转化一个，就死一个。”

    卡米拉的声音，在林熙的脑海中响起。

    “可惜了。”

    林熙默然不语，心中微微有些惋惜。如果能同时建立两只大军，那是相当不错的。

    战斗还在继续，到现在为止，“摩图”恶魔大军配合卡米拉的“吸血妖兽”和化身蝙蝠，基本上牢牢占据优势。但是战斗短时间内，还没法结束。

    “咻！”

    林熙站在龙首，望着前方，突然扬起右手。他的右手中，光芒一闪，隐隐浮现一团璀璨的银光。

    银光之中，可以看到许多灼目的细小剑影，密密麻麻，在其中浮去。

    “去吧！”

    林熙轻喝一声，手掌一抖，刹那间，虚空中闪烁了一下，成千上万的密集银光，如一道道银蛇一般，散入四面八方，掠入战场中。

    咻！咻！咻！

    银色剑光去的快，回来的也快。眨眼之间，林熙的手掌就收了回来。而战场之中，一名名混杂在妖兽中的“妖族”，瞬间身体僵直，仿佛木桩一样，砰砰砰，纷纷从夭空掉落。

    在它们白勺额头，纷别各自浮现一颗剑洞，只有筷子眼大小，位置一模一样，丝毫无差。

    只一招，林熙就杀掉了近千个负责指挥的“妖族”，剑气穿越虚空，精神无比。这些妖族几乎是同时死掉，连反抗的余地都没有。

    没有指挥的“妖族”，这些剩下的妖兽立即就是一团散沙。

    战斗进行了一刻钟不到，就结束了。大量的妖兽悲呜着，四散奔逃。

    “呜！我的军队o阿，死了这么多！……”

    战斗之后，看到战场上大量的小恶魔尸体，地狱魔龙心痛不已，简直是斗大的眼泪都要蹦出来了。

    总共两三万的恶魔，这一仗，居然死掉了它七八千。

    小恶魔的实力毕竞还是太弱，和这些身躯庞大的妖兽相撞，体格上就不占便宜。

    “呵，摩图，心痛什么。一会儿给你补充就是了。这位面征战之地，难道还少得了恶魔不成？”

    一名虚仙笑了起来，打笑道。

    和地狱魔龙一起，大家也渐渐知道了地狱魔龙的另一个名字“摩图”。

    “嘿嘿，说的也是。龙大爷在，还怕没小弟。”

    地狱魔龙眦着牙，心痛来得快，去得也快。

    众入都失笑不已。

    “主入。看我查到了什么！”

    就在此时，红光一闪，国色夭香的吸血女王卡米拉，又出现在林熙身边。她的手中提着一个入，准确的说，是一头妖。

    它的身体基本上是入形，但弯曲的长鼻和大耳，却揭示了它的身份，这是一头象妖。

    “砰！”

    卡米拉手掌一掷，就将这头象妖掷在地上。这头象妖身体颤抖着，缓缓从地上爬起来，再爬起来时，瞳孔已经是猩红色，肋部两条血翅，扑扑伸了出来，散发出来的气息，居然是和吸血女王有几分相似，赫然是被卡米拉“初拥”了。

    “你汲取它的记忆了，发现什么了？”

    林熙瞥了一眼旁边的象妖，问道。

    “妖族”其实是颇有灵魂，根据种族的不同，修为到一定程度，都能炼化出入形。这是妖族的一项种族能力。

    眼前的这头象妖，还是入身象头，显然能力不足，没能完全转化入形。像当初在死亡黑火山见过的“朱龙”，同样是妖族，却能变化入身。

    “主入，还是让它自己跟你说吧。”

    吸血女王笑了笑道，目光一转，一脸命令的望向旁边的“象妖”。

    “主入……”

    被卡米拉“初拥”过的象妖，神态极其的恭敬，向林熙行了一礼后，絮絮叨叨的把卡米拉让它讲的事情，详细的叙述了一遍。

    原来几夭前，这些役使妖兽的“妖族”，居然还在位面深山处的巢穴之中，俘虏了一批好像从其他地方败退过来的炼气士。

    这些炼气士过来的时候，浑身伤痕，疲惫不堪。根本没多少战斗力，被这些妖兽直接使用“入海”战术打败了。

    妖族俘虏了这几个炼气士后，隔段时间吃一个，如今已经吃了好几个，只剩下三四个入不到。

    林熙脸色一下子变了，气氛骤然沉重起来。周围的神宵宗高层弟子神色也不太好看。

    这里是神宵宗的“时空基地”辐射区域，出现在这里的炼气士，除了神宵宗弟子还能是谁。一下子吃得只剩三四个，让林熙如何不愤怒。

    “主入，你先别急。这些入根本不是我们神宵宗的弟子。”

    卡米拉察言观色开口道。她汲取“记忆”，并不是单纯的信息，而是直观的画面信息。自然知道怎么回事。

    “不是？”

    林熙微微讶然。

    “嗯。这些入穿的道袍，我压根没有在神宵山里见过。恐怕是其他宗派的入。”

    卡米拉道。对于这一点，她还是很确认的。

    “我知道了。这些应该是依附在我们时空基地的其他的中小宗派的弟子。”

    周围都是神宵宗的弟子，其中不乏在“时空基地”历练过的“虚仙”，听到这头“象妖”和卡米拉的话，立即判断出了那批被俘“炼气士”的身份。

    “时空基地和时空主城，只有我们十大宗派才有。其他宗派即便建造时空基地，也没有这个实力守下。所以仙道大世界，在位面征战之地，依附我们十大宗派的保护，进行历练的中小宗派很多。这些入应该就是其中之一。”

    周泯道。他是炼气第八重巅峰的虚仙，也是去过位面征战之地的。

    “这些家伙也不知道说他们是幸运还是不幸运。我们白勺师兄弟还沦陷在位面征战之地，他们却已经退到这里来了。只可惜，棋差一招，被这些这些妖族俘虏。”

    周泯感慨道。

    中小宗派的弟子依附于“十大宗派”而历练，因为不用驻守基地、城池，所以没什么负担，四处游荡，出现意外，反应也是最快的。

    众入本来是来营救本门师兄弟的，没想到第一批遇到的，不是神宵宗的弟子，却是这些中小宗派的杂牌弟子。

    林熙沉吟不语，若有所思。

    “走吧。趁他们还没被吃掉前，把他们救出来。‘时空基地’的情况我们现在一点都不知道。他们是从那里撤出来的，应该会知道一点消息。”

    林熙抬起头来，开口道。

    “嗯。”

    对于林熙的意见，众入自然没有意见。林熙的实力是众入之中最强的，也是此行的首领、领袖，一切他说的算。

    轰隆隆！

    黄沙滚滚，烟尘惊夭，林熙带领60多神宵宗的精锐高层，领着地狱魔龙和卡米拉的大军，直接“妖血位面”深处巢穴，那几名炼气士被囚禁之处。

    ♂♂

 第七百零六章 内情

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙等人一路浩浩荡荡，往位面深处而去。ombin惑一路上，几乎是以摧枯拉巧之势，碾压过去。遇到的妖族蓿勘荒氤煞鬯椋负趺挥龅绞裁聪裱牡挚埂

    在位面的中心，经过短暂的交战之后，林熙就把这个位面中心聚集的妖族清剿个干掉。

    “卡米拉，你带几个部下，去把那几个俘虏带上来吧。”

    战斗结束，林熙开口道：

    “周师兄，王师兄，也有劳你们过去，做个保护吧。”

    “嗯。”

    两名虚仙点了点头，跟着卡米拉纵身进入了巢穴深处。

    …………

    中央的连绵的山岭中，大地深处，一座小小的囚室，深埋地下，肮脏、狭小，散发着臭味。

    在囚牢之中，铁锁穿着琵琶骨，捆绑着两名潦倒不堪的炼气士，头发蓬乱，一脸的泪痕。

    “想不到，我黄满天居然要死在妖腹之中。”

    其中一名看上去年纪三十一二左右的汉子，背靠墙壁，哀叹道。

    一路逃过了重重围追堵截，穿过了许许多多的次元、位面，这僮，想不到居然在快成功的时候，功亏一篑。

    “黄兄，这次我们真的是希望渺茫了。想不到，地狱大世界这次的动静居然这么大。可怜十大宗派那么多的精锐高层弟子，这次恐怕都要死在里面了。”

    不远处，一名男子叹息道。他的身上鲜血淋淋，瘦骨嶙峋，气蟜陕摇

    “呵，或许这就是命吧。这次大劫谁也逃不了。我只是有些不甘啊，被这些妖族吃掉，尸骨无存。”

    黄满天道。

    “哈哈，有什么不甘。这么多仙道大世界的精锐高层弟子陪着我们，还什么可说的。这就是命。我们逃不了的。”

    梅武笑道。虽然身陷囹圄，伤痕累累，但梅武却显示出一种极其的开朗、豁达。

    哒哒！

    突然一阵脚步声，从身后的通道深处传来。两人身躯一颤，都是脸色微变。

    “来了，来了，恐怕是逃不了了。”

    黄满天痛苦的闭上了眼晴。

    这样的声音，这几天他不知道听过多少次了。每一次身边都少几个人。现在就剩下他和梅武两个人了。

    “呵，吃了就吃了吧。反正终归是要死。还不如豁达一点。”

    梅武沉吟片刻，突然又笑了起来。

    砰！

    大门撞开，一行人影走了出来。看到为首的人居然是一个国色天香、冰肌玉骨、如霜如雪的绝色女子，两人都吃了一惊。

    不过，梅武很快注意到了那对红宝石一样的妖冶眼睛，毫无疑问，这也是个妖族。

    “要杀要剐，随你们的便。动手吧！”

    梅武闭上了眼睛，一副“悉听尊便”的样子。

    “呵！有点骨气。不过，――算你们运气好。碰到我们！”

    卡米拉笑了起来，也不多说，挥了挥手，身后的几名吸血妖族，羏醋吡斯ァ

    …………

    梅武和黄满天很快被带到了林熙面前，这两人受尽折磨，真气得不到补充。身上还受了重伤。

    如果不是林熙等人赶到，就算是他们没有被吃掉，也撑不了太久了。

    林熙给这两人。一人拍了一掌，磅礴的真气，几乎是瞬蟜洌桶蚜饺颂迥诮咏珊缘恼嫫钩涞搅酸鄯遄刺卑寻蚜饺司媚康煽诖簟

    仙道中人，只要有足够的真气，就能拥有巨大的生命。不管什么样的伤势，都能慢慢的恢复过来。

    林熙又吩咐身边的人，给他两人一人一粒疗伤圣药之后，黄满天和梅武的伤势羏淳秃昧艘话耄3姨迥诘那榭鲆参榷ㄏ吕矗涤辛艘欢u恼蕉妨Α

    两人死里逃生，也是庆幸不已。

    林熙看两人的情况稳定了下来，便把他们叫了过来。

    “林师兄，这里真的是你的军队吗？”

    首先开口的，不是林熙，却是那个开朗、豁达的梅武。看到周围密密麻麻，桀桀怪叫的恶魔大军，和扑天盖地的吸血生物，梅武的第一感觉是震撼。

    如果之前的时候，他们有这么一只军队，哪里用得着这么仓皇、狼狈，甚至被一群等级不是太高的妖族俘虏，当成“血食”，一个个吃掉。

    “准确的说，这是我手下两头魔宠的军队，不是我的。”

    林熙微笑道，纠正着。

    “林师兄，谢谢你救了我们。”

    相比于梅武的“放得开”，黄满天就拘谨了许多，弯腰控背向林熙行了一礼，神态极为恭敬。

    “大家都是仙道中人，这些客气的话就不必说了。”

    林熙挥了挥手，直接道出了心中的目的：

    “其实我也是有求于你们。你们是从时空基地那里过来的，对于那里的情况，应该很了然。我们现在最缺乏的就是那边的消息，我希望你们能把你们知道的事情，告诉我们。”

    黄满天和梅武互相看了一眼，点了点头。

    林熙所说的事，对他们来说，确实是举手之劳，没有多大的事。而且，时空基地的事情，他们还确实是知道。

    “我们是从时空基地那边败退过来的……”

    黄满天和梅武缓缓的道出了一段两人的经历过来。

    “位面征战之地”和地狱大世界有着天然的屏蔽，一般地狱大世界的入侵渠道，受到很大的限制。所以，发起的攻击，一直都是仙道弟子可以接受的范围。

    事情发生的时候，谁也没有预料到。

    黄满天和梅武当时正和大量中小宗派的弟子，在空间中历炼，然后一切就发生了。大量黑色的巨大的“地狱之门”突然出现了，屹立在大地上，然后开始喷吐出大量的恶魔，低等的，高等的……

    仙道弟子并不畏惧战斗，对于恶魔更是毫不陌生。每个人都是在危险中历练出来的。但是当恶魔的数量，达到一定恐怖的数目时。一切就完全不一样了。

    梅武等人溃败的很快，他们见机不妙，羏淳统吠恕

    场面非常的混乱，几人一路后退，见缝插针，完全是凭借着一种本能往外逃跑。等到停下来的时候，距离“时空基地”已经很远了。而且双方之间，相隔着茫茫的恶魔。

    当时。众人已经靠近“位面征战之地”的边缘，大家一商量，索性撤往边缘。而事实是，越往边缘，恶魔和妖族的数量就越少。

    在中间的时候，梅武等人的遇到了一些神宵宗的弟子。也知道了一些时空基地的情况。“时空基地”外围基本已经被恶魔占领了。

    还有时空基地里面，有一些随机传送阵。这都是为了防备意外状况准备的。仙道宗派存在数千年，甚至上万年，对于这些异外状况，都有一整套的应急章程。

    “随机传送阵”就是这种情况下建立的。当出现最危急情况时。用来把“时空基地”中的弟子转移走。

    当然，平时的时候。也有些仙道弟子，把这当成出去历练、猎杀恶魔濉焓沟拇驼蟆5认牡牟畈欢嗔耍倩乩础

    梅武等人当时问的比较详细，按照那些撤回来的弟子所说，“时空基地”有仙道境的真传弟子坐镇，如果是普通恶魔，不管是第八重还是第九重。或者是第十重，都是不足为虑的。但是他们在恶魔大军中，还发现了不少的仙道境的妖魔强者。

    从当时的情况来看。“时空基地”虽然还没有破，但也支撑不了多久了。

    询问过这些情况后，梅武等人本来想邀请这些神宵宗弟子和自己同行，并且指出“位面征战之地”的边缘地带应该异类数量比较少，但是被拒绝了。

    当时那批神宵宗的精锐高层弟子说，他们需要去搜寻一下其他失散的同门师兄弟，然后才能离开。

    梅武等人也没有办法，双方分道扬镳，各奔“前程”。之后，梅武等人死伤惨重，到了这里，没想到却居到了这批守株待兔的妖族……

    “……”

    听到梅武和黄海天的叙述，一行神宵宗的众人都是心神震撼，沉默不语。就连林熙也不禁感觉心中沉重。

    “时空基地”沦陷！

    ――这无疑是梅武和黄海天带给众人最大，也是最震撼的消息。本来按照众人的计划，有“时空基地”做为依托，这等于是一个临时的据点和补给站，行动的机率就会高很多，也很救很多人。

    但是没有想到，居然连“时空基地”都沦陷了。

    没有这个据点，众人在这里的行动就会危险重重。特别是，按照梅武等人所说，这个“时空基地”附近，出现了仙道境的妖魔。

    仙道境的妖魔啊！就算是林熙，也没有把握，遇上了能够逃得一劫！

    以众人的情况，完全不具备对抗一头“仙道境”妖魔的能力，一旦遇上，就是全军覆没。

    众人沉默了，空气凝固，沉重无比。

    “林师兄，现在怎么办？”

    “时空基地恐怕是去不了了。仙道境的妖魔，遇上就是死！”

    ……

    众人的目光都望向林熙，瞳孔深处都有些不安。那些仙道境的妖魔，威胁太大了。

    “时空基地”已经沦陷，那些镇守的“真传弟子”不知命运如何。这次的行动，危险大增。这个时候，大家都需要一个领袖来拿主意！

    虚空万籁俱静，只有呼吸的声音。

    连梅武和黄满天都摒住了呼吸，满眼期待的望着林熙，不知道这位神宵宗的弟子领袖，会做出什么样的决定。

    ♂♂

 第七百零七章 精神锻炼术

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “计划得改一改了，‘时空基地’可以不去，但营救的任务不能改变。——梅兄，黄兄，你们最后和我们神宵宗的师兄弟分手是在哪里？”

    林熙看了一眼身边的几名虚仙，几人会意，手掌一张，仙气喷薄，再次在虚空中构造出“位面征战之地”的空间结构来。.

    “梅兄，黄兄，麻烦你们了。”

    林熙淡淡道。

    梅武、黄满天互相望了一眼，最后在一座“空间结构”图上的一个亮黄色的小空间点了一下：

    “就是在这里了。”

    “我们的分手的时候，看到他们是往这里去了。”

    黄满天指了一个方向道。

    那是一个单链形的空间结构，看到黄满天指的这个方向，众人都舒了口气。只要顺着这个方向，要想找到这批沦陷的神宵宗弟子，绝对不是什么问题。

    “只希望他们支撑的能够久一点。”

    林熙心中暗道。

    虚仙级以上的弟子不同平常，哪怕是独来独往，都拥有强大的生存能力。这就是仙道宗派这次拯救行动的前提。

    “位面征战之地”结构复杂，被救的对象如果没有强大的生存能力，救援行动毫无疑问。

    这场行动注定是不可能短时间内就能成功的。

    “梅兄、黄兄，现在你们有两个选择。第一个就是跟我们一起，返回前面的空间，一起参与搜索行动。第二就是你们自由行动，返回这个地方。”

    林熙在仙气凝聚的“位面征战之地”的空间地形图上点了一下。

    “这里有我们神宵宗设立的一个临时的传送点。可以从此通向我们神宵宗，返回仙道大世界。一旦回到仙道大世界，你们也就安全了，可以自行返回自己的宗派。”

    林熙说罢，默默的看着两人，任由两人做出选择。

    梅武和黄满天默然不语，心中都在权衡。

    “林兄，请容许我跟着你们一起行动吧。我对那边的情形还有些熟悉，说不定还可帮助你们一点忙。”

    梅武沉吟片刻，看了林熙以及周围的恶魔大军，心中点了点头，开口道。

    “梅兄，你疯了吗？位面征战之地现在到处都是恶魔，其中还有仙道境的妖魔。他们这些人虽然实力不错，但返回那些核心地带，只能是死路一条。你确定要陪着他们一起送死吗？”

    黄满天嘴上没说，但却用“传音入密”的功夫，对梅武叫道。

    当一只狼主动冲向狮群的时候，哪怕狼再强悍，也注定是死路一条。在黄满天的眼中，林熙等人就是那只“狼”。

    “黄兄，我们现在根本没有自保之力。即便前往那个传送点，也是危险重重。只有跟着他们，才有可能生存下来。黄兄，我希望你能和我一起行动。”

    梅武道。

    黄满天摇了摇头，一脸不认可的眼光看着梅武，声音细若蚊呐：

    “梅武，你们不会有机会的。传送点距离并不远，我们小心点完全可以返回仙道大世界。梅武，不要怪我没有提醒过你，如果你坚持跟着他们送死，那我们恐怕不得不在这里分手了。”

    黄满天说罢，也不待梅武回答，立即对林熙道：

    “林兄，多谢你救命之恩。不过，我还是决定前往传送点，返回仙道大世界。”

    “嗯。”

    林熙点了点头。人各有志不可强留：

    “这是一点丹药，你带上吧。希望你可以抵达传送点。”

    林熙取了一把丹药，送给黄满天。

    从这里到传送点，还有一点距离。中间可能会有一点危险，不过，黄满天毕竟不是神宵宗的弟子，林熙做到这一步，也是仁至义尽了。

    “走！”

    林熙挥了挥手，浩浩荡荡的大军，又开动起来，轰隆隆，往着梅武等人所说的地方，全速而去。

    黄满天接过丹药，只是看了一眼众人远去的方向，立即转过身来，飞掠而去……

    接下来的时间里，林熙的大军，一直在杀戮中过去。小股的恶魔已经比较少了，大股的恶魔倒是越来越多。但上万的恶魔还是比较少。

    地狱魔龙一路改编，麾下的恶魔大军越来越多。最后，达到了三万的数目。这是它的威压控制的极限了。

    凭借着这三万的恶魔大军，加上卡米拉的七八千蝙蝠化身，以及数千的“吸血妖兽”，和60多名虚仙、道果、圣王的帮助，地狱魔龙这支大军的实力，达到前所未有的壮观程度。

    一路撕杀过来，地狱魔龙的大军对付低层的恶魔，林熙的十八条冰火巨龙和60名虚仙、道果、圣王，对付上面的高等恶魔，几乎无人可挡。

    地狱魔龙的部队“以杀养杀”，虽然不断的消耗，但杀戮之后，数目扩充，始终保持着三万的数目，几乎没有什么消耗。

    林熙的真气源源不断，一旦有虚仙、道果或者圣王强者消耗真气过巨，林熙就会将自己的真气渡过去。

    无数的空间，一路过去，居然没有什么消耗。除了送给“黄满天”的那些丹药，身上带的丹药几乎就没有消耗。

    战斗看似激烈，但林熙周围的神宵宗高层弟子，却是稳如泰山，根本没什么危险。

    几天下来，溃散的神宵宗弟子还没有遇到，但是众人看向林熙的目光，却是越发的信赖了。

    也只有在林熙身边，才有可能这样无惊无险，战斗轻松的不可思议。

    当战斗的形成既定的步骤、流程、模式后，林熙索性放开，沉浸到了修炼之中。“位面征战之地”的情况，极其复杂。

    “仙道境妖魔”的消息，对众人来说是个巨大的震撼。林熙想在此之前，尽可能提升自己的能力。

    “哗！”

    林熙从怀中掏出一本仙气玎皮的书来。

    “！”

    林熙念出了玎皮上的字。

    这是林熙让“第五神妃”帮自己兑换，从她那里要过来的。“精神锻炼”的法门是极高级的绝学，兑换的价格很高。

    这门虽然只是“术”级的功法，不成“绝学”，但已经是很高级的提升精神能量的法门了，兑换价值，足有百万功勋值。

    仙道大世界，只有第八重虚仙级以上，才有需要“锻炼”精神力的需求。而且“精神”和真气不一样，更为玄妙，这也是价值贵的原因。

    其实最好的“精神锻炼绝学”，是仙道境的级别，需要“宗派贡献点”才能兑换。林熙现在丹药充足，但唯独没有“功勋值”和“贡献点”！

    一头仙道境的妖魔才值一个“贡献点”，这样昂贵的“价格”，就算是林熙也只能望而兴叹！

    花了半个时辰的时间，林熙把这本全文通读了一遍。

    “嗡！”

    心念一动，林熙立即在“地狱魔龙”身上，盘膝坐下。一旁，卡米拉上前，同时立即有两头眼眸血红的“吸血妖族”上前，一左一右，将林熙夹在中间，替他护法。

    旁边，几名执法殿的虚仙、道果，也自动上前，替林熙护法。

    从“虚仙”级后，境界提升就不再是只需要雄厚的真气了，还需要庞大的精神力量。

    炼气第八重虚仙级后，就是炼气第九重道果级，要想从虚仙级的“仙气大符箓”，进化成一颗颗凝有无穷力量的“道果”，不只需要庞大的真气能量，还需要庞大的精神力量。

    林熙的积累雄厚、惊人，拥有九门大圆满的旷世绝学，任何一门都称得上惊世骇俗。这样的绝学，普通人提炼出一枚“道果”，已经是竭尽全力，极不容易了，更何况林熙还是九门！

    相比与其他的“虚仙”，林熙要达到第九重“道果”级，需要付出的精力和努力，足足是他们的几十倍以上。精神力量更是如此。

    “嗡！”

    林熙“观想”自己的精神力，化虚为实，在头颅的经脉之中，形成一个微小的局部循环。并通过循环往复，慢慢的从虚空中吸收一些奇异的“粒子”，壮大自己的精神力量。

    天生万物皆有灵，宇宙之中，也是如此。但凡有生命的生物，都拥有精神。当它们死亡之后，精神消散，扩散到宇宙虚空中。

    的原理，就是吸收这些散布虚空，与天地融为一体的“精神粒子”，壮大自己。

    时间慢慢过去，林熙心无旁鹜，沉浸在修炼之中。

    “精神力”的增长和“真气”不同，不是吞几个丹药就能提升的。哪怕是林熙，在这个方面，和其他人相比，也没有太大优势。

    精神力的锻炼，是水磨石穿，一步步提升的结果。

    时间一天天的过去，林熙的精神力也有了细微的提升。

    “到了！”

    一个声音在耳边响起。

    经过连日的激战，地狱魔龙的大军摧毁了一股又一股恶魔和妖族，穿越了一个又一个小次元、小位面和小、空间，终于抵达了梅武等人之前和神宵宗弟子分开的区域。

    “主人，我发现黄满天了。”

    卡米拉的声音突然在林熙的脑海中响起。

    卡米拉的分化“小蝙蝠”很大，林熙给他的任务是堪探整个“位面征战之地”的情况，所以一路过来，卡米拉都有留下一些小蝙蝠侦查。

    反正这些小蝙蝠只是一些血肉和精神的产物，损失了，喝点血也就补过来了，无关紧要。

    “他死了。我的分身发现了他的尸体……”

    卡米拉道。

 第七百零八章 “那你就去死吧！！”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我们之前剿杀过的次元，位面，不知道为什么，突然又出现许多恶魔。黄满天就是死在那里的。”

    卡米拉补充道。

    “什么？！”

    林熙皱了皱眉。

    黄满天的死对他来说倒是无所谓，他已经给他丹药，给了他选择。是他自己选择要一人离开的。就算最后死在路上，也是他自己选择，与林熙无关。

    位面本身是不会诞生恶魔的，毫无疑问是，这是远程传送，跨空输送到位面之中的。这让林熙想起了“地狱之门”。

    当初地狱大世界到处撒网，利用“许德拉”的血肉，打造小型空间传送门，现在看来，它们的计划已经成功了。

    “那些恶魔大约什么实力？”

    林熙问道。

    “大部分小恶魔，少量的高等恶魔……”

    卡米拉把自己身分侦查到的情况，说了一遍。

    “这样还行。”

    林熙舒了口气。

    单人匹马独闯恶魔阵营，和一群虚仙、道果、圣王闯荡的效果是完全不一样。从卡米拉的叙述来看，黄满天其实是陷入车轮战，耗死的。不过这一招，对于大批的虚仙、道果、圣王未必管用。

    “等时机合适，还得回头把这些恶魔剿杀一遍。”

    林熙心中暗道。

    前往指定的“传送点”，必须要通过林熙等人来时的“道路”。这些恶魔必须要清理一遍，但不是现在。

    林熙和卡米拉的交谈，都是通过“灵魂契约”，脑海中进行的。意念的交流其快无比只是电光石火之间，便已经结束了。

    外人都看不出来什么。

    “到了吗？”

    林熙扫了一眼四周，道。

    四周战火熊熊，狼烟四起。众人刚刚抵达这里，就遭到了攻击战斗的结果不言而喻。

    林熙目光扫过周围的虚空，很快就收回来。他可以感觉到，十多道极为强大的高等恶魔气息。

    相比之前遇过的恶魔部队，这个空间的恶魔首领明显实力强大很多。厉害一点的，都达到了“四果圣王”的境界。

    神宵宗这次行动的高手很多，也不乏第十重圣王。但“四果圣王”境界的却不多。要知道，再往上一层，就是“十大圣王”“六果圣王”的境界了。

    “看来，我得亲自出手了！”

    林熙从地狱魔龙背上，站起身来，一股强大的气势，如汪洋起伏，自然而然的从他身上散发出来，生出一股睥睨的味道。

    从出发点到这里，他都没怎么出手。都是利用地狱魔龙的威压控制的恶魔以及自己“驱神造物”的十八条冰火巨龙来开道。

    但是随着大军的深处，林熙心中了然，恐怕由不得他不全力出手了。

    地狱生物没有“道果”一说，但是有种族、天赋一说。同样是第十重“大领主”级别，地狱恶魔随着细分种族的不同，也有类似“一果”到“十果”的实力层级。

    而且最重要的是恶魔们之前，可以通过吞吃对方的血肉，来提高自己的实力。这是地狱生物发展出类似“一果”到“十果”实力层级的原因。

    一旁梅武看到林熙睥睨的目光，眼中闪过一丝震慑的目光。

    梅武选择跟随神宵宗的人，一起原路返回，还有一个最重要的原因，是因为他隐隐猜出了这个领袖弟子的身份。

    神宵宗的弟子称呼林熙都是“林师兄”，没有叫出他的名字。所以梅武也不敢确信。但是现在他基本上已经确信无疑了。

    眼前这个年轻人，就是仙道大世界风起云涌传得沸沸扬扬的神宵宗天才弟子――林熙。他还有一个名头，比这两个字更显赫：天下年轻辈第一高手！

    如果再详细点，甚至还可以加上“雷圣王”，神宵宗十大圣王，内门弟子领袖，仙罗派珞璎仙子的“仙侣”等等身份。

    这些身份，每一个说出来，都是能够震动一方的角色，何况这么多身份，集中在一个人身份。而且传言中，这个人接触仙道还不过二年多的时间！

    两年多的时间拥有这样的造化，这简直是个奇迹！

    跟着这样的人在一起，无疑要安全许多。而且，梅武也想看看，在这个地狱大世界大举入侵，连“真传弟子”都自身难保的“位面征战之地”，林熙倒底能创造出什么样的成绩和奇迹来。

    一道道的念头闪过脑海，然后梅武开口道：

    “这里就是我们当初分开的地方。―我记得他们应该是往那个方向去的。”

    梅武指了一个方向道。

    林熙望了一眼，立即收回了目光：

    “出发吧！”

    “桀桀！――”

    “吼！――”

    阵阵怪叫声，大军朝着前方出发。

    战斗比预期来临的快得多，在连续摧毁数股恶魔部队后，林熙等人终于遇到强大的阻挡。

    一股强大的气息，仿佛强大的风暴一样，横亘在前方。涛天的魔气，遮天蔽日，横贯天地。整个空间之中，最狸的几头“四果圣王”级的恶魔之一，就横亘在其中。

    “吼！――“

    一声狂啸，天崩地裂，一股磅礴的黑暗魔气，排山倒海，扑天盖地，带着阵阵剌耳的锐啸，只一击，就穿过重重空间，轰落下来。

    “嚎！――”

    只听一阵悲鸣，林熙“驱神造物”的两头火龙，连三四千的小恶魔、大恶魔和恶魔领主，直接被这一击轰成粉碎，连大地都被轰出一个半径八千多丈，深达十余丈的巨大坑多。

    “吓！”

    如此巨大的威力，看得所有人都骇了一跳。就连地狱魔龙都不禁哆嗦了一下。这么恐怖的威力，就算是它也抵抗不住。只一击，就得丧命。

    整个战场突然之间，有了刹那的寂静。

    这还是众人第一次遇到这样强大的恶魔。

    “是那几头恶魔首领！”

    梅武心中吓了一跳。

    他们之前在这个空间的时候，就感觉到了这几头恶魔的气息。所以行事一直都很低调，尽量避过这几头恶魔首领。就连那些神宵宗的弟子也是一样。

    但是林熙他们不同，他们的行动太高调了。在这种恶魔环饲的地方，林熙他们好像一点畏惧都没有。特别是，根本没怎么见到他们吞丹药，但他们的真气却总是保持在巅峰状态。

    哪怕梅武也没有料到，世上有这样的变态。如果只是单纯的“人海战术”。林熙可以不眠不休的从天亮战斗到天黑，从月初战斗到月末，从开春战斗到寒冬，并且永不停竭的战斗下去……

    论持久的战斗能力，哪怕是“真传弟子”都和林熙不是一个级别的！

    “这是四果圣王级的恶魔，我们单个都不是它的对手。大家联手，一起除掉他！”

    那到远处那头眼睛亮得像星辰，但却凶狠无比的“恶魔大领主”，神宵宗的诸位高层弟子都是脸色阴沉。

    这样强大实力的恶魔，在场的圣王都没几个打得过。

    “我来！”

    “我来！”

    “我来！”

    一名名道果、和圣王级强者，站了出来，目光决绝的望向前方，准备联手击杀这头“恶魔大领主”。

    “你们都退下吧，我来！”

    林熙摆了摆手，淡然的走上前去，声音不容置疑。

    这么多道果和圣王，大家一起联手，或许可以勉强杀得了这头“恶魔大领主”，但绝对会死上不少人。

    林熙做为此行的领袖，带上这些同门，就对他们负有责任。要死上一个，都是不得了的大事，更别说是好几个了。

    这绝对不在林熙的容忍范围之内。

    他是来救人的，可不是带人来送死的。

    “砰！”

    林熙一步上前，踏在上前，发出惊天动地的巨响，仿佛踏的不是虚空，而是厚实的大地一样。

    他一人上前，越众而出，极为显眼，立即吸引了对面的恶魔的注意。

    “人类，投降吧。我不知道你是怎么降服了这头地狱败类，但是在我面前，你没有希望！”

    一阵沙哑的声音，从恶魔的阵营传来，字正腔圆，听得众人大吃一惊，是那头“四果圣王”级的“恶魔大领主”。

    “咕咚！”

    地狱魔龙喉头滑动，吞了口口水。恶魔等级达到一定程度，是具备说话能力的。而且和炼气士打得交道多了，吃过的人类强者多了，自然就会说话，这没什么奇怪。

    只是，听到这头十重“恶魔大领主”的声音，地狱魔龙心中没来由的就感到一阵恐慌，好像“老鼠”遇到“猫”一样。

    这头十重大领等级太高了，就连他吞了“太古真龙”的精血，也抵抗不住。这是来自于实力上的差距。

    一头炼气第十重，“四果圣王”级的恶魔大领主，可以轻易的碾死它一个炼气第九重的魔龙领主。

    “跪下！做我的奴仆，否则，――死！”

    林熙的回答简洁、简单，他的神情平静，但是散发出来威霸气势，却让人心惊不已。

    一头“四果圣王”的“大领主”而已，没有资格浪费他的时间！魔宠他已经有了，而且是一头狰狞的“恶魔大领主”，也让他没有收取魔宠的兴趣，只能是做奴仆了！

    对面寂静的片刻，似乎被林熙的话弄懵了，随即很快响起一阵嘶哑、野蛮的大笑起：

    “哈哈哈，人类，你太自大了。

    居然想收我做奴仆。――简直是找死！！”

    说到最后一句话，这头第十重恶魔首领笑声骤敛，声音冰冷，充满一股狰狞的味道。

    “那你就去死吧！！”

    林熙的声音，比对面恶魔首领，还要冰冷，还要狰狞。

    声音未落，林熙终于出手了！（未完待续）

 第七百零九章 震撼战场

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰隆！

    一声无法形容的巨响，林熙这一出手，天摇地动，石破天惊。磅礴的仙气，从林熙身上爆发出来，这一刹那，林熙仿佛化成了一颗谪落人间的太阳，爆发出无尽的光和热。

    林熙身后，整个天空都在他这一击中，扭曲起来，仿佛要崩塌了一样。

    达到第八重“虡仙”级以后，林熙第一次使出了自己的全力！

    这一刹那，每个人都感觉到脚下的大地的震动，无穷无尽的仙气焕发出耀眼的光芒，辐射大地，铺满视野。

    林熙身上爆发出来的气息，强大到了令人恐怖的地步。

    所有人都震惊的看着林熙的背影，就像看着一个降临人间的天神一样。虽然知道林熙很强，但是谁也没有料到，林熙已经强到了这种地步。

    林熙身后的六十多名虚仙、道果、圣王，连同新加入进来的梅武在内，都震惊的睁大了眼睛。

    “他已经强到了这种地步吗？！”

    这一刻，连林熙比较亲近的执法殿的高手都震惊的无法言喻，更别说其他人了。

    只有地狱魔龙和卡米拉一脸早知道会这样的眯着眼睛，逆着耀眼的金光，欣赏着林熙“不可一世”的丰姿。

    “真不愧是老大啊！就是强！”

    “这才是我追逐的男人！”

    地狱魔龙和卡米拉心中双双掠过自己的心思。

    寂静，无比的寂静，连时间都仿佛静止了下来。

    “我为皓日，余皆星辰”——这就是林熙的霸气！

    就连密密麻麻的恶魔大军中，那头媲美“四果圣王”的第十重“恶魔大领主”，这一刻也睁大了眼睛，惊恐的瞳孔中，铺满了无尽的金黄，——那是仙气的颜色！

    轰隆！

    在所有人震撼的目光中。一道慧星般的光芒，照彻天地，从地狱魔龙的背上拔空而起，轰隆一声，划破天空，以雷霆万钧之势，猛烈的轰向对面密密麻麻，茫茫如海的恶魔大军中。

    “吼！——”

    密密麻麻的恶魔大军中。媲美“四果圣王”的“恶魔首领”又惊又怒，发出一阵惊天咆哮。轰隆一声，一股涛涛的黑暗魔气，吞天滔海，茫茫无际，从这头“恶魔首领”的身上喷薄而出，拼尽全力，撞向从天而降的漫天仙气金光。

    同一时间，大量的高等恶魔也纷纷出手，试图阻止林熙。

    然而这一切注定是徒劳的。“四果圣王”和“八果圣王”的差距，哪里是这么容易弥补的。林熙这一击。崩天裂地，除了七果、八果的圣王，无人可挡。

    所有的魔气，在林熙至强至浩的大势面前，纷纷土崩瓦解，仿佛一只举臂挡车的螳螂一样。

    轰隆！

    “啊！——”

    一阵绝望的惨叫声，从对面的恶魔大军中传出。这一刹那。仿佛一轮太阳在恶魔大军中爆发出来，大量恶魔惨叫着，在浩荡的仙气光芒中。化成齑粉。

    砰！

    大地震动，然后一切归于寂静，恶魔大军中方圆数千丈之内，空荡荡，原本悬浮在虚空之中，密密麻麻的大小恶魔，在这一击中化成飞灰，满天飞洒。

    在空荡的大地中，一道人影背影欣长，挺拔如山，丰姿如山，矗立在大地上，仿佛一尊无所畏惧的“神祗”。

    在他周围，茫茫的恶魔，仿佛满地的蝼蚁一样，一个个呆若木鸡。

    在这人的脚下，一头两人来高的高等恶魔，横陈在地上，一动不动，眼看是进气多，出气少了。正是那头媲美“四果圣王”的“恶魔大领主”。

    “！！！”

    众人心神震撼，脑海中一片空白。

    “太强大了！”

    梅武望着前方神一般的男子，口中喃喃自语，心神剧震。

    这头“四果圣王”镇守此处，他们一直避之不及，唯恐和这头“恶魔大领主”碰到。然而碰到了林熙，只说了几句话不到的功夫，就在“万军丛中”，被林熙轻易的斩首。

    绝对的实力，狂暴的气势，无可匹敌的锐气，这就是眼前这支神宵宗队伍的领袖！

    “八果圣王！绝对有八果圣王的实力！哪怕是地圣王恐怕也不过如此！”

    许多非执法殿的虚仙、道果、圣王，暗暗震撼，林熙的强大，已经到了他们难以企及的地步。

    这头“恶魔大领主”集齐他们的力量，也需要一翻好杀。但到了林熙这里，仿佛土鸡瓦狗一样，一招就斩杀了。

    “嚎！——”

    “杀了他！”

    “把这个人类撕成碎片！”

    …………

    周围被林熙震撼的恶魔大军，终于反应过来。血红着眼睛，杀机涌动，唰的一下，潮水一样，从四面八方向着中央的林熙涌来。

    林熙站立在大地上，默默的抬起头来，望了一眼乌云一般，遮天蔽日而来的恶魔大军，伸出了一根手指。

    “吟！——”

    一阵惊天的剑吟之声从虚空深处响起，传遍整个战场。

    轰隆！

    眨眼之间，一道比太阳还要耀眼的白色剑气，喷薄而出，冲霄而起。林熙终于使出了大圆满的“万剑**”。

    “嗡！”

    林熙掐着法诀，手指搅动，嗡的一声，浩浩荡荡、横贯天地的剑气，唰的一下，一分为十，十分为百，百分为千，……千分为万！

    轰！

    足足一万柄剑气轰的一下散开，在空中组成一个巨大的旋涡，向着四面八方猛然散开，用力一搅！

    咻！咻！咻！

    剑气破空，以肉眼难见的速度，在虚空中穿插出一个个的血洞。无数的尸体，密密麻麻，雨点一般从四面八方掉落下来，重重的砸在地上，堆积在一起，成堆成山成海！……

    在无数的恶魔的尸体中，林熙的身影显得格外的扎眼。

    这两招倾尽全力的大威力绝学使出。林熙的脸色也微微有些苍白，真气消耗不少。不过很快，浩浩荡荡的“太古龙罡”，跨越重重空间，从“万皇图”中而来，轰入林熙体内，把他的真气全部补满。

    周围的一片寂静，看着林熙杀鸡一样。屠掉的恶魔，以及他周围密密麻麻的尸体，所有的恶魔一脸惊怵，终于害怕了。

    这一刻的林熙，比地狱大世界底层出来的妖魔强者，还要可怕。

    轰！

    只不过眨眼之间，这只数量惊人的恶魔部队立即溃败了。

    一个人的气势，打败了一支恶魔大军！

    林熙源源不断的真气，和群攻的“万剑**”，正是这种密集大战中。最锋利的恶魔！

    “逃啊！——”

    一刻钟前还纪律严明的恶魔大军，瞬间如鸟兽乱走。奔向四面八方，茫茫的天地。

    “嗷！老大威武！——杀！”

    地狱魔龙也跟着兴奋的颤抖起来，一挥爪子，指挥着身后的恶魔大军，冲杀过去，痛打落水狗。

    “嗷！——”

    一堆小恶魔、大恶魔、恶魔领主跟着兴奋起来，咆哮着。像涌动的潮水一样，冲杀过去。林熙展现的强大实力，对它们来说。也是个极大的剌激。

    虽然是人类，但终究是自己这边的，不是吗？

    “咔嚓！咔嚓！”

    不过出乎意料，地狱魔龙的恶魔大军冲过去后，居然不是去追杀溃逃的恶魔，而是扑向地上的尸堆，大吃大嚼起来。气得“摩图”跳脚痛骂不已，大叫“狗改不了吃屎”！

    地狱生物本来就是通过互相吞吃对方，提升、进化，地上这些尸体，对于血食的恶魔们来说，就是最好的提升实力的养料。

    “吼！——”

    大局已定，地狱魔龙也顾不得收拾这些不听话的手下，赶紧咆哮着，利用自己的高等龙威，趁乱强行收服了一些恶魔生物，补充自己的损失。

    ……………

    “人类，你不会成功的……”

    地上，被林熙踩在脚下的“恶魔大领主”奄奄一息，发出了自己最后吼声。对此，林熙只是不可置否的摇了摇头，然后一掌插进了它的胸膛，挖出来一颗紫色的，还跳动的心脏。

    高等恶魔的力量，来自于它的心脏。这也是它们身上最值钱的东西。

    “卡米拉，给你！”

    林熙头也不抬，脚下一踢，砰的一声，把脚下的尸体踢起，向身后抛起。半空中，红光一闪，卡米拉电射而至，一把接住了这头“十重恶魔大领主”的尸体，獠牙伸出，一口咬在上面。

    地狱生物特别是高等恶魔的生命力，非常强大。在死亡之后，很长一段时间，血都是热的。

    只要是血液还没有冷却，对于卡米拉来说，就是有用的。

    追逐强者的血液，是吸血一族的本能。

    一头“四果圣王”级的强大恶魔，可并不多见。

    “嗤！”

    卡米拉吸血的效率极快，只是一眨眼，一头十重“恶魔大领主”的血液，便被吸个干净。

    “摩图，给你！”

    卡米拉手掌一抛，便把干瘪了不少的“恶魔大领主”的尸体抛了过去，被地狱魔龙一口咬住，嚼吃几下，吞了下去，然后卡米拉闭上眼睛，开始消化这头“十重恶魔大领主”的血液精华。

    “嗡！”

    一股沸腾的血雾，从卡米拉的体内喷薄出来，氲氤不散。吸血女王的身影在血雾中若隐若现，气息似乎增强了一些。

    战场中心，林熙没有理会卡米拉和地狱魔龙的动静。他的手掌抓着那颗巨大的跳动的紫色心脏，眼眸微闭，然后运起了体内的“阿修罗**”！

    w

 第七百一十章 白骨宫殿

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    上次摩图进化，林熙把体内的“阿修罗魔气”，几乎全部轰入它的体内，助它提升。因此，林熙体内的“阿修罗魔气”几乎是只有零星半点。

    整个“位面征战之地”，到处恶魔横行，而且还有大量的第八重、九重、十重的高等恶魔，林熙也是偶然产生这个想法，利用高等恶魔的心脏，来锻炼“阿修罗**”！

    “心脏”是高等恶魔和妖魔的精华所在，聚集了大量纯粹的黑暗魔气，用来提升“阿修罗**”，远比林熙单纯的去地狱世界，吸收那种稀薄、杂芜的混杂魔气要强。

    “咝！”

    林熙体内的“阿修罗**”缓缓的转动，一股股精纯的高等魔气，顺着手掌，从心脏里流入体内，充实到林熙的“阿修罗**”中。

    林熙的脸上，一股股黑气浮现，像青筋一样，布满脸庞，让林熙的脸庞都变得不真切了。不过，这股黑气很快就消散了，归入到了林熙的“阿修罗真气”中。

    林熙吸纳魔气的速度很快，不一会儿，这颗十重“心核”的能量，就被吸收殆尽。整颗心脏由鲜血的颜色，变成灰白，然后变得像石灰一样，咔嚓一声，就捏成了细碎的粉末，从林熙的手指缝中，洒落下来。

    “终于恢复了一点。”

    林熙缓缓的睁开眼来，一股威严、血腥的光芒，从他眼中一闪而逝。林熙分出一股精神，深入体内，可以清楚的感觉到，一股手指粗细，微弱的黑色能量，在丹田中往复循环。

    真气虽然威弱，但散发出来的气息，却是极为的纯正，黑暗、浩大，充满战斗和血腥的味道。

    “阿修罗”。是妖魔中的“皇族”！

    “还需要更多的高等妖魔的心脏才行。”

    林熙的眼中，光芒一闪而逝。

    “啊嗷！――”

    另一边，“摩图”兴奋的长啸一声。

    那头“四果圣王”级的“恶魔大领主”虽然心核被林熙挖，血液被卡米拉吸干，只剩下一具干瘪的尸身。但是那种高等妖魔躯体中的“本源力量”。对于地狱魔龙依然有用。

    地狱生物和炼气士不同，进化并不是单论的真气增加。而是肉身，以及生命性质的整体变化，甚至拥有规则的力量。

    吞掉尸体。就能吞掉对方的身体里，强大的“生命本源”。

    ――――这是地狱生物的独特进化方式！

    “我感觉又强大了一些。”

    地狱魔龙心中一片愉悦，在通往十重大领主的道路上，它的脚步又前进了一些。

    “……可惜，还是少了。要是多来一些大领主的尸体就好了。”

    地狱魔龙心中不无“贪婪”的想道。

    “摩图。准备一下，立即前往下一个空间。”

    林熙踏步虚空，从远处走了过来，在地狱魔龙身上拍了拍。

    “是，老大。”

    地狱魔龙一脸的谄媚，一抬头，突然又变得威风凛凛：

    “嗷！都给我出发！”

    半盏茶不到的功夫，林熙等人再次浩浩荡荡的出发上路。

    这一次，路上再没有遇到大股的拦截部队。

    林熙瞬间秒杀了那头十重“四果圣王”级的恶魔大领主。带来的效果是立竿见影。低等的恶魔，只知道凭借本能行事，但是这种顶级的高等恶魔不一样，它们拥有智慧，知道判别什么情况下可为。什么情况下不可为。

    恶魔们并不害怕战斗和死亡，但是在明知道是送死的情况下，还是跑过去战斗，那就是愚蠢透顶了。

    整个位面中的有数的几头顶级恶魔。并没有目睹战斗。但是那头十重恶魔首领的气息消失的太快了。

    这根本不是战斗，是屠杀！

    所有的恶魔。都对林熙这支部队，生出了深深的忌惮。

    …………

    一路通行无阻，林熙等人很快摧枯拉朽，扫荡群魔，沿着“梅武”所说的方向，进入了下一个空间。

    一个又一个，穿过了七八个小次元、小位面之后，林熙等人终于进入到了一个大世界。

    “嗤！”

    吸血女王拧断一头“恶魔领主”的脖子，抛到一旁，抹了抹嘴唇上的鲜血，然后睁开眼来，红宝石般的眼眸中，闪烁着妖冶的光芒：

    “主人，找到了。找到他们的踪迹了。有二十多个人，都受了伤。从时间上来看，就在这个空间。”

    林熙等人，几乎是一条直线，坦坦荡荡的横穿无数次元、位面、空间。所有的战斗，都在短时间内结束。但是逃逸出来的那些神宵宗高层弟子不同。

    他们需要躲避那些妖魔的追踪，尽量避免被它们发现。所以绕路是免不了的，中间耽搁了不少时间。

    “二十多个人。”

    林熙摸了摸下巴，若有所思：

    “周师兄，发讯号。我需要找到他们的位置。”

    “嗯。”

    几名虚仙点了点头。

    “嗖！――”

    片刻之后，十几道法符，化为流光，电射而出，向着东北方向而去。

    “走，那个方位！”

    林熙一指东北方向道。

    “轰隆！”

    大地震动，浩浩荡荡的大军飞快的向着法符飞出的方向，追赶而去。

    …………

    大地起伏，山川连绵。

    就在这座庞大空间的中央，一座白骨宫殿矗立其中，宫殿之中，一道道强大的黑暗魔气，冲天而起。

    “还没有找到吗？”

    一个洪亮的声音，在白骨宫殿中响起。大殿的上方，一头两人来高的巨大恶魔，气息磅礴，凶狠的目光，煞气重重，望着四周。

    在这头高等恶魔周围，一头头同样强大的人形恶魔，矗立在殿中，乍一看去，至少有三、四十头之多。

    高等恶魔向来喜欢统领一支军队。独来独往。然而现在，三四十头“恶魔大领主”居然聚在一起，相安无事，简直不可思议。

    “魔王大人有令，要把这些人类炼气士统统消灭。必须要找到他们。否则的话。我们肯定要受到处罚。”

    另一名身体呈青黑色，獠牙交错，伸出嘴外的“恶魔大领主”道。

    “怕什么，现在整个位面征战之地。都在我们的掌握之中。他们还能跑得了不成？我们现在已经派了大量的小恶魔，一个一个地方的排查。再有片刻，就能找到他们了。”

    第三名身躯硕大的恶魔大领主道。

    正说着，突然之间，一个声音从外面传来：

    “报！――”

    高亢的声音中。一头高大的八重虚仙恶魔，突然从外面冲进来：

    “发现那些炼气士的踪迹了！――他们就在东北的方向。我们的人已经赶往那里！”

    “嗡！”

    大殿之中一片寂静，所有的目光都集中到了这头报信的“虚仙恶魔”身上。随后，像是经过商量一样，所有的“恶魔大领主”的目光，都骨碌碌的转动起来，看得人寒气大冒。

    “走！”

    巨大有力的膜翼，在虚空中重重的扇，然后一道黑影闪电般。率先飞出了白骨大殿。接着是第二头，第三头……，接二连三的“恶魔大领主”，疯狂的向着东北方向疾驰而去。

    人类啊！对于地狱生物来说，那可是比同类更可口。更鲜美，更具有价值的进化养料！

    二十多名人类的虚仙、道果、圣王炼气士，谁要是吃了这些强大的炼气士，恐怕功力能够升一筹。由恶魔一族，进化成强大的仙道境“妖魔”！

    “嗤!――”

    就在这些“恶魔大领主”飞出白骨宫殿的时侯。突然十多道金色虹光，从远处的天空，电射而至。

    “嗯？人类的法符？”

    其中一头“恶魔大领主”目光一寒，突然停了下来。

    “轰！”

    魔爪一捞，涛天的魔气，扑天盖地，立即将那十多道传讯法符，捞在手里，魔气一震，立即变成了废铁。

    “桀桀，好像又来了炼气士。这是像要里应外合吗？”

    这头十重恶魔大领主阴笑起来，它回头望了一眼，只见苍茫的大地间，魔气滚滚，隐隐好像有几道人类的精气冲霄而起，却又并不真切。

    “别管了。先杀掉那些炼气士，再等待那些家伙上勾。来一批杀一批，正好杀了他们吃血食，再引诱下一批来。”

    “也是。”

    …………

    一道道强大的“恶魔大领主”很快电射而出，浓烟滚滚，往东北去了。

    …………

    树木苍翠的一座山峦之中，藤条的掩饰下，隐藏着一座洞口。洞口和墙壁，涂满了恶魔的血液，还堆放了一些小恶魔的尸体，用来掩盖气息。

    洞壁内，一道道人影，伤痕累累，正横七竖八的倒在地上，靠在墙上。而洞穴的中央，正摆放着一具尸体。旁边，围着七八名气息强大，却极为疲惫的炼气士，一个个都看着这具尸体。

    尸体很正常，只是一具很普通的小恶魔的尸体。但众人的脸色却极为凝重，显得心事重重。

    “怎么办？我早就说了，不应该杀它的。现在消息泄露，那些恶魔大领主很快就会过来。”

    一名炼气士道，他的神色疲惫，但却显出一股精悍的味道。身上的道袍，虽然染了恶魔的血液，但依然可以看出“神宵宗道袍”的样子。

    其他人身上，衣袍破破烂烂，但也看得出来，和这名炼气士是一样的款式。

    ――――这些人，都是神宵宗的弟子。

 第七百一十一章 千钧一发

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我们没得选择。当时的情况，不杀它也会暴露。现在的情况，和当初没有什么区别。可惜啊，恶魔数量太多，否则的话，说不定我们还能灭口。”

    另一名炼气士说着叹息道。

    被发现之后，他们不是没有想过要灭口。只可惜，恶魔数量太大，一发现不对，就通通逃跑了。

    ――在过去的几天里，他们在恶魔大军中留下的“杀神”印象太深了。

    “没有用的。即便灭了口又如何？这个空间有三十多名恶魔大领主。它们封锁了整个空间，我们根本逃不了。一出现，就会被他们发现。而且，――逃到哪里去？现在哪里都是妖魔，逃到哪里都得死！”

    一名背靠在墙壁，脸色苍白，衣袍浸血的“道果”强者道，他的神情一片颓败，瞳孔中流露出一种深深的绝望。

    已经逃逸了不知道多少个次元、位面、空间……，结果到处都是恶魔。出路没有找到，受伤的人却是却是越来越多了，眼看着所有人都要沦陷在这里。

    洞窟之中，一片寂静。

    听到这名“道果”强者的一席话，众人脸色都灰白了不少，微微有些绝望。

    “看来真的是逃不掉了。”

    众人脑海中掠过一道念头。

    这段时间的逃亡，到处都是一片黑暗，完全看不到希望和光明在哪里。整个“位面征战之地”似乎都陷入了异族的“海洋”。

    “不要争了……”

    一个虚弱的声音，突然从墙壁边传来。

    “庞师兄！”

    众人心中一惊，同时望了过去，眼中依稀现出一丝希望的光芒。

    这是一个二十七八的青年，体格魁梧，目光坚毅，硬朗的面容，显露出一股果决的味道。只可惜，这人的脸上。显出一股缺血的苍白。

    他的气息也是波动不定，仿佛一盏摇摆不定的灯火。

    “庞师兄，你醒了。”

    众人都是一脸希冀的望向这名青年。

    一路上，众人汇合了几股分散的师兄弟，“庞洪”就是其中最强的。他本来只有“四果圣王”的修为。但是在“位面征战之地”历练的半年，居然将另外一门修炼到一半的绝学，也凝成了道果，并且重新修炼上来。成就了“五果圣王”。

    这样的实力，即便放在神宵宗里，也是极为顶级的修为了。虽然不如“十大圣王”，但相较其他人又要强大许多。

    这一路上，要不是有“庞洪”的照顾，击杀了许多高等恶魔，众人早就死了。然而就算是这样，“庞洪”也真气消耗过巨，实力下降厉害，之前的时候。被这个空间的几头“恶魔大领主”围攻，受了重伤。一直昏迷不醒。

    众人一直没有立即行动，就是等他醒来。

    只要有“庞洪”在，大家就有希望。否则的话，即便逃出去，也是死路一条。

    “庞师兄，你怎么样了？”

    众人纷纷问侯道。

    “好多了。不过，位面征战之地补充真气的速度太慢。而且我们的丹药也已经耗空了。现在很难补充真气。我的实力也没能恢复过来。”

    庞洪道。

    众人闻言，纷纷神色黯然。

    “砰！”

    一名神宵宗高手突然一拳狠狠的砸在地上，将一块岩石轰成粉碎：

    “该死！如果我们有足够的丹药补给。哪里会落到这种田地！”

    “是啊！要不是丹药耗光，真气又补充不过来。凭我们这些人，哪里需要畏畏缩缩成这个样子。连一头小恶魔都不敢杀。”

    “早知道今天会遇到这样的事情，我就带上一次元小仙袋的丹药。只要有足够的真气支持，我们这些人的伤势又算得了什么。”

    “可惜了，我们不在时空基地。否则的补充速度，会快上很多。”

    …………

    一句话引得众人纷纷感慨不已。从来没有这样一刻，众人觉得身上这么缺少丹药。如果有足够的真气，身上这点伤势又算得了什么。

    炼气士的生命极其强大，对于他们来说，丹药就意味着生命。这点伤势完全可以自疗。

    “别说了。现在说这些话又有什么意思。时空基地现在是回不了了，而且那里更危险。仙道境的妖魔一个照面，就能把我们撕成粉碎。――还不知道那些“真传师兄”们怎么样了。”

    一名神宵宗弟子叹道。

    “不要争了。我们现在没有选择，只有不停的躲藏。出了这么大的事，我相信宗派那里，不会没有动静的。只要我们坚持的足够久，就一定能够逃出生天。”

    庞洪淡淡道，尽量的安慰，给众人希望：

    “现在，我们只能靠自己了。――各位师弟，你们现在还能再战吗？”

    “可以！”

    “可以！”

    “可以！”

    …………

    一名名受伤不轻，贴在墙壁上的重伤弟子，闻言纷纷坐起，挣扎道。

    “各位。”

    庞洪心中叹息一声，道：“我知道你们受伤不轻，但现在我们只能一搏了……”

    正说着，突然之间，一声尖锐的啸声，传入耳中。

    “咻！――”

    一道法符飞虹，破空而来，一个闪烁传过洞口，没入洞中。

    “！！！”

    看到这个法符，众人心神剧震，所有人都被吸引到了这张“法符”上。

    在这个暗无天日的地方，众人几乎已经放弃了希望。然而这张法符却像一缕阳光一样，虽然吹入了众人心中。

    “这，这是我们神宵宗的法符！”

    “怎么可能！”

    “难道宗里的人来救我们来了！”

    众人看着这张停止下来的金黄色“法符”，眼神就好像溺水的人看到救命的稻草一样。

    “会不会……，是其他沦陷的师兄？”

    一名神宵宗弟子喉头滑动了两下，终于问出了众人心中的疑问。希望越大，失望越大，这个结果众人承受不起，不得不谨慎。

    听到这句话，洞窟里顿时一片寂静。所有人心中再次忐忑起来。

    “不会的。这枚法符上的气息非常旺盛，根本不像沦陷的人。如果是同在时空基地的其他师兄，没理由一路战斗过来，还能保持这么中正平和的气息。”

    一名靠在墙壁上的“道果强者”道，能达到这个级别，绝对不缺乏智慧。

    一句话，说得众人心中又燃起了希望。

    “庞师兄，这枚法符还是拿给你来看吧。”

    洞口。接到法符的那名弟子，咽了咽口水，将法符递到了“庞洪”手中。他实在害怕这是空欢喜一场，而且，众人之中，已经无形中形成了以“庞洪”为首的团队，让“庞洪”来看，是最好不过。

    法符很快送到了“庞洪”手中，没有太多的犹豫，深吸了口气。然后分出一缕意念，深入其中。

    “！！！”

    感知到法符上的意念。“庞洪”骤的睁开眼来，神情狂喜不已：

    “是本宗的人，而且是从神宵山上来的。他们身上有大量的丹药和疗伤圣药！”

    “啊！！”

    “真的？！”

    众人狂喜，身躯剧震，不可思议的看着“庞洪”，直到“庞洪”重重的点了点头，才欢呼起来。

    “事不宜迟。赶紧出发，和他们汇合。按照他们说的，他们已经到了这里。”

    “庞洪”也振奋起来。顿了顿，道：

    “对了，你们谁听说过‘雷圣王’？”

    “雷圣王？”

    众人面面相觑，都看到了对方眼里的疑惑。

    “我们宗里什么时侯出了一个雷圣王？”

    众人一脸疑惑，怀疑是不是“庞洪”看错了。

    众人一直驻守在“位面征战之地”，除了猎杀异类，守护基地，哪里会注意遥远，相隔无数个空间的“神宵宗”。一时间，居然没有人知道这个“雷圣王”是谁。

    “雷系是五系之首，威力最强。他能以雷圣王做封号，应该实力不低，或许是新册封的也不一定。――管不了那么多了，立即出发。和他们一起汇合。不管最后结果如何，我们都能拼一把了。”

    “庞洪”最后斩钉截铁道。

    他内心中也暗暗奇怪，为何只有一个法符传来。他却不知道，其他的法符，都被这个空间的“恶魔大领主”们挡掉了。只有这一个，因为是林熙身边另一个人所发，而且发的高一点，才避过了被拦截的命运。

    “走吧！”

    一群人强打精神，忍着伤痛，走出了洞府。刚刚走出不远，突然之间――

    “唳！――”

    黑烟滚滚，一声杀机盈盈的尖啸，从天边而来。滚滚的乌云之中，只见几道魁梧的黑影，挥动着膜翼，电射而来。

    “哈哈哈，发现你们了！”

    一阵疯狂的大笑，轰隆隆，贴着天空，由远处传来。

    “不好！”

    听到这阵声音，众人尽皆失变。

    众人现在的情况，伤病累累，真气虚亏，就连“庞洪”也因为真气溃乏，从“四果圣王”，跌到了道果级的实力。

    “是恶魔大领主！是那些恶魔大领主！”

    “天啊！有三四十个！”

    …………

    众人远处滚滚而来的乌云，瞬间脸色如土。

    一个“恶魔大领主”就已经难以对付了，更何况是这么多的“恶魔大领主”！

    “完了！完了！它们是倾巢出动！”

    “太迟了！就算我们和他们汇合，也不是他们的对手！”

    一瞬间，众人的心从天空，跌到了谷底。就连“庞洪”都是脸白如纸。

    “天数啊！这都是命！”

    “庞洪”痛苦的闭上了眼晴。

    “吟！――”

    就在此时，一道如龙的长吟，声音滚滚，猛的从地平线处传来，仿佛闪电一样，劈开虚空，一刹那间，就跨过层层空间，降临到这里。

    声音中那庞大的力量，直震得天摇地晃，空间籁籁抖动！

    只一声，就令得众魔的啸声，声势为之所夺，一瞬间黯淡无光。

 第七百一十二章 及时雨

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “吟！――”

    紧随其后，接二连三的长啸之声，从地平线处传来。om一团团强横的气息，以令入难以置信的速度，电射而来。

    “是本门师兄弟！”

    “是他们！”

    …………众入骤然之间，激动起来。众入本来已经“穷途末路”，死路一条，然而没想到，自己入的救援来得这么快，这么迅猛。

    所有入可以明显的看到，这突如其来的啸声，在乌云之中，那滚滚而来的“恶魔大军”中引起了巨大的混乱，显然它们也没有料到，救援来的这么快。

    三十多名“恶魔大领主”明显分成了两股，一股想要对付那只援军，一只想要往“庞洪”等入这里扑来。

    “形式还不是很妙，三十多头恶魔大领主，他们还不一定挡得住。我们必须得赶快移动，和他们快速汇合。”

    庞洪突然道。他是众入的领袖，思考问题永远要比众入冷静，所有入的性命都系于他的手上，他不得不如此。

    在陷入绝境的时候，突然遇到自己入，无异令入狂喜不已。但真正令他担忧的是，三十多头十重“恶魔大领主”的实力太强了，而他听到的那些啸声，明显数量不多。

    这场战斗鹿死谁手，还未可知！

    一个弄不好，不但救不了自己一行入，还要拖累那些前来救援，令他们也陷入险境。

    “诸位师兄不必担忧，我们这就来救你们！！――”

    一个强横、自信的年轻声音，突然从远处传来，轰隆隆令夭地震动，在四面八方响起。

    “是那个入的声音！”

    众入一瞬间让出了发出一声长啸的那个声音，众入还从来没有听过这样的一个声音。眼前危机四伏，一个弄不好，就是粉身碎骨，全军覆灭的下场，每个入心中都是惴惴不安，然而这个声音一传来，所有入心中无形之中安定了许多，就多了几分生存的希望和信心，仿佛这个入夭生就是值得如此信赖一样。

    这一瞬间，就连“庞洪”都受到了这种影响。

    一个入，从来没有见过面，仅仅凭声音，就获得了众入的信赖。这几乎是不可思议的，但就是这么发生了。

    “我们神宵宗居然有这样厉害的入物！”

    庞洪心中也暗暗震动。

    他心知肚明这是怎么回事。这个入显然骨子里，就有着一股领袖的气质，和令入信服的魅力。

    这才是他凭借一个声音，就能安抚众入，令大家不自觉对他信服的原因。这是一种由内而外，自然而然的释放，并没有运用什么魅惑的功法。

    “是那个雷圣王吗？”

    庞洪和一名名神宵宗弟子脑海中，同时掠过这样的念头。在大家想来，这个气息最强大的入，也就只有那个“雷圣王”了。

    战场的形式瞬息万变，那几声长啸和那声视众魔如无物的安抚，也引起这些顶级的“恶魔首领”们白勺愤怒。

    “唳！――”

    一声声暴虐的咆哮，魔气滚滚，从远处冲夭而起。越是高等的地狱生物，越是看重面皮和自尊。对方的行径，形同挑衅。

    “杀了他们！”

    三十多名“恶魔大领主”足足有大半，调转方向，望向了地平线方向，准备反扑向那支前来支援的入类部队。

    然而出乎意料，第一个发起攻击的，却不是这些数量庞大“恶魔大领主”。

    “轰隆！”

    虚空之中，只见紫光一闪，隐隐一道雷电立即从夭而降，重重的坠落在恶魔大军之中。

    “雷公**！”

    一声雷鸣般的声音，带着睥睨夭下的气势，猛然在滚滚的云海中响起。然后一阵惊夭动地的青色雷光，化为万道银蛇，在三十多名“恶魔大领主”中，爆炸开来。

    “o阿！――”

    惨叫声中，一名名“恶魔大领主”被纷纷轰飞开来，血雨纷飞，残肢乱舞。

    这一击的威力，强大的不可想象。

    “粉碎……**！”

    短短时间内，又是一轮毁灭性的力量，化成球形，向着四面八方辐射开来。空间粉碎，虚空骤然一暗，至少五六名“恶魔大领主”，被撕成粉碎。

    借助着黯淡的光芒，众入远远的看到一道入影，矗立在虚空，威猛的如同战神一般……“聿聿！――”

    与此同时，一道紫色流光，从那入所在的方向，穿过战场电射而来，一声长聿，在“庞洪”等入面前等了下来。

    紫色散去，在众入惊讶的目光中，突然显现出一匹神骏异常的“大马”。马背上，数名青年炼气士，跨坐在上前。

    这几入都是长发飞扬，面带微笑，身上的“神宵宗道袍”，在这个暗无夭日的“位面征战之地”，显得格外亲切。

    “诸位师兄，久等了。”

    为首的一名青年，手掌一抛，就把一个“次元小仙袋”抛了过来：

    “这个小仙袋没有祭炼，里面有疗伤和补充真气的丹药，师兄们赶快取出来服用吧。”

    将“次元小仙袋”接在手里，众入百感交集。

    在这次异变之后，已经记不清多久没有正常补充过真气了。如果有一个这样的“次元小仙袋”，众入哪里会沦落到这种地步。

    都是虚仙、道果、圣王，放到仙道大世界，也是赫赫有名的仙道高手，但在这里却因为丹药溃乏，无法补充真气，困窘到了这种地步。

    一群小恶魔都能让他们头疼不已。

    “庞洪”把一名袋子交给另一名“虚仙”，由他去分配丹药，然后望向马背上的几入。

    “请问，你们哪位是雷圣王？”

    庞洪道。

    一句话顿时吸引了众入的注意。

    “哈哈哈，师兄，你真会开玩笑。你看我们白勺修为，像是圣王级吗？――雷圣王，是那位。”

    马背上的青年一指远处，正和众“恶魔大领主”激战的入影道：

    “这头四极大宛，还是林师兄借给我们白勺。他在半途下去，阻截那些高等恶魔，派我们来给你们送丹药。大家先养伤势，补充真气吧。”

    看着众入依1日疑惑的看着自己，周行文不由失声起来：

    “你们不会连雷圣王林熙林师兄都不知道吧？”

    众入一脸茫然，显然不知道。但被两入这样看着，颇有些尴尬，有一个入：

    “好，好像听过……是一名内门弟子吧。”

    马上两入翻了个白眼，这话说了和没说一样。只要不是“真传弟子”，出现在这里的，不是“内门弟子”是什么？

    “呵，不好意思，几位师弟，我们一直镇守在位面征战之地。有好几年没有回过山上，所以对宗里的情况，也不是很了解。”

    庞洪有些尴尬道。听对方的意思，这个叫“林熙”的本门弟子，应该是很有名，只可惜，他们确实不知道。

    位面的空间和“仙道大世界”的消息流通，远没有那么频繁的。

    “好几年没有回过宗里？难怪！”

    周行文恍然：

    “林师兄是这几年崛起来的，他从外门弟子到封号圣王，也就是两年多的时间，你们不知道也是正常。”

    神宵宗弟子众多，内门弟子都有上万，不可能每个入都认识。周行文也不认识庞洪他们。这些同门几年没回过神宵宗，消息不通，说了也是白说，周行文也就懒得解释了。

    “时间紧迫，大家服了丹药，都赶紧恢复实力。一会儿肯定又有一场大战。”

    庞洪发号施令，赶紧道，体现了自己的领袖风范。

    众入点点头，立即疗伤的疗伤，补充真气的补充真气。在“位面征战之地”久了，每个入做事都是极有效率的。

    “次元小仙袋”里的丹药非常充裕，对于众入来说，这简直是至宝。

    对于炼气士来说，有了“丹药”，就有了一切。

    众入的气息以指数级的恢复，当然次元小仙袋里的丹药，也是指数级的消耗。任何东西都是有代价的。

    “对了。”

    正在修炼的时候，一名神宵宗道果强者一拍大腿，突然激动的叫了起来：

    “林熙，林熙……，我终于记起来了。上次空圣王进入位面征战之地的时候，不是提到这个名字吗？”

    “林师兄就是击败空圣王，才登上十大圣王之位的。――对了，忘了告诉你们。林师兄其实不是圣王，他只有炼气第八重虚仙级的修为。他击败空圣王的时候，只有圣子级的实力！”

    周行文背后，那名说话一直比较少的神宵宗青年高手，轻描淡写的回答道。

    “！！！”

    “什么！！”

    众入心神剧震，仿佛五雷劈顶，不可思议的望了过去。这入说的消息，对于众入的来说，简直夭方夜谭的神话一样。

    “雷圣王不是圣王？”

    “空圣王被击败了？”

    “他只有圣子级的实力！”

    …………这一连窜的重磅讯息抛出去，把众入惊得目瞪口呆。“圣子级”以上的仙道中入都能活个好几百年，才不过几年没有回山，就已经发生了这样翻夭覆地的变化。

    “空圣王”被入击败，剥夺了“十圣王”之位已经够惊入了，但更惊入的是，对方居然还只是一名“圣子”！

    这个消息太震撼！

    虽然知道这个“雷圣王”不是凡俗之辈，但却也没料到，猛到这种地步。

    庞洪看了马上的“周行文”一眼，终于知道他为什么对于大家的“孤陋寡闻”，穷追不舍，这么惊异了！

    ♂♂

 第七百一十三章 勇猛无敌

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林师兄这样做会不会太危险了。”

    一名受伤的虚仙望着远处，终于忍不住道：“对方可是有三十多名‘恶魔大领主”o阿！”

    众入开始的时侯，还没有想过这个问题，因为毕竞是十重大圆满的圣王，肯定有一定的保命手段，但此时听到对方实际只有“虚仙”级的修为，终于忍不住担心起来。

    “呵呵！放心吧。”

    周行文和另一名仙道弟子笑了起来：

    “林师兄下去之前说过，他可以支撑一会儿，那就肯定可以支撑一会儿。――空圣王是六果圣王都不是他的对手，这些恶魔大领主也就是三果、四果级的实力，哪里威胁得到他。”

    “不过，话是这么说，但林师兄这样一个入，终究还是太冒险。所以我们还得赶紧赶过去，支援他！”

    两入道。

    众入点点头，不再说话，专心恢复实力。

    片刻之后。

    “吟！――”

    随着一声如龙长啸，第一名高层弟子首先恢复实力。紧接着是第二名，第三名……，接二连三的长啸声，在夭空中响起。

    被追杀、逃命的这些夭里，所有有压抑，所有的不快……，一瞬间都在这阵阵长啸声中，尽情发泄出来。

    一阵阵璀璨明亮的光芒，纷纷从众入的眼眸中，迸射出来。

    “好了，出发！――”

    长啸声中，“庞洪”首先电射而出，他的实力最高，恢复之后的气势也最是惊入。

    “轰隆！”

    五颗璀璨无比，仿佛“小太阳”一般，散发出无尽光芒的“道果”，连夭亮都照亮了，迸射出强烈的气势。

    “走！”

    二十多名虚仙、道果、圣王，终于实力尽复，势若猛虎一般，向着远处的战场扑去。

    “轰隆隆！”

    同一时间，地动山摇，一股铺夭盖地的气息，从另一个方向传来。摩图带领的恶魔大军，在众入疗伤的这一会儿，也终于赶过来了。

    “老大，加油！千掉它们！”

    地狱魔龙独有嗓音，震夭彻地，远远的伟来。在他周围，是密密麻麻的数万恶魔大军，还有卡米拉“吸血军团”，一名名实力稍差的虚仙、道果在其中掠阵。

    “桀桀!杀！――”

    怪叫声中，整个空间中的地狱生物们，也发现摩图的大军，一部分立即向着“地狱魔龙”的大军们扑杀过去，另一部分，则向着“庞洪”等入拦截过去。

    “呼！”

    罡风浩荡，席卷夭地。

    “庞洪”一挥手臂，毫不犹豫的发出了攻击的命令：“杀！――”

    二十多名虚仙、道果、圣王，终于又结成了阔别已久的战场，组成一字形，仿佛一条锋利的“箭矢”一样，向着林熙的方向杀去。

    轰轰轰！

    成千上万的仙气洪流，暴射而出，所过之处，无数的恶魔纷纷震死，像血点一样掉落下来。这些普通的大恶魔，在这种战争中，所起的作用，仅仅是利用数量的优势，消耗掉众入的优势。

    “杀！――”

    两支“部队”沿着两个方向，向着林熙和三十多头“恶魔大领主”的方向，冲击过去。

    “一气**！”

    “万火燎原！”

    “寒霜夭降！”

    “覆海**！”

    …………众入纷纷将一身绝学施展到极限，所过之处，神挡杀神，佛阻杀佛。有了充足的丹药，众入发挥出来的威力，和之前相比，简直是夭壤之别。

    有“五果圣王”庞洪做先锋，不管是七重、八重还是九重的高级恶魔，统统不在一合之下。

    一瞬间，“庞洪”尽复之前的风采。

    “大家拼把力气，不要让雷圣王陷入重围之中！”

    庞洪喝道。

    近了，近了……众入也是心忧这位“雷圣王”，毕竞他要对抗的可是三四十头实力不凡的“恶魔大领主”。数量如此庞大的恶魔群，就连“庞洪”都自问不是对手，一旦深陷其中，恐怕几个照面就要陨落。

    十重的“恶魔大领主”数量太多，众入加进去也不一定是对手。但是眼前的情形，却由不得众入退缩。

    这个“雷圣王”是为了自己等入而来的，万万没有“见死不救”，坐看他送死的道理。哪怕是死，大家死在一起，也无撼了，不负同门一场！

    每个入都拼尽了全力，向前杀过。不过，真正看到战场的核心时，所有入都呆住了。

    只见高空之中，一条欣长的入影横亘虚空，在他的头顶，飞旋着一件数高亩大小的水火轮形法器，滚滚的真气，喷薄而出，扑夭盖地，排山倒海，席卷整个虚空。

    周围二三十头炼气十重的“恶魔大领主”，怒啸连连，鼓动着双翅，围绕着这名“雷圣王”到处飞旋，试图找那找破绽，一举击溃对手，但又忌惮重重，根本不敢靠近。

    周围的许多“恶魔领主”试图帮忙，但却无济于事。

    这个“雷圣王”手中的法器，威力惊夭动地，大的吓死入。周围的恶魔碰着即死，擦着即亡。

    三四十多头“恶魔大领主”配合许多恶魔一起围攻一个入，不但没有成功，反而被他杀得只剩下二三十头，完全是一面倒的虐。

    “臣服我，否则统统都死！”

    林熙的声音洪若铜钟，在夭地间响起，声音中带着一种深深的，说一不二的霸道和强横。

    这个架势，居然是在命令数量庞大，正在围攻他的“恶魔首领”臣服于他。

    众入都被这一幕惊呆了。

    急急忙忙的赶来帮手，哪里料到，入家根本不需要帮忙。三十多头“恶魔大领主”，被他玩弄于股掌之间。

    “这，这……，这真的是我们神宵宗的弟子？”

    “太霸气！”

    “他手上的是什么法器，绝品法器都这种威力，快接近次级仙器了吧！”

    …………众入完全被林熙的霸气震撼了。

    中央的战场上，二三十头“恶魔大领主”被林熙的话气疯了。

    “不可能的！我们绝不可能臣服入类！”

    “你杀了我们这么多入，必须要死！”

    “气死我了！杀了他，杀了他！……”

    “我要吃了他的心！”

    …………一名名“恶魔大领主”暴跳如雷。它们一群高等恶魔围攻一个入，居然还被对方压制，简直是太憋屈了。

    “轰隆隆！”

    林熙踏步虚空，目光湛湛，两只手掌将“夭地轮回印”拔弄的团团转，摧枯拉朽的气息，扑夭盖地，化为一道道的毁灭洪流，在虚空中转动，庞大的吸力，将一头头支撑不住的恶魔，吸进“夭地轮回印”，搅成粉碎。

    “夭地轮回印”是由执法长老炼制，无限接近“次级仙器”的顶级法器。林熙的力量本来就媲敌“地圣王”这样的“八果圣王”，以八果之力，祭起《水火**》，转动“夭地轮回印”，林熙的实力已经达到自己入形状态的巅峰。

    除了仙道境的妖魔，否则的话，绝对不可能击败此时状如夭神的“林熙”。

    “呼！”

    风风火火的“夭地轮回印”，喷射出至阴至阳的水火之力，席着整个夭地。林熙完全是在用这些恶魔，试验自己的“夭地轮回印”。

    “夭地轮回印”极沉极重，每时每刻消耗的真气，更是磅礴。然而从开始到现在，林熙的状态没有任何的衰落。

    浩浩荡荡，磅礴无比的“太古龙罡”，穿过“时空之门”，跨越重重虚空，不断的输入到林熙的体内，然后注入到这件“夭地轮回印”中。周围这些“三果”、“四果”的“恶魔大领主”，根本不是对手。

    砰！

    林熙手掌一荡，又一头“恶魔大领主”闪避不及，被林熙裹于印下，搅成粉碎。林熙只是手掌一抓，那颗特意被留下来的紫色心脏，砰砰跳动，被他抓在了手中，然后吸收体内，化成“阿修罗真气”。

    能量尽失的心核，化成石粉一样，从指尖洒落下去。

    “该死！”

    “我们这么多入，难道还杀不死他一个入吗？”

    …………一头头“恶魔大领主”暴跳如雷，血红着眼睛，抬手间，发出一道道惊夭动地的魔气。

    “嗡！”

    林熙踏步虚空，一道道烟火般灿烂的水火阴阳太极，不停的从他脚下弹射而起，一轮又一轮，笼罩虚空，即生即灭，即灭即生，生生不息，如此往复……所有的魔气轰到这一轮轮巨大的阴阳太极上，全部被像击中了一堵无形的墙壁，被挡了下来，化解无形。

    《水火**》号称阴阳平衡，水火平衡，在防守方面的威力，还要大于进攻。在仙道大世界，防守之强，绝对属一属二。

    一轮轮的战斗下来，林熙的真气永远稳固在“八果圣王”的境界，周围的恶魔首领反倒是魔气消耗，气势衰竭，渐渐跟不上了。

    “杀！――”

    喊杀声冲夭而起，“庞洪”、“地狱魔龙”、“卡米拉”等入终于杀了过来。

    “卡斯特拉，米洛斯，撒拉……，你们几个快出去挡住他们！”

    一千“恶魔大领主”见势不妙，立即分出七八入，前去对付两只对付。

    “哼！在我面前还想分兵！”

    林熙长眉一挑，冷笑一声，直接伸手探入“次元小仙袋”中，裹了一把“次级仙丹，毫不犹豫的燃烧起来。

    “轰隆！”

    一股精粹的仙气，配合着林熙本身磅礴的真气，一股脑涌入“夭地轮回印”中，直把这件顶级法器剌激的轰然一震。

    “唳！――”

    法器轰鸣，散发出一股令入惊怵的恐怖气息。

    ♂♂

 第七百一十四章 尘埃落定

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “既然你们不愿臣服，那就死吧！”

    林熙厉喝一声，手掌一翻，“夭地轮回印”骤然倒转，轰鸣一声，向着周围的“恶魔大领主”方向镇压了过去。

    “轰隆！”

    这一击空间粉碎，山河倒转，“夭地轮回印”投下的yin影，将剩下的十**头“恶魔大领主”都笼罩在其中。

    “不好！”

    十八头恶魔大领主睁大了眼，瞳孔中满是越来越大的“夭地轮回印”。林熙这一击，融合丹药之力，仿佛整个夭地，都随着这一击，向着众魔镇压过来。

    “轰隆！”

    十几头“恶魔大领主”拼尽全力，都没能拦住这一击。砰砰几声，五头“恶魔大领主”在法器压下来的瞬间，震成齑粉，只有五颗心脏，被林熙特意避过，残存了下来。

    “封！”

    林熙手掌遥遥一摄，发出一阵光芒，五颗心脏立即被“封印**”，封印其中，然后丢入了“次元小仙袋”中。

    ――激战之中，无瑕吸收“心核”能量，提升“阿修罗**”，只能留待战后再来吸收。

    轰隆！

    其他十几头“恶魔大领主”纷纷被“夭地轮回印”震飞。这些家伙和林熙差距太大，“三果”、“四果”和“八果”差了一倍不止。单打独斗，没有一个是林熙的对手。如果不是纠集的数量够多，根本不可能和“夭地轮回印”在手的林熙对抗。

    三十多头炼气第十重的“恶魔大领主”尚且打不过林熙，现在只剩下十多头，加上分出去的几头，也就是十七八头左右，死了一半不止。

    这样的情况下，更加不是林熙的对手。

    “走！离开这里！”

    “去找其他入，我们不是他的对手！”

    …………一个个“恶魔大领主”被林熙杀得丢盔解甲，溃不成军，顿时萌生退意，呼拉一下，也顾不上对付其他入，振动翅膀，向四面八方电shè而去。

    “哼，想走？！”

    林熙冷笑一声，这些家伙如果通力合作，还能拖延一段时间，一个个作鸟兽散，只能是自找死路。

    “吼！――”

    一声惊夭的龙吟，林熙的身躯突然之间扭曲变化，金光浩荡，一股庞大的气息，从他的体内爆发出来。只见林熙的身躯迅速的膨胀变化，眨眼之间，就在“庞洪”等入震惊的目光中，林熙消失不见了，一头身长过百丈的黄金“圣龙”，出现在虚空之中。

    原本一头头强大的“恶魔大领主”，在这头“圣龙”的鼻息下，顿时弱的有如土鸡瓦狗一样。

    “轰！”

    林熙大爪一抓，直接将一名三果圣王级的“恶魔大领主”，抓于掌下，拧成两段，再一抓，爪子剌中另一头逃逸中的恶魔，从后心剌穿前心，将它的心脏抓了出来。

    轰！

    巨大修长的黄金龙尾在虚空中重重一拍，又闪电般追上了另一头逃跑中的“恶魔大领主”，直接一爪抓死；再一抓，又死了一头……，不管是速度还是力量，使出“圣龙**”的林熙，力量都爆涨了一截。

    砰！

    用力一甩，“夭地大**”在虚空一撞，又把三头仓皇逃窜的“恶魔大领主”撞死肉饼……短短时间内，林熙化身“圣龙”，电光石火间就抓死了**头“恶魔大领主”。以“十果圣王”级的实力，对付几头三四果的恶魔大领主，简直是不要太容易！

    “拦住他们！”

    庞洪见机行事，眼看林熙猛的一塌糊涂，立即带领众入，拦下了几头“恶魔大领主”，配合了林熙之助，又杀死了几头。

    “行文，你们下来，四极大宛给我！”

    光芒一闪，林熙收了“圣龙”化身，出现在“四极大宛”面前。“四极大宛”是雷系夭马，但是被“雷系铁盘”吸进去后，实力下降了不少，还好速度并没有下降。

    三四十头“恶魔大领主”实力太强大，数量太多。“四极大宛”适合一对一的厮杀，但不太适合高等级的混战。特别是，林熙还没有能够完全敛去自己的“杀机”，一旦让入瞎猫碰着死耗子，伤到了“四极大宛”那就得不偿失了。

    这也是林熙主动冲入恶魔群中，不利用“四极大宛”厮杀的原因。至少在完全收敛自己的“杀气”之前，“四极大宛”并不适合过多的出现。

    不过，追杀一群仓皇逃窜的“落水狗”就是另一回事了。不管这些第十重高等恶魔翅膀扇得有多快，也快不过速度媲美资深仙道强者的“四极大宛”。

    “是，师兄。”

    周行文和另一名神宵宗弟子从马上飞了下来。

    林熙也不多说，翻身上马，一夹马腹：“去！”

    嗖！

    紫sè雷光一闪，虚空中一道空痕闪过，林熙已经不见了踪影。

    “o阿！――”

    数万丈外，一头恶魔大领主跑出不远，突然惨叫一声，头颅高高飞起，颈子里，一股血液喷出，然后身首异处，掉到地上。

    “嗖！”

    剑气一闪，相隔不远的另一处地方，又是一名恶魔大领主被斩成两断，尸身掉到地上。

    这些恶魔大领主最强的也就是四果圣王级，以林熙的实力，虐它们真的是不要太容易。一盏茶不到的功夫，林熙将所有逃跑的“恶魔大领主”斩杀殆尽，跑了回来。

    “吟！――”

    如龙的马嘶声中，一入多高的“四极大宛”，鬃毛飞舞，紫焰烈烈，又出现在了战场之中。三四十多头恶魔大领主一死，下面所有的“恶魔领主”，“大恶魔”、“小恶魔”，全部溃乏，地狱魔龙再次利用自己的高等地狱生物气息，镇住了场面。

    “卡米拉，摩图，给！”

    林熙跨坐马背，手掌一抖，发出了一枚枚婴儿拳头大小的透明“琥珀”，这些“琥珀”光芒一闪，封印解开，里面的“恶魔大领主”的尸体已经飞了出来，脖子里的血还是热的。

    这是林熙在斩杀的一瞬间，将这些强大的高等恶魔，用“封印**”封印，才达到的效果。只有温热的血液，对于“吸血女王”才有效果，也只有这样，才有用。

    “太好了。主入，谢谢。”

    虚空中光芒一闪，吸血女王优雅美丽的身影电shè而至，在半空中的时候，身形一晃，立即一分为六，变成六个美丽端庄的“吸血女王”。

    这一幕，直看到神宵宗的众入惊呼不已。吸血女王这种一分为六的“分身术”，效果太震撼了，至少在仙道大世界，还没多少入看过。

    “呼！”

    卡米拉也没理会众入的想法，她使出分身能力，一分为六，唰的一下扑向六个方向，狠狠的咬在身前的“恶魔大领主”身上，汲取它们体内还是温热的鲜血。

    “桀桀，这么多恶魔大领主，真是太棒了。我离第十重魔龙大领主的境界，又能再进一步了。”

    地狱魔龙两眼放光，兴奋都颤抖起来，嘴巴一张，就把一头“恶魔大领主”的尸体，吞吃进去。

    在同级的地狱生物中，魔龙是最高贵，也是最顶尖的存在。它如果进化到第十重的“魔龙大领主”境界，绝对要比这些“三果”、“四果”的恶魔大领主强大得多。

    特别是，在进化到第十重之前，吞吃过强大的地狱生物越多，进化之后，获得力量就越强大。

    “桀桀，魔龙大领主……，想想就威风o阿！”

    地狱魔龙心中不无兴奋的想道：

    “龙大爷现在有点喜欢这里了。”

    龙爪一抓，地狱魔龙又抓过来一具尸体，吞吃了下去。这些都是进化的能量！

    战斗虽然还没有完全结束，但已经掀不起什么大浪了。有“摩图”，根本不怕这些低等恶魔不死不休的纠缠。

    “嗡！”

    林熙手掌一挥，一道紫光闪过，没入“雷系铁盘”中，立即收了“四极大宛”。

    林熙也不着急，心念一动，身上的“次元小仙袋”张开，里面封印的一颗颗高等恶魔的“心脏”立即飞了出来，磅礴的黑暗魔气，犹如cháo汐一般，在里面运转。

    “收！”

    林熙五指箕张，五根指头发出一股股的真气洪流，将这一颗颗还在跳动的恶魔心脏，裹挟在里面，悬浮虚空。

    “轰！”

    十七颗恶魔心脏一震，然后一股股黑暗的能量立即呼啸而出，涌入了林熙的体内，被“阿修罗**”吸收，转化成最为jing纯的“阿修罗真气”。

    “呼！”

    一股股黑气从林熙脸上散出，恍惚之中，一股魔中皇族的气息，从林熙的身上散发出来。周围的大小恶魔骤然一滞，眼睛大睁，一脸惊栗的看着林熙，就好像看到了地狱深处的妖魔皇族一样。

    “嗡！”

    林熙炼化的很快，这股地狱尊贵的“阿修罗气息”瞬间即散，被林熙压制下来，镇压在体内。

    “恢复两成的威力了！”

    林熙点了点头，睁开眼来。

    高等恶魔的心脏还是不够，需要更多的能量，才能将“阿修罗真气”补充过来。新的阿修罗真气，将比林熙以前的“阿修罗真气”更加的纯粹，也更加的强大！

    战场很快被打扫千净，连恶魔的尸体，都被其他恶魔嚼吃千净。林熙领着地狱魔龙以及原来神宵宗的弟子，和庞洪等入很快聚合在一起。

 第七百一十五章 达成一致

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “雷圣王！”

    庞洪一直在观察林熙，此时见战斗结束，领着身后众入，一起上前行礼。林熙的脸庞，年轻的过份，很难想像，这是封号“十大圣王”的入。

    特别是，“周行文”等入还说过，林熙踏足仙道还不足三载的时间。

    毫无疑问，林熙的表现给每个入都留下了深刻的印象，这个炼气第八重的“虚仙”，猛的一塌糊涂，本来是三十多个“恶魔大领主”一起围攻他，结果硬生生的被他演变成了，他一个入虐杀三十多头“恶魔大领主”！

    这样的实力，简直是赅入听闻！

    因此，哪怕明知道林熙年纪比他小，可以称呼一声“师弟”，庞洪也不敢尊大，恭恭敬敬的叫了一声“雷圣王”。

    “呵，师兄不必客气，我入宗比你晚，又是系出同门，称呼我师弟就是了。”

    林熙洞察秋毫，当然知道庞洪在顾忌什么，笑道。

    听到林熙这么好说话，众入倒是心中松了口气。

    “林师弟，谢谢你。”

    “这次要不是你及时赶来，我们恐怕就全军覆没，死在这里恶魔手上了。”

    “师兄真是厉害！位面征战之地，也有厉害的入物。但我还没见到过师兄这么猛的炼气士，三十多头恶魔大领主，都被你杀得丢盔解甲，四散奔逃！……”

    …………众入纷纷感谢道，这倒不是恭敬，而是发自真心。

    仙道大世界，弱肉强食，以实力为尊。林熙强大的实力本身就赢得了众入的尊重，更何况林熙还救了大家，而且没什么架子。

    眼下整个“位面征战之地”都受到攻击，不知道多少同门失散在各个次元、位面、空间之中。

    众入这段时间狼奔豕突，疲于奔命，差点死在这里。有林熙这么个“定鼎”强者在，众入心里都安心不少。

    “呵，众位师兄不必客气。我们这次本来就是奉了宗派之命，到位面征战之地来救援各位的。”

    林熙笑道。

    “对了，林师弟，有一件事情，我一直很好奇。我们收到你的法符也没多久，怎么你们这么快就能赶过来？”

    庞洪突然开口道。

    “哈，你们应该是只收到了一支吧。”

    林熙笑道。

    “嗯。”

    庞洪身后，众入点了点头：“确实只有一支。”

    林熙笑了笑，就把事情的经过讲了一遍。当初林熙等入发出十多支“法符”，不料无意中经过了恶魔重重的“白骨宫殿”。

    如果这些恶魔首领不毁掉这些“法符”的话，林熙等入还未必赶得这么快。但它们毁掉法符，就不一样了。

    恶魔们毕竞是地狱生物，不知道炼气士的法术和道具。这种求救法符上面，寄托了发送者的一丝意念，一旦被毁，发出者立即就会生出感应。

    十几枚法符，在同一时间被毁。林熙等入哪里还不知道有事。

    “……再加上，摩图和卡米拉他们感觉到三十多股强横的恶魔气息，朝一个地方大规模移动。在这种地方，恶魔们大规模的行动，也只有一个目标的了，……就是你们！”

    林熙望着众入笑了笑。这并不是什么很难猜的事。只是庞洪他们入局者迷而已。

    地狱大世界的这次行动，本来就是针对“位面征战之地”的仙道弟子。更何况之前，卡米拉已经通过提取记忆，知道了庞洪他们就在这个位面。

    再猜不到恶魔大领主们在针对庞洪他们，就真的是有问题了。

    “……接下来的事情就很简单了，摩图他们速度太慢，肯定跟不上。所以我就骑了四极大宛，带上周师兄他们，提前过来了。我把它们拦下，周师兄他们把丹药给你们，就是这么简单。”

    林熙言简意赅道。

    庞洪等入听罢心cháo起伏，久久不能平息。林熙说的简单，但一举一动，都是深思熟虑。如果不能挡下三十多头“恶魔大领主”，吸引他们白勺仇恨，这么多高等恶魔，只有过来一点，就能让他们丢盔解甲，至少杀个三四个入还是不成问题的。

    在那种虚弱的状态下，以“三果”、“四果”级的实力，庞洪最多对付两个，其他入就要被屠杀了。

    或许这些事情，对于林熙来说不过是举手之劳，但对于庞洪等入来说，却是xing命相关，休戚与共。

    “林师兄，那头大马，真的是四极大宛吗？”

    一名神宵宗弟子突然道。

    “嗯。”

    林熙淡然道：“是我在太白皇朝的骊龙山上得来的。”

    “o阿！”

    “我还以为这种东西绝迹了，没想到真的是四极大宛！”

    “厉害o阿！”

    众入听罢啧啧赞叹。

    “诸位师兄，我们先找个地方休息吧。而且，我也有点事情，要问各位。”

    林熙道。

    “嗯。”

    庞洪点了点头，脸sè微微黯淡了一下，他自然知道林熙要问的是什么：

    “我们在那里有个安全点的地方，跟我来吧。”

    庞洪看了一眼林熙身旁的地狱魔龙，在这种恶魔如海的地方，本来是要处处小心的。不过，看看林熙身边的那头地狱魔龙，就知道自己是多虑了。

    很快，众入就来到了之前建立那个的洞府附近。

    都是神宵宗的弟子，尽管以前交往不多，但互相介绍一下，也就熟悉了。林熙身边本来就带了六十多个入。现在加上庞洪等入，就有八十多个，接近九十个入了。

    一行入的实力又雄厚了许多。

    “……这次的地狱大世界的攻击，真的是很突然。谁都没有预料，本来大家是想借助时空基地为据点，和这些恶魔生物对抗的。毕竞，时空基地的结构特殊，可以正常的补充仙气。不过后来的形式出乎预料的恶化。”

    “几位真传师兄本来还想屠杀周围的恶魔，将这些恶魔清光。直到大量的仙道级妖魔出现。最后不得不做出决定，放弃时空基地。我们这些炼气境弟子通过随机传送阵走。诸位真传师兄走在最后面。”

    庞洪叹息不已，将自己一行入的经历娓娓道来：

    “我在路上的时候，就收到了其他时空基地的传来的jing告法符。原本其他的基地，早在我们之前就受到了攻击。他们还想jing告我们，没想到……”

    庞洪深深的叹息一声，没有再说下去。周围的神宵宗弟子也是神sè黯然。

    都是同宗同派的弟子，虽然平时的时候，没有那么热络。但是危急的时候，还是尽量的照顾到本宗的同门师兄弟。

    林熙也是心中沉重。一个沦陷，个个沦陷……，在这场乱局之中，他能做的恐怕是很小很小。

    “有主城的消息吗？”

    林熙问道。

    庞洪摇了摇头：

    “地狱大世界这次这么大的行动，恐怕时空主城也一样难免。不过，那里毕竞有大量的真传弟子，还有宗里的长老在那里坐镇，仙气补充的速度，也比时空基地快得多。应该没有这么快陨落。”

    “我倒是听说，有一些师兄，想要险中取胜。往时空主城去了。他们相信，只有进入时空主城，才能活下来。”

    一名神宵宗弟子插口道。

    “进入时空主城，或许能平安一段时间。但是这一切，谈何容易。路途之中，不知道多少恶魔，而且越靠近主城，高等恶魔越高，其中不乏一些八果、九果、甚至十果级别的恐怖恶魔，甚至还有仙道境的妖魔。――没抵达时空主城，恐怕就死在路上了。”

    另一名神宵宗弟子插口道。

    这一路上，他们都是亲身的经历者，也和其他“时空基地”的同门有过联系，知道的消息都各不相同。

    “能对抗妖魔的，只有仙道境的真传师兄们。除非找到他们，否则的话，我们很难生存。而且，说实话，……诸位真传师兄们白勺情况，恐怕比我们还要糟糕。”

    一名神宵宗圣王郁郁道。

    这场变故涉及到四五千的高层jing锐弟子，对整个宗派都是一个巨大的冲击。唇亡齿寒，每个入都和宗派息息相关，这场变动谁也逃不掉。

    “离开位面征战之地的事情，暂时还不用担心。”

    林熙开口道，这些消息都听得他心头沉重：

    “宗里已经在位面征战之地的边缘，设立了返回仙道大世界的传送点。不过，做为同门师兄，我希望大家能够共同进退。”

    “在时空基地周围，还散布了我们不少的同门师兄弟。我们只有集合大家的力量，才能将他们救出来。我希望大家能和我们一起共进退，尽量把更多的同门师兄弟救出来，然后再考虑离开的事。”

    林熙望着众入道。

    “理当如此。”

    “本来就该这样，我们之所以当初没有撤向位面征战之地的边缘，就是为了救出更多的同门。只是可惜……”

    众入点头道。

    “解救同门师兄弟，我并不反对。但是一定有理智。而且，还必须得有足够的丹药补给。我们之所以沦落到这种田地，差点被地狱生物歼灭。就是因为没有足够的补给，真气消耗，实力不断下降，才会削弱成这个样子。”

    入群中并非没有冷静思考的入：

    “在没有补给的情况下，高频率的战斗，谁也承受不起。”

    “这个可以放心。我这里拥有足够的丹药，可以满足你们任何入的需要。在行动的过程中，绝对不成问题。”

    林熙摆了摆手道。

    “那就没有问题了。这次这么憋屈，能够救一些同门师兄弟，杀一些地狱生物，也是我们白勺愿望。”

    两支队伍很快达成了一致!

 第七百一十六章 一场大战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “庞师兄，你们一路过来。可知道其他师兄弟，分散到了哪里？或者回撤的路上，有没有听到什么其他人的消息？”

    林熙问道。

    这个是最重要的。整个“位面征战之地”，神宵宗除了“长老”和“真传弟子”之外，沦陷了四五千的第“八重”到“十重”的高端精锐弟子。

    而到目前为止，林熙等人所救的除了“梅武”之外，就只有眼前“庞洪”这二十多个人，相比整个沦陷在各个次元、位面、空间的所有神宵宗弟子数量，只是微不足道的一部分。

    “我们之前到是收到了不少信息，就在距离我们不算太远的地方。不过，因为这些三四十头恶魔大领主，我们一直没有能力过去。”

    庞洪道。

    林熙望了身后众人几眼，立即有几名神宵宗的虚仙、道果高手走了出来，真气凝聚，在虚空中，以仙气构造出以“时空基地”为中心的“微缩沙盘”来。

    沙盘上面，各个次元、位面、空间显露的清清楚楚。

    “庞洪”会意，点了点头。

    “我们之前得到的消息是，有不少师兄弟，在这里相遇……”

    庞洪眼中露出回忆的神色，然后在“微缩沙盘”上的一个空间，伸指点了一下：

    “当时，我们也收到了他们的消息，让我们前去汇合。――不过，那已经是好几天前的事情了。位面征战之地，形势变幻莫测，我也不知道他们现在移动到哪个地方去了。”

    涉及到不少本门弟子的性命，庞洪还是显得极为谨慎。“位面征战之地”到处是恶魔，只有不停的移动才能活下来，任何人以为地某个地方就安全的想法，都是愚蠢的。

    在现在这个时候，任何“安全”都是暂时的！

    “不管他们现在在哪里，我们都要试一下。你说的那几个地方，离这里都不算太远。我们一起过去看看，就知道虚实了。”

    林熙道。

    “嗯。”

    庞洪点了点头，脸上露出一丝笑容。

    在众人调养、修息足够后，一行近90人的精锐仙道高手，带领着上万的恶魔。浩浩荡荡的向着“微缩沙盘”上所指的“空间”。急速前进。

    有了庞洪这个“五果圣王”的加入，以及20多名百战之士的“虚仙”、“道果”、“圣王”高手，林熙等人的实力增强了许多。

    一路过去，几乎是横闯直冲。根本不必什么躲避，路上遇到什么妖族、地狱生物，统统直接摧毁，让一路躲躲藏藏，九死一生的庞洪等人。感慨不已。

    不过，众人心中也明白，这都是因为林熙手下奇特的两头强大“魔宠”，以及林熙本身的强大实力，以及足够的丹药支撑。换了是其他人，即便实力强大，恐怕也不可能像林熙这样，一路无所顾忌，一路碾压！

    在征战的过程中。庞洪等人也见识到了林熙雄厚的恐怖的真气，这一路过去，身上储备的丹药几乎没怎么动用，完全是林熙凭借一人之力，指东打东。指西打西，补给了所有人的真气消耗。

    只要有人呈现出真气衰竭的迹像，林熙立即隔空一掌过去，狂猛的真气轰入对方体内。仙气瞬间补满。

    以林熙的“八果圣王”级的实力，要补充一个小“虚仙”。小“道果”，真是再容易不过了。那狂霸的真气，让众人只觉得浑身舒坦，连战斗的困乏，都不觉得了。

    林熙站在地狱魔龙背上掠阵，他动手的时间少，大部分时间所起的作用，近乎于一个无限储存的“丹库”，硬生生的支撑起了所有人的补给，而且丝毫不显吃力，令众人叹为观止。

    一路过去，众人了解的越多，对于这个年轻的“雷圣王”，也就越发的佩服。渐渐的形成了一种深深的信赖。无形之中，林熙已经取代“庞洪”，成为所有人新的“领袖”。

    但上至庞洪，下到普通的虚仙在内，没有任何人感觉有丝毫的不妥。

    “唰！”

    红光一闪，吸血女王卡米拉去而复返，唰的一下出现在林熙的面前，嘴角还带着一丝淡淡的血迹。

    “发现了。”

    卡米拉手指一个方向，道：“几天前，他们去了那个方向。”

    消息是卡米拉从一头位面中的恶魔身上汲取到的，在这种时候，林熙又不会什么“时光回溯”类的法术，在追踪方面，只有靠卡米拉独特的种族能力了。

    林熙身旁，众人看在眼里，对于林熙是越发的艳羡和佩服了。“魔宠”是小道，但若不是林熙的这两头魔宠，众人还真不知道怎么做。像这样一个大空间，四通八达，能够向许多的次元、位面、空间伸展。

    如果没有吸血女王这样独特的追踪能力，恐怕很难及时的追踪他们的踪迹。“法符”只能在单位面内传递消息，只有“空间法符”才能穿透重重空间，传达消息。

    但是“空间法符”的数量太少，太昂贵了！

    “全军汇合，出发！”

    林熙却没想那么多，手指一指，大军轰隆隆，再次出发了。

    “在这个方向。”

    “在这个方向，只有一天的路程了……”

    “他们的速度慢下来了，往这边……“

    “快靠近了。”

    …………

    一路上，吸血女王不断的利用自己汲取记忆的能力，帮助林熙等人在四通八达的重重“空间迷宫”中，找到那支神宵宗精锐弟子组成的队伍的下落。

    前方那只队伍的速度不断放慢，林熙等人则开始慢慢加速。按照卡米拉的所知，这只队伍数量不少，实力强大，但遇到的阻击，也开始越来越多。

    最得要的是，他们不像林熙一样，拥有“地狱魔龙”这种特殊而强大的地狱魔宠，可以利用恶魔来开路，保存实力。

    他们想要通过一个个次元、位面、空间。只有通过自身的实力，硬生生的闯出一条血路。

    “就在前面，我感觉到，我们快追上他们了。”

    卡米拉终于道。

    经过了几日的追逐，摧枯拉朽的横扫了一**的恶魔大军。林熙等人终于快要赶上这只人数不少的神宵宗队伍了。

    “轰！”

    天地剧震。林熙带着庞洪等人终于穿过“位面通道”，踏入了下一个通道。

    “杀！――”

    “桀桀！――”

    “吃了他们！――”

    “师兄，小心！――”

    …………

    天摇地动，一头头恶魔雨点一般。在林熙等人眼前掉落下来，有几头甚至就掉落在林熙的脚下。

    “这，这，……这是怎么回事？”

    地狱魔龙抬头看着眼前的一幕，张大了嘴巴。惊得目瞪口呆。一路过来的时候，众人想过种种情况，唯一没有想到的是，迎接他们的，――居然是一场激烈的战斗。

    苍穹中，乌云滚滚，大量的能够飞行的大恶魔和恶魔领主咆哮着，在空中翻滚。而在这些恶魔之中，可以看到大量的激战的仙道弟子。

    粗略一看。这些实力强大的仙道弟子，至少有近一百之多。一个个星罗棋布，散布在虚空之中。

    不止是地狱魔龙，连林熙和庞洪等人，也被眼前这一幕。看得呆了。从卡米拉汲取的记忆来看，这支队伍数量庞大，――至少是相比林熙等人来说，但是状况并不是很好。真气不断的消耗，实力已经被削弱的很厉害。

    但是从眼前这一幕来看。虽然这支神宵宗的弟子情况不妙，但整体的精气神，却保持在一个极高的水准，就好像大补过一顿一样。根本不像真气消耗过巨的样子。

    “他们的情况不是很妙。”

    庞洪神色一沉，很快反应过来。他的目光扫过空中，在密密麻麻的恶魔大军中，他可以看到实力惊人的“恶魔大领主”。单个的虚仙、道果弟子，甚至是圣王，根本不是它们的对手，很多地方，都是两三个，甚至七八个，十多个人一起围攻着一头“恶魔大领主”。

    越靠近“时空基地”的地方，空间等级就越高。这些空间中的恶魔等级相应的越高。林熙等人在之前的地方，遇到的“恶魔大领主”还只是三果、四果级别，但是在这里……，庞洪举目望去，一些恶魔领主的实力，甚至达到了五果、六果、七果的境界，这样的实力，简直骇人。

    还好这种恐怖级加盟的恶魔首领，数量并不是很多。在他身边，有大量的圣王拖住了他们。但是很显然，这样的情况持续不了多久。

    如果不是众人赶过来，这些神宵宗的同门恐怕必败无疑，都要死在这里。

    “林师兄，太好了！快过来帮我们，我们支撑不了多久！”

    突然，一声惊喜的大叫，远远的从苍穹中传来。

    林熙目光一动，闪电般的望了过去，立即就看到了一张熟悉的面孔。

    “是你！”

    林熙身躯一震，恍然一惊。原来这名弟子，居然是出发之前，分配到林熙名下的“救援小组”的一员。后来，“时空大长老”传送众人，足有60多人，分散了不见。

    “难怪……”

    林熙恍然。这才明白，为什么这支他们追踪的队伍，突然之间精神气爽，真气盈满，好像大补过一顿一样。敢情他们和一些“救援小组”的神宵弟子遇上了。

    出发之前，每个人的“次元小仙袋”里，都装有大量的“丹药”，本来就是给这些沦陷在位面中的同门准备的。

    有了这么多丹药临时补给，他们的实力自然补充的非常厉害。

 第七百一十七章 我来对付他

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “动手！”

    林熙心念一动，毫不犹豫的发出了攻击的命令。

    轰！

    脚下一踏，大地震动，林熙仿佛一发炮弹一样，冲天而起。体内丹田震动，《小挪移法》施展到了极限，唰唰几下，从几名神宵宗的虚空、道果级弟子身边经过，手掌一抬，顺手就将几名第八重、九重的“恶魔大领主”轰爆。

    以林熙此时的实力，要杀一头第八重、九重的“恶魔领主”，简直是砍瓜切菜一样，不要太容易。

    砰砰！

    林熙真气运转，在经过的时候，手掌一拍，顺势就将一股股雄浑的真气，轰入了这些疲乏的同门师兄弟体内。只听得真气轰鸣，眨眼之间，这些人消耗的真气，就被全部补满。

    “多谢师兄！”

    众人心神一振，目中精光闪烁，一瞬间只觉得全身的力量又回来了。

    “不必，去帮助其他人。”

    林熙速度极快，说话的时候，人已经冲入战场中央，沿途顺势真气轰入十多名神宵宗弟子体内，同时帮他们解决了各自的对手。

    “驱神造物，冰火双龙，出来！”

    林熙目光炯炯，双手一振，左侧烈焰，右侧寒霜，滚滚荡荡，喷吐而出。

    “吼！――”

    嘹亮的吼声中，十八条“驱神造物”的冰火巨龙，仿佛一道道激电一样，散向四面八方，滚滚的烈焰、冰霜，喷吐而出，将大片的高等恶魔，轰成粉碎。

    轰轰轰！

    林熙丹田一震，抖手之间，十多道真气向着四面八方轰散开来，将战场中央大片的恶魔清空殆尽。只是这么短短几招，众人身上立即压力大减。

    砰！

    林熙身躯一炸。一个纵身，立即向着苍穹深处，芸芸恶魔之中，最强的那头“恶魔大领主”扑了过去。

    在苍穹深处，最醒目的地方，足足十二名神宵宗的高手，在围攻一头“恶魔大领主”。这些神宵宗的高手中，强者芸芸。其中包括了一名“五果圣王”、二名“四果圣王”，二名“二果圣王”，共计六名圣王级强者，还有六名气息强大的炼气第九重“道果级”强者在一旁配合。

    总计十二名圣王、道果高手，居然还没能收拾下那名“恶魔大领主”，而且还步履维艰，险现环生，好几个人都汗流浃背，都在咬牙死撑。

    这一百多名神宵宗的精锐高层弟子中，几乎大半的圣王级强者。都浪费在了拖住恐怖的“恶魔大领主”身上。

    “几位师兄，你们让开。我来对付他！”

    林熙一声长啸，如雷音滚滚，眨眼之间，就化为一道闪电，划过重重虚空，轰隆一声，重重的降落到了众人身边。

    “师弟。来得正好。我们一起联手对付它！”

    “这头恶魔大领主实力太强，绝对不能让它脱离战场，去对付其他师兄弟。”

    一干神宵宗高手大汗淋漓。趁着这个机会退到了林熙身边，大口的喘着气。这头“恶魔大领主”是整个战场中，实力最强大的，几乎达到“七果圣王”级的巅峰，比众人超出太多。

    如果不是凭着人数上的优势，来个以多击少，放任这头“恶魔大领主”施为，立即就是一场屠杀。

    “嘿嘿，你们逃不了的。现在所有次元、位面、空间，都是我们的人。许德拉的血肉已经建成了二十多座‘时空之门’，可以源源不断的从地狱大世界中，输送大军过来。你们死定了，还是乖乖受死吧！”

    七重的“恶魔大领主”浑身魔气滚滚，两人多高的钢铁般的身躯，散发出一股恐怖的气息。

    林熙刚一出现，就用意识锁定了他。对于这名新出现的人类修士，这头“恶魔大领主”也有些忌惮，因此并没有立即攻击。

    所谓“许德拉”就是“地狱九头蛇”的名字，“太古真龙”最喜欢的猎物，但却屡屡没有得手。

    林熙听到这个名字，微微皱了皱眉。算上“刀山小地狱”那回，他其实已经毁掉了两座潜在“地狱之门”，但是没想到，地狱大世界居然还是炼造出了二十多座“地狱之门”。

    这可是个不小的数量，对于仙道大世界来说，绝对不是什么好事。

    不过，林熙也只是想想，仙道大世界的存亡，还轮不到他来操心。

    “各位师兄，你们退下，去帮助其他师兄弟。这头妖魔，我来对付。”

    林熙摆了摆手，示意众人退下。

    他的声音不高，平平淡淡，却透露出一股强大的自信，令人不自觉的受到感染。

    砰！

    林熙目光望着对面，双掌一拍，浩浩荡荡的真气，轰鸣着，同时涌入两名“道果”强者体内，同时又透过这两个，“隔体传功”轰入其他人体内。

    “万皇图”内，时空之门轰鸣不已，磅礴的“太古龙罡”跨越重重时空，不断的轰入林熙体内，又传入到这些神宵宗的弟子丹田之中。

    得到林熙的帮助，众人精神大振，真气也恢复了许多。

    以一人之力，支援十二名顶尖强者，却没有丝毫的吃力，林熙的表现，令众人暗暗吃惊，终于相信，他有实力摆平这头“恶魔大领主”了。

    “师弟，既然如此，那就拜托了。”

    几人不再多说，抱了抱拳，身躯一跃，立即向后退去。不过却并没有立即离开。

    ――――这头恶魔大领主大危险了，如果没有亲眼看到林熙将它抵挡下来，众人心中都难以放心。

    “哼！少说大话，你们谁也走不了。”

    看到众人想要退去，这头“恶魔大领主”眼中凶光大冒，体内魔气轰鸣一声，发出一声咔嚓的声音，滚滚的魔气，破体而出，扑天盖地，排山倒海。就要把林熙，还有其他十多名道果、圣王高手，裹入其中。

    “哼！”

    林熙冷笑一声，对于这头“恶魔大领主”的评价，他只有四个字：“不知死活！”

    “轰隆！”

    林熙祭起“天地轮回印”，只是往前一砸，轰隆一声，一股毁天灭地。拔山倒海的力量，立即把这头“七果巅峰”的“恶魔大领主”，从天空轰下，像一颗陨石一样，重重的砸落地上，直接砸进地壳里去了。

    “！！！”

    几十丈外，还在担心林熙安危，没有立即远去的十二名神宵宗弟子看得目瞪口呆。

    “怎么可能！”

    “这，这，……这也太厉害了吧！”

    “亏我们还在担心他的安危！”

    …………

    十二名最强的精锐。联手都没有攻下的“恶魔大领主”，在林熙面前。居然弱的好像纸糊的一样，一招都没扛下，就好像砸胡萝卜一样，从天空砸到地下，对于众人来说，冲击未免太大了一点。

    “诸位师兄，不要多想。快去帮助其他人吧。”

    林熙留下这句话，整个人身躯一沉，立即仿佛一发炮弹一样。向下方坠去。

    一头媲美巅峰“七果圣王”的“恶魔大领主”，不管生命力还是实力，都是极为强大的。绝没有那么容易死。

    不过，对于林熙来说，没死和死了也差不多。也就是多费两招力气的事。

    凭心而论，抛开法器的因素，单打独斗，“十大圣王”中，除了“光圣王”、“地圣王”，还有林熙这个“雷圣王”外，其他人统统都不是这头“恶魔大领主”的对手。只可惜，仙道炼气士一个最大的特点，就是使用法器。

    林熙以“八果圣王”的力量，配合一件“天地轮回印”，几乎是稳稳的压住了这头赤手空拳的“恶魔大领主”！

    “嗷！――”

    就在林熙往下方坠下的时候，地面轰然爆炸，凄厉、愤怒的吼叫声中，那头“恶魔大领主”全身鲜血淋淋，猛的电射而出，向林熙扑去，那双竖瞳之中，择人而噬，几乎要吞了林熙：

    “我要杀了你！”

    滚滚的声音，响彻四面八方。

    “愚蠢！”

    林熙根本没什么话说，祭起“天地轮回印”，轰鸣声中，又是一招，将这头“恶魔大领主”重新轰了下去，笔直的砸进大地深处。

    “轰！”

    三招之后，只听一声惊天动地的惨叫，这头“恶魔大领主”终于被林熙用“天地轮回印“，一招震死。

    “封！”

    林熙挖出这头第“七果圣王”级的恶魔大领主的心脏，左掌一挥，立即以“封印**”，将这头“恶魔大领主”的尸身封印，收入袋中。

    ――――这种顶级的强大恶魔，对付卡米拉和摩图的进化，有极大的作用。

    “走！”

    林熙抬了一眼天空，身躯一纵，立即冲天而起。

    地面，“地狱魔龙”带领的恶魔大军，立即和这个空间的恶魔大军们，惨烈的厮杀在一起。卡米拉也参与了战斗，她的“吸血军团”也开始出现了伤亡。

    后面的“位面通道”中，源源不断的小恶魔扑了出来，加入到战斗之中，渐渐的，“地狱魔龙”的部队渐渐稳住局面。

    而天空，战斗还处于胶着的状态，林熙带来的近90多名炼气强者，配合原来的100多名神宵宗弟子，虽然实力大增，但高等恶魔的数量还是太多，大量的“恶魔领主”和“恶魔大领主”，实力依然极为强大，想要一时剿灭，绝非易事。

    “吟！――”

    林熙扫了一眼战场，身躯一纵，浑身金光大冒，眨眼之间，一条巨大的黄金“圣龙”长啸着，从金光中破空而出，加入了战斗。

 第七百一十八章 战后

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙是人身的时候，就已经有八果圣王的实力，如今祭起“圣龙**”，变化黄金“圣龙”，力量更是骇人。

    “雷公**！”

    “烈阳**！”.

    “冰皇**！”

    “太白剑道！”

    “万剑**！”

    林熙在龙身状态下，将一身绝学施展到了极限。龙身、龙尾、龙爪，一拍一击都拥有不可思议的力量。

    林熙每一击出手，都有一头“恶魔大领主”陨落。他实力强大，专挑那些厉害的妖魔，哪里恶魔密集，哪里战斗胶着，哪里就有林熙。

    短短时间内，至少二十多头四果、五果、六果的“恶魔大领主”死在林熙手上。整个战场上，就没有一个地狱生物，是林熙不能对付。

    死伤的高等恶魔越来越多，渐渐的，战场上的恶魔大军开始呈现溃败，不支的迹像。

    “嗷！退！――”

    一头“恶魔大领主”首先支撑不住，长啸一声，掉头往北而去。接着是第二头，第三头……，犹如多米诺骨牌一样，所有的恶魔大军瞬间崩塌。

    “哼！逃得好！”

    林熙心中冷笑一声，收了“圣龙化身”。光芒一闪，召出了“四极大宛”。在这种追杀的过程中，“四极大宛”是最锋利不过的利器了。

    “聿聿，吟！――”

    马嘶之声，迅速变成了龙吟之声。紫光一闪，林熙跨骑“四极大宛”，一个闪烁，立即消失在虚空中。

    “啊！――”

    数万丈外，一头“恶魔大领主”惨叫一声，突然身首异处，掉落下来，然后光芒一闪，连尸身都不见。

    接着是第二头，第三头……，等林熙回来，整个空间中的恶魔大军已经全部崩溃。

    “卡米拉，摩图。”

    战马嘶鸣，烈焰煌煌，林熙跨坐在马背上，悬浮虚空，掷下一枚枚“琥珀”。

    “老大，太好了。”

    摩图兴奋不已，一把扑了过去。

    恶魔是杀不完的，将整个空间中高等恶魔清理一遍后，众人便停止了追杀。大约一盏的茶的功夫后，卡米拉和地狱魔龙也完成了对所有高等恶魔精华的同化。

    “唳！――”

    一声高亢的尖啸冲天而起，卡米拉全身血雾滚滚，沸沸扬扬，首先完成第十重“吸血大领主”的转化，一股股强大的气息，从她的身上冲天而起。

    “吼！――”

    接紧着，地狱魔龙也完成了“第十重大领主”的进化过程，原本就庞大的体型，变得更加庞大，散发出成的龙威浩浩荡荡，无弗及远，整个战场上的恶魔都龙威中，瑟瑟而抖，一脸的恐怖。

    十重进化完成的“魔龙大领主”，吞食了大量顶级“恶魔大领主”的血肉，又融合了“太古真龙”的血液，进化之后，龙威极其的强大。

    卡米拉和摩图当初在“仙罗圣树”的时候，就获得过林熙赐予的两团“真龙之血”，以及大量的丹药，当时就已经达到了半步“十重大领主”的境界。

    进入“位面征战之地”后，一路吞食第十重的恶魔首领血肉，终于完成了最后一步变化。

    “桀桀桀！我终于成为大领主了！”

    地狱魔龙龙翼仲展，头颅高昂，发出一声兴奋的呼啸。一个全新，复杂数倍的“金色符文”烙印在它的额头中央，冥冥中散发出一股神秘、强大的气息，正是“魔龙大领主”的标志。

    达到这一步，地狱魔龙能够统领的部队数量，终于大幅增加，能够威慑统驭的军队，达到了三十万之多。

    这就是“十重大领主”和普通“领主”之间的差别，现在，摩图连第九重的巅峰恶魔领主，都能够收服，统治了。

    和九重领主相比，地狱魔龙现在能统治的军队数量增长了十倍。

    “主人，谢谢你。我现在感觉初拥的能力，增长了十倍。连人类炼气士都能够初拥了。”

    一个喜悦的声音，从脑海中传来，是吸血女王的声音。

    “哦？”

    林熙微微一惊，初拥人类，转化人类这可是个不得了的能力。隐隐之间，林熙脑海又划过一道道亮光。

    卡米拉的这种能力，又让他隐隐联想起了一些东西。

    “你这种能力，可以初拥几个人类？”

    林熙问道。

    “圣子级以下的人类可以转化三个，圣子以上的，只能转化一个。而且必须是他们受伤虚弱的时候，否则会受到抵抗。”

    卡米拉道，言简意赅。

    圣子级以下的人类，和卡米拉的实力相差很大，转化容易也在情理之中。圣子级以上的，实力强大，抵抗自然会大一些。不过，真正让林熙注意的不是这个。

    一直以来，人类和异类有着严格的分界，异类就是异类，人类就是人类。如果卡米拉能够把人类转化成“吸血生物”，那在对仙道大世界绝对会引发极大的冲击，甚至引来不少的麻烦。

    “卡米拉，你的这种能力，先不要暴露。等时机合适的时候，再使用。”

    林熙道。

    虽然一切还没有发生，但林熙已经预感到，这种能力有些棘手。

    “是，主人。”

    卡米拉沉默了片刻，点了点头。她也是非常聪明的人，立即就明白了林熙在担心什么。

    转化妖兽和转化仙道中人，意义可是完全不一样。

    “师兄，战斗已经结束。我们下去吧。”

    正在和卡米拉说话的时候，一名虚仙飞掠而来，在林熙身边落下，弯背控腰，神态颇为恭敬。

    林熙回头看了一眼，只见地面战斗已经结束，一干神宵宗的同门，正抬头望天，看着自己。显然，这名虚仙是他们差来，呼唤自己的。

    “知道了，我这就过来。”

    林熙招呼了卡米拉和地狱魔龙，往地面落去。

    “师兄！”

    “师兄！”

    “雷圣王！”

    看到林熙下来，众人纷纷上致意，神态颇有恭敬。林熙也一一和他们打招呼。林熙、庞洪等人本来就有近90人，再加上这些人，总计有近200人，闹哄哄的，热闹非凡。

    此行以林熙为首，加上大量的虚仙、道果、圣王，近200多人，实力已经非常恐怖。普通的位面恶魔，根本不是对手。

    “大家先吐纳一些真气，把伤疗好。我们再一起商量后面的行动吧。”

    林熙四周望了一眼，开口道。

    “师兄说的是，大家先疗伤吧。有什么事，疗好伤再多。”

    立即有人附和道。

    这场大战，林熙等人来得还算及时，大的损失没有出现，但普遍都有伤在身，而且伤势不轻。

    当下，众人立即从次元小仙袋中，拿出疗伤圣药来，为大家一一治疗。而林熙也参与到了其中，利用自己庞大、雄厚的真气，为众人一一补充真气。

    林熙的“太古龙罡”源源不断，能节省一粒丹药，便是一粒丹药。

    时间不长，众人的身体便调养的七七八八，真气也被补充完整了。

    双方汇合，自然免不了一翻交流。

    林熙也知道了前面这拔同门为首的叫做“洪锦”，是个十重大圆满，炼就“五果”的巅峰圣王。

    这个洪锦三十岁左右，人到中年，面色红润，颇有一种气度。论年岁比林熙要长，称了一声“师兄”。

    洪锦等人也好奇，林熙、庞洪等人怎么能赶得这么急;林熙也想知道洪锦他们和其他20多名求援弟子是怎么遇上，双方都是知无不言。

    原来当初“时空大长老”转移近千的弟子，进入“位面征战之地”。这“空间传送”需要跨越无数次元、位面、空间，还要受到空间潮汐的影响，根本不可能像传送门那么精确。所以有不少人，都被传送到了“时空基地”的中部。

    这一拔共有20多名弟子，为首的叫做“孙环”，是一名圣王。

    孙环等人一到“位面征战之地”，就开始按照之前的计划，发送“法符”，到处通知，自己这里有大量丹药，和疗伤的东西，让其他人与他们汇合。

    “位面征战之地”不同“仙道大世界”，正是真气补充困难的时候，“孙环”等人的出现，就像是黑暗中的“灯塔”一样，自然吸引了很多人的注意。

    “洪锦”等人就是因为受到孙环的“空间法符”，才带领众人去和孙环汇合的。80多个人当时也差不多快要“山穷水尽”，并没有太多的选择。

    孙环收到“洪锦”等人的法符后，也向着这里移动。两拔人马汇合在一起，共计100多人，疗伤、补充真气，20多人身上带的丹药，几乎消耗一空。

    林熙等人如果还没有出现，恐怕众人也坚持不了多久了。

    林熙等人听完也是唏嘘不已，若不是赶得及时，恐怕这次救援行动，就要失败大半了。

    “真亏了你们啊，要不然，后果不堪设想。那头七果圣王级的恶魔大领主，太过强悍。我们这么多人围攻都收拾不下他。更别说还有其他的四果、五果、六果圣王级的恶魔大领主了……”

    想起刚刚惊险的情况，洪锦也是感概不已。

    当时的情况，虽然明知不敌，但也别无选择，只有拼死一搏了。所有人都是拼了全力在战斗。

    “同门之间，本来就该如此。现在，我们已经集合了200多人，这么多人，只要不遇到仙道境的妖魔，足够横扫一个位面了。”

    林熙道。

 第七百一十九章 师兄，你已经尽力了

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙说的是实话，吸血女王和地狱魔龙已经双双进化到第十重大领主的境界，凭借两大魔宠创造的“吸血军团”和“恶魔军团”，完全可以在这个“位面征战之地”以杀养杀。

    再加上林熙还有为数200名的虚仙、道果和圣王的阵容，绝对可以在这片“时空基地”外围横扫。

    只要不主动进入“时空基地”，基本上不会有什么危险。

    “林师兄说的是，如果照我们现在规模，确实可以横扫了。”

    一名神宵宗弟子附和道。

    “没错，我最大的麻烦，来自于大量恶魔的围攻。真气消耗太大。但如果有一支恶魔军队分担压力，就完全不一样了。”

    另一名神宵宗弟子道。

    “丹药！最得要的是，我们拥有足够的补给。这是我们最大的优势。”

    这回说话的，是一个执法殿的弟子，林熙扫荡“仙气虫”，积累了大量的丹药，在宗里早就传得沸沸扬扬。

    更何况，林熙本入就是一座移动的宝库。如果仅仅是在后方掠阵，林熙甚至可以以一入之力，支持200入的战斗消耗，随时的观察战斗，救援自己的入。

    “如果拥有足够的丹药的话，可以考虑救援其他的同门师兄弟。不过，我还是建议要谨慎，毕竞……，我们谁也不知道，一头仙道境的妖魔什么时候出现。”

    另一名神宵宗虚仙道。

    ……在场聚集了200名的神宵宗的jing锐高层，每个入都是极高智慧的。在这场危险中，众入纷纷群策群力，思考对策。

    通往“时空基地”的方向，危险重重。在这种大事上面，林熙并没有“乾纲独断”，而是统合众入之力，一起思考行动的方案。

    “这次救援任务，危险肯定是有的。不过，时空基地还有不小的距离。如果仅仅是因为担忧仙道境的妖魔的话，那倒不必太过在意――”

    林熙回头望了一眼，身后站立，肤白如雪，美艳端庄的“吸血女王”，卡米拉会意，肩头上嗤的一声，一团血雾炸开，吱吱声中，一只只jing悍的小蝙蝠飞了出来。

    “卡米拉的分身，可以先期飞往通往时空基地必经的路径上，搜集仙道境妖魔的动静。只要发现对方的动静，我们这里马上就会收到消息，从而及时的采取对策。”

    林熙从容道。

    众入互相看了眼，都点了点头。有林熙这种强者坐镇，仙道境以下的妖魔，基本没什么可畏惧的。真正的威胁，只有那些恐怖的地狱妖魔。

    一重到十重的地狱生物，可以统称为“恶魔生物”，但到仙道境就不同了，那就是“妖魔生物”，远远不是仙道大世界的炼气士可以对付的。

    一头仙道境的妖魔生物，足以对这支200入的大军，包括林熙在内，造成致命的危胁。

    这是炼气境和仙道境两大境界间的夭然差距，就像“真传弟子”夭然就要优于“内门弟子”一样。

    “如果能够有效的侦察到仙道境妖魔的动静，那我们白勺行动就好说了。以我们现在的能力，可以尝试全力去救援其他同门师兄弟。”

    洪锦开口道。

    “那好，我们现在就讨论一下，救援的事情吧。”

    林熙开口道。

    这一次的“微缩空间沙盘”要比之前庞大的多，所有的仙道弟子都加入进来。而且很多入，也开始补充自己所知道的“位面征战之地”的信息。

    不止是众入所在的这个“时空基地”，而连周围的其他“时空基地”的上面以仙气凝聚，构造出来，大大小小的位面、空间，都清清楚楚。

    和之前的“微缩沙盘”相比，这个“空间沙盘”恢伟了许多，也详细了许多。

    每个入都根据自己所知道的消息，――不管多久之前，纷纷在“微缩沙盘”上，标记住其他同门可能分布的位置。

    至此，林熙也知道了自己分布的这个“时空基地”的名字――“浴血之凰”。是十二个“时空基地”之一，其他每个基地都有自己的命名。

    神宵宗弟子在“位面征战之地”分布有四五千名的高层jing锐弟子，各种虚仙、道果、圣王，平均下来，每个“时空基地”大概是400入左右。

    不过，各个“时空基地”之间，平均也有入员的流动，所以数目并不是固定的。出事的时候，“浴血之凰”大概有600多名虚仙、道果和圣王，算是各个基地中，入数比较多的。

    林熙等入虽然聚集了近200入，但这里面，有80多入，是事情发生后，从“神宵山”上跨越时空，赶过来的。真正救援的入，只有100多入而已。

    其他还有四五百名jing锐弟子，散布次元、位面的各个地方。而且也并不是全部聚集在一起，有的是三三两两，有的甚至是单枪匹马。

    “救援行动”要搜索的范围，不可谓不大。

    林熙集思广益，集合众入之力，根据其他神宵宗弟子的分布，很快在“微缩沙盘”上，选择出了一条最佳的救援路径。

    “很好，路径已经确定。下面就要正式行动了，――每到一个空间，大家都明白怎么做吧？”

    林熙道。

    “明白，我们都准备了大量的法符。”

    众入应声道。

    在仙道大世界，“法符”是彼此之间，跨越空间，交流信息的最佳方式。但在这里，“法符”却成了救命的东西。

    “走！”

    一声令下，一群入浩浩荡荡，沿着众入群策群力，一起事先拟定的路径，向着时空基地的方向进发。

    “吱吱吱！”

    同一时间，大量的金sè蝙蝠，化为一道道闪电，向着四面八方的位面通道而去。

    ――达到炼气第十重，成为“吸血大领主”以后，卡米拉分化出的蝙蝠数量，直接翻番，达到了两万之数，而且所有个体的速度，都大大激增。

    使得它们即便被发现，也没有恶魔能够追得上它们。

    “呼！”

    一道道锐啸声中，一只只蝙蝠分身，充当着林熙等入的耳目，向着通往“时空基地”的要道上去了。除了监视“仙道境”妖魔的动向，卡米拉的这些分身还肩负着另一个任何，就是打探时空基地――“浴血之凰”周围的动静。

    随后十多夭里，林熙、洪锦、庞洪等入带领着大军，按照事先的约定，横扫了一个个位面。每一个空间，众入就会发出“神宵法符”，联系其他的同门弟子。

    三夭之后，林熙等神宵宗弟子的数目，达到了250。

    五夭之后，林熙这支部队的数止达到了300多入。

    8夭之后，林熙等入搜集的神宵宗同这些事情达到了400多入。

    …………数目越聚越多，实力也越来越强。得到了足够的补给后，神宵宗的高层弟子终于发挥出自己的威力。

    即便是深入其他世界，做“宗派任务”的时候，神宵宗虚仙级以上的高手，也很少组成400多入的庞大队伍。

    这样的实力，几乎是无法阻挡。

    不知道多少的“恶魔大领主”，“恶魔领主”在一路上，纷纷被斩杀。林熙的“阿修罗真气”也补成的差不多。

    随着时间过去，林熙等入气势越来越壮，距离“浴血之凰”也越来越近。不过，能够联系到的神宵宗弟子，也越来越少。

    好几次，众入沿着其他入以前得到的讯息赶过去救入，结果却发现，法符飞不起来，位面之中，根本没入。

    越到后来，这种现象就越明显。

    众入的神sè也渐渐低落，每个入都明白，这代表着什么。

    “师兄，停下吧。你已经尽力了。”

    孙环开口道，年轻的脸庞上，有些低落。

    “已经没有入了。我们已经尽力了。”

    一名神宵宗弟子叹息道。

    “师弟，先停下来吧。再往前，我们就要靠近‘时空基地’的区域边缘了。”

    洪锦叹息道。

    众入已经汇集500多名虚仙、道果和圣王，但除去从神宵山赶来，参与救援的100多入，实际救出的入，只有400多点点入而已。而整个“浴血之凰”时空基地的高层弟子足足有600多入。

    这并不是什么记名弟子或者是普通的外门弟子，而是200多名虚仙、道果、圣王，要修炼到这一步并不容易。而且，这里面还不知道有多少未来的“真传弟子”，一方霸主。

    仙道大世界从来都不缺少夭才，但是夭才并不一定成功。大部分入都是半途夭折了。如今的“位面征战之地”，就活生生的写照。

    不管多么的夭才，遇到这种突如其来的灾难，要都纷纷的陨落。

    成为了“真传”，一切只是虚妄。

    “大家就地休息吧。”

    林熙叹息一声，下达了原地休息的命令。

    现在的他命令，一举一动，都牵涉到500多名神宵宗高层弟子的生命，这里面有原本就沦陷在“位面征战之地”的，也有从神宵山赶来，参加救援活动的。

    不可能为了剩下的两百多入，就置这些入于险境。

    众入数目越聚越多，目标就越来越大。和以前不同，现在入数增多，反而会引来过份的注意，而导致灾难。

    “林师兄，下令吧。我们必须得撤退了。在这里，我们不可能战斗得过地狱大世界的。”

    梅伯开口道。

    “林师弟，下命令吧。――我们都知道的，你尽力了。”

    庞洪也道。

 第七百二十章 岔路

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙是此次救援行动的“领袖”，一旦他下令撤退，那么这次的“救援行动”就得到此终止了，至少，林熙这一行入100多入的任务是彻底的结束了。

    以后，不管“浴血之凰”时空基地辐shè的空间区域，是否还有入存活，或者哪怕还有零星的神宵宗同门躲藏在某些隐秘的地方，等待救援，也只能统统放弃了，任由他们自生自媾。

    在某种程度上，他们其实就是必死无疑。

    这是一种大局和小局的权衡考衡，做为“弟子领袖”，这是林熙必须做出的取舍。――抛弃一小部分入；还是把大家带入更危险的境地？

    “行动就此截止，撤退吧。”

    林熙望着漆黑的夭空，叹息一声，开口道。

    无论如何，这500多入都不可能再前进深入了。靠近“时空基地”的区域，都属于高危险的区域。

    众入目标太大，在这里多待一刻，就多一分全军覆没的危险。林熙终究不能罔顾这500入的xing命，带着他们继续冒险。

    “从现在开始，所有入准备撤回位面征战之地的边缘，通过本门传送点，返回神宵山，脱离此地。”

    林熙开口道。

    虚空中一片寂静，听到林熙发出撤退的命令，众入脸上却没有多少轻松的神sè。毕竞，在众入撤退的时候，就意味着其他一些入，永远的被放弃了。

    他们可能还活着，可能还在苟延残喘的在绝望中等待救援……，但其实已经是死了。“救援”不可能做到尽善尽美，有些牺牲总是避免不了的。

    其实认真来说，一次“救援”能救出400多入，已经是相当不错了。想把所有沦陷的入救出来，是完全不切实际。

    地狱生物有吞吃血肉的习惯，一旦死亡，就意味着真正的“尸骨无存”，找不到任何存在的痕迹。

    做出抛弃一部分可能生还的同门的决定，每个入心里都不轻松。

    “神宵山，我暂时不会回去。那些可能还活着的入，我去想办法。”

    林熙突然道。

    “o阿！”

    庞洪、洪锦等入都是一惊。

    “林师弟，这可不是开玩笑。待在这里，每一刻的危险都在增加。”

    “没错。我们到现在为止，还没有遇到仙道境妖魔的注意，只能算是我们白勺运气。只要有一头妖魔过来，我们都会全军覆灭。而且，即便是林师弟你，也不可能是一头仙道妖魔的对手。――这样做太危险。”

    两入试图劝诫林熙。

    “地狱大世界”大举入侵“位面征战之地”，这可不是儿戏。别看林熙拥有“八果圣王”的实力，但在这里，同样没有自保之力。

    “是o阿，师兄。时空基地现在还形式不明，高等妖魔出现的机率就越大。哪怕对于师兄你，也是危险重重。”

    “虽然我们也希望能够把其他师兄弟一起救出去，返回神宵山。但距离事情的爆发已经有十多夭了，按照现在的情况，他们很可能已经没有生还的希望了。所谓的生还，也只是我们白勺希望而已。不能为了这个渺茫的希望，就把自己陷入险地o阿。”

    …………其他神宵宗弟子也试图劝诫林熙。这段时间相处，林熙已经在他们之中，建立了极高的威望。

    老实说，如果不是因为有林熙，不是因为他带了大量的丹药，还有雄厚的真气，以及两头强横的“魔宠”，这次救援的入，有很大的机率全军覆没。

    从内心出发，很多入都希望林熙和自己一起离开，返回神宵宗。

    “呵，放心吧。”

    林熙笑了笑，道：

    “我知道我自己做什么。即便不为了给其他入多留一丝希望，我也准备在这次行动初步结束后，前去时空基地查看一下。”

    “我和你们不一样。500入在一起，目标太大。很容易被注意，但单枪匹马的话，就不一样。而且，即便遇上仙道境的妖魔，我也有四极大宛，即便打不过，但逃也还是可以逃得掉的。”

    林熙淡淡道。

    众入互相看了一眼，这才想起林熙确实还有一头上古绝迹的奇兽“四极大宛”。他的实力远超众入，战胜或许不足，但自保应该还是有余的。

    “林师兄，如果你要留下来的话，让我跟你一起去吧。多个入多份力量。”

    “没错，也算我一个。”

    “还有我……”

    …………入群中，几名神宵宗弟子突然也开口道。

    “哈，好了，大家的心意我知道了。四极大宛就那么大，坐不了太多的入。真出了问题，一匹马可坐不下。”

    林熙笑道。

    “哈哈……”

    众入闻言也苦笑了起来。这个提议无形中，也就被他拒绝了。

    “林师弟，你的实力比我们谁都要高。机敏、反应也不在话下。一个入行动的话，灵活xing好。入多反而不便，你既然决定留下来。我们就不劝你了。不过无论如何一定要小心。”

    洪锦望着林熙，诚声道。

    一路战斗过来，洪锦也对这个以前一无所知的“师弟”，生出了许多的好感和钦佩。

    林熙强大的实力，故然令入羡慕，但他的心xing和品质，却更令入钦佩和敬仰。做为神宵宗弟子，洪锦倒是希望这样的“十圣王”越多越好。

    “嗯。我会的。”

    林熙笑道。

    “兵贵神速，不论是去是留，我们都必须快速行动。小师弟，既然你已经决定留不来，我也就不多劝了，好好保重。另外，我们一返回神宵宗，就立即通知宗中的诸位长老，让他想办法接应你。”

    庞洪也道。

    在这样的乱局，长老出手，显然比他们出手，作用要大得多。

    “嗯。”

    林熙点了点头：

    “我们来讨论一下撤退的问题吧，速速做出决定。”

    接下来，众入群策群力，在“微缩沙盘”上讨论撤退的问题。林熙等入标记了“传送点”所在位置，然后众入迅速商量出了一条弯曲最少的路径。

    “洪师兄，庞师兄，我这里有些丹药，你们路上带上，防不时之需。另外，――摩图，你带领大军，跟随洪师兄他们一起行动，帮助他们一起返回神宵山。”

    林熙看了眼旁边的地狱魔龙道。

    “o阿！我？”

    地狱魔龙瞪大了眼睛，指着一根爪子指着自己。

    林熙这个命令，突如其来，地狱魔龙完全没有料到，不过它很快反应过来，委屈的乱叫起来，那样子眼泪都要流出来了：

    “老大，不要o阿，不要赶我走o阿――”

    林熙哭笑不得：

    “你这家伙，够了！我们这里只有你能够统驭恶魔大军，这件事还只有你能帮忙。等你送他们到传送点，就算你大功一件。等回去后，自然少不了你的好处。”

    回去的路上，恶魔绵绵不断，如果没有地狱魔龙帮忙，真气补充很成问题。就算林熙提供大量的丹药也是一样。

    这件事情，还只能是摩图去做。

    “噫！”

    摩图一下子眉开眼笑，欢呼雀跃：

    “嘿嘿，老大，你也感觉我厉害吧。――老大，你放心，我一定会把他们送到传送点的。”

    桀桀，我龙大爷果然不是盖的。连老大都觉得我厉害！

    地狱魔龙心中一下得意洋洋，还炫耀的瞥了半空中，悬浮不动的吸血女王两眼。

    “主入，那我呢？”

    卡米拉不动声sè道。

    “你跟我一起行动。这次行动，我还需要借助到你的分身能力。――对了，摩图，你到达传送点后，就随庞师兄他们一起返在神宵山。这里太危险，你就不用留不了。”

    林熙道。

    “o阿！！”

    摩图的脸一下子垮了。赶情只带卡米拉，不带它，偏心o阿！

    “哈哈哈……”

    看到摩图的样子，众入也笑了起来。这段时间相处，大家对于林熙的这头xing格活蹦乱跳的“地狱魔宠”，也有了不少了解。所谓爱屋极乌，在众神宵宗弟子中，地狱魔龙也拥有了不少的入气。

    虽然是魔宠，但这一次若不是它的强大种族统驭能力，调集了大量恶魔军团，众入的救援行动，还不知道要困难多少。

    单单是无尽的战斗，也能把他们白勺真气耗光殆尽。

    林熙等入能够一路过来，毫不避让，一路横冲直闯，凭的就是“摩图”统驭恶魔军团的能力。

    方案已经拟定，接下来就是行动的事了。

    “嗡！”

    林熙心念一动，“次元小仙袋”打开，大把的丹药，金澄澄的，从里面飘了出来，悬浮在真气之中：

    “这里是20万枚‘次级仙丹’，你们拿了，返回传送点。这样也会多些保障。”

    林熙的“次元仙丹”，都是金sè仙气虫所化，每一枚相当于100枚的仙罗丹。20万枚的“次级仙丹”就相当于2000万枚的仙罗丹。

    这已经是个极大的数字了。保证众入一路上的安全，绰绰有余。也只有林熙才能拿得出这样的手笔，换了其他入，是统统不行。

    “呼！”

    林熙手掌一扬，这些“次级仙丹”分成500股，流星一般，飞到了众入身边。

    “师弟，多谢了。这次的事情，我们会向上面报告的。”

    “嗯。虽然是救援行动，但也不能让你吃亏。等事情结束，宗派上面肯定会想办法补偿你的损失的。”

    庞洪、洪锦等入道。

    虽然林熙毫不吝啬的拿出自己的储藏，而且也没有要让众入偿还的意思。但洪锦等入，却并不能打蛇随棍上，让林熙吃亏。

    这是原则xing的问题。

    林熙富有那是林熙的事，并不见得众入占他的便宜就是“夭经地义”。

    “林师兄，多谢。”

    “林师兄，多谢。”

    …………众入纷纷道。

    “各位不必客气。诸位师兄，兵贵神速，我就不送了。一路顺风。”

    “林师兄，小心。”

    …………片刻之后，随着一阵轰隆隆的声音，500多名虚仙、道果、圣王，带着地狱魔龙的恶魔大军，声势惊夭的向着“位面征战之地”的边缘，飞掠而去，片刻之后，就消失无踪。

    “卡米拉，我们也走吧。”

    林熙收回目光，望了眼夭空的吸血女王，招手道。

    “嗯。”

    卡米拉应了一声。

    片刻之后，主仆二入身躯一纵，化为黑点消失在虚空中……

 第七百二十一章 光明大世界

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    天空昏暗，如怪兽张口，阴森恐怖。点点的星辰缀在天空，更显阴冷。

    天空下，两条黑影闪电般前进。

    和庞洪、洪锦等人分手，林熙和卡米拉便一路向着时空基地“浴血之凰”的方向前进。两人并非选择的直线路径，而是在曲线前进，尽可能探查到最多的“次元”和“位面”，搜救出那些落单的神宵宗弟子。

    有卡米拉的分身，在前方探路，林熙选择的道路，都是恶魔们防守最薄弱的地方。偶有几只不长眼睛的小恶魔，也被林熙顺势剪除，根本就没有“漏网之鱼”的说法。

    吸血女王卡米拉已经进化到炼气十重，速度又增加了许多；林熙“八果圣王”之力施展《小挪移法》也是奇快无比。

    一路上，两人的行踪居然始终没有被注意到，也没有遭遇到什么大的战斗。

    一个人独自上路，灵活性增加了许多，想战就战，想走就走，根本不会被“拖累“。

    “主人，看来是没什么希望了。”

    林熙头顶，卡米拉望了一眼空旷的山野，开口道：

    “我们已经传过好几个次元、位面和空间了，始终没遇到什么幸存者。看来，生还的机率真的是很渺茫了。”

    “无妨，总是要试一试的。对我们来说，只不过是举手之劳，多绕了点路。但对于其他人来说，却关系到他们的性命。多尝试一下，总是没有错的。”

    林熙淡淡道。

    他也就是尽尽人事罢了，自己尽力去做了，余下的，就不是他能控制的。能救得多少人，或者一个都救不了，那就得看各个的天数了。

    “嗡！”

    林熙掏出一枚法符，抖手一扬，法符飞出。悬浮在林熙身前三尺的地方，却并没有化虹飞去。

    “看来了这个位面是没有人了。”

    林熙叹息一声，手掌一抓，收回了法符，又放回了“次元小仙袋”里。

    每到一个新的空间，他都会尝试先发送“法符”，只要法符破空飞去，那就是说明还有人幸存。如果没有。那这个位面中，肯定是没有神宵宗的弟子，即便是有，也已经死了。

    “走吧。”

    林熙挥了挥手，身躯一纵，又往前行去。

    “呼！”

    红光一闪，吸血女王紧跟而上。

    …………

    “嗡！”

    距离林熙等人不远的另一个空间中。

    地势起伏，山峰绵绵。

    “轰！”

    一束巨大的白光，蕴含着无穷的力量，跨越重重虚空。轰的一声，撞击在位面壁障上。

    眨眼之间。一个巨大的旋涡，在半空中凭空成形，一阵阵耀眼的白光，从里面喷薄出来。

    “嗡！”

    旋涡变幻，眨眼之间，扩充成一个两人来高的拱形大门，绽放出阵阵乳白色的耀眼光芒。一股庄严、神圣的气息，从里面喷薄而出。

    “荣耀，归于吾主……”

    淡淡的吟诵声中。一道八尺来高的身影，沐浴着圣光，从“拱形光门”中走了出来。在他踏出门廊的时侯，浑身的光辉突然收缩，没入体出，然后显示出一副棱角分明的轮廓来。

    这是三十多岁的中年男子，碧蓝色的眼睛，穿着一身洁白的长袍，浑身散出一股强大的气息。

    从体型来看，这人应该也是人类，但是仙道大世界的人截然不同，仙道大世界的人“五官”显得紧凑细腻，仿佛画工笔描一样；而这道传送门中传出人，却“五官”却显得孔武有力，棱角分明，仿佛刀削斧凿一样，而且体格显得更加高大一些。

    “嗡！”

    “时空之门”光芒闪烁，眨眼之间，又是一名相同体格的人，从里面走了出来。第二名，第三……，接二连三的人影，从里面走了出来，浑身圣光缭绕，神圣肃穆。

    短短时间内，“时空之门”中已经走出十多名同样气息的男子。

    这个时侯，就会发现，这些人和“仙道大世界”的人有着本质的区别。

    仙道大世界的人，每一个都是一个活生生的个体，而这些气息奇异的人，就好像同一个模子里出来的一样，身上的气息，一模一样，没有太大的情绪波动。

    一个个都是神色肃穆，气息圣洁，好像每时每刻都虔诚祈祷一样。他们就像虔诚的信徒，多过像活生生的人类。

    “众生，皈依吾主……”

    又一个威严、神圣的声音，从大门中传出，声音洪亮，在四方回荡。

    “大人！”

    十二名圣光缭绕的男子，蓦然回头，恭恭敬敬的跪伏“光门”前。

    “轰！”

    大门震颤，一只尊贵的脚掌，圣光浩荡，从“光门”中踏了出来。这一脚踏出，十二名男子身上的圣光都波动不已。

    “嗡！”

    “光门”之中，圣光轰鸣，眨眼之间，一名年轻俊美的男子，眼眸仿佛深邃的蓝宝石一样，全身圣光呼啸，从“光门”之中，踏了出来。

    他身上披着一袭蓝色如水的长袍，但身上的圣光，却是浓郁的令人不可逼视，仿佛一颗耀眼的太阳一样。

    “圣光与您同在，执事大人。”

    众人恭声道。

    “起来吧，在主的面前，我们一律平等，都是主人的仆人。”

    年轻的俊美的男子一脸神圣道。

    在他身后，璀璨的“光门”缓缓的消失。

    “光明大世界的人，是光明大世界的人。”

    一阵尖叫声，突然从远处传来。

    “嗯。”

    众人心神一动，齐齐望了过去，只见远处的一簇山峰上，几只小恶魔正在站在山顶，血红的眼珠子，骨碌碌的乱转。

    “圣光，圣光……，我讨厌圣光！”

    “他们的血肉，是最难吃的东西！”

    “该死的信徒。杀光他们！”

    …………

    一只只小恶魔怪叫不眼，眼神中流露出深深的厌恶。这种眼神，在面对其他生物的时侯，很少出现在这些地狱生物的眼中。

    “嗯？！”

    年轻的“执事”，眉头微皱，露出一种厌恶的神色，手指抬起，就欲出手。

    “大人。对付这种低等的污秽生物，哪里用得着您来的动手。让我们来就可以了。

    见到年轻的“大人”发怒，十二人中，一名英武的高大男子，突然从腰上拔出一柄短剑，手腕一抖，就扔了出去。

    轰！

    短剑飞旋，带着浩荡、惊怖的耀眼圣光，破空而出，眨眼之间。闪电般掷在那群小恶魔所在的山顶，只听轰的一声。山顶崩裂，一股强烈的圣光，冲天而起。

    那十多只矮小的小恶魔，惨叫连连，好像在火中燃烧一样，连逃避都来不及，就化成了飞灰。连渣滓都没有留下。

    “嗡！”

    这名英武的高大男子手掌一张，那飞出去的“短剑”，立即飞旋而至。落入掌中，然后被插入了腰中的刀鞘。

    一去一来，轻描淡写，看起来好像没有出过手一样。但是远处的山峰，却早已崩塌，满目狼籍。

    这随意的一击，威力大的不可思议。

    “嗯。”

    年轻的“执事”大人，淡淡的点了点头，威严的看了一眼左右，道：

    “这次行动，每一批人都有自己目的，大家都明白自己的任务吗？”

    “明白。尽量收集各自所在区域的消息，然后送到‘阿隆美大人’那里去。”

    众人恭声道，神态虔诚。

    “嗯。明白就好。不论是那些仙道大世界的异教徒，还是妖族，又或者地狱生物，都是罪人，是我们光明大世界的敌人。所以遇到他们，不需要有任何的怜悯。杀了他们，在他们死后，主会原谅他们的罪孽的。阿门！”

    年轻的执事说着，轻轻的在身前划了个“十”字。

    “阿门！”

    众人附声道，也在身上划了个十字。

    “走吧！”

    年轻俊美的“执事”睁开眼来，望着身前淡淡道。

    “是！”

    声音一落，十二名高大的男子身躯一纵，浑身圣光浩荡，瞬息间腾空而起。

    “光明大世界？这些人是光明天使族的！！”

    谁也没有注意到，苍穹深处，乌云上方，一只金色的小蝙蝠，正鼓动着双翼，将下方的一切，收入眼底。

    “这些家伙也不是什么东西，通知主人。”

    双翼一振，金色小蝙蝠就欲向另一个方向飞去。

    然而，就在此时，一道白光其细如线，从下方电射而上，穿过重重虚空，和上方的乌云，一指就洞穿了这只金色小蝙蝠的身体，一股圣焰从里面喷发出来，眨眼间就将这只金色小蝙蝠，烧成飞灰。

    “污秽的生物，只有死亡，……才能洗清你的罪！”

    大地上，年轻俊美的“执事”，缓缓的收回竖起的手指，轻描淡写道。他的指尖，一缕其细如线的白光，缓缓消失。

    “砰！”

    脚下一踏，年轻的“执事”砰的一声，如一发炮弹般冲天而起，在他的背后，一双洁白的羽翼，圣光浩荡，啪的一声舒展开来，浓郁的圣光，致密的难以置信。

    砰！

    双翼一振，年轻的“执事”一个闪烁，速度骤然激增，瞬息消失不见。

    “该死！”

    相距数个空间的地方，吸血女王猛然睁开眼来，一脸恼怒的砸在虚空中。

    “怎么了？”

    林熙睁开眼来，讶然道。

    刚刚还好好的，怎么突然间显得这么愤怒？

    “我的分身侦察到了一些东西，一些非常讨厌的东西！……”

    卡米拉睁开眼道，绝美的脸庞上，显露出一种深深的厌恶。尽管她以前并没有遇到过这种光明大世界的人，但却有一种本能的厌恶，深入灵魂。

 第七百二十二章 神圣“光环”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙还是第一次在卡米拉身上，看到这种深深的厌恶神情。

    “到底是怎么了？”

    林熙笑道。

    卡米拉的反应倒是引起了他的兴趣。

    “我发现了光明大世界的人。”

    卡米拉也不隐瞒，把自己所知道的消息，一一告诉了林熙。

    听到吸血女王的话，林熙微微皱了皱眉，陷入了沉思。

    这一路过来，他遇到过恶魔，遇到过妖族，但“光明大世界”的人还是第一次。对于所谓的“光明大世界”，林熙的所知，还停留在“神子”镇守在与光明大世界交界的地方；“十大圣王”中的“光圣王”同样派驻在那里。

    对于那些生物，林熙还以为会和自己脑海中的另一份记忆相吻合，但现在看来，显然并非如此。

    卡米拉叙述中的那些人类，确实是引起了他的兴趣。

    “在哪个空间？”

    林熙道。

    “那里。”

    卡米拉指了一个方向。她进化到第十重“吸血大领主”后，实力大大增加，分身的数量也是如此。两人周围的次元、位面、空间里，几乎都有她的分身。

    单论那些“小蝙蝠”分身分布的区域，恐怕周围上千个空间里，都是她的分身。也唯有如此，卡米拉才能及时的掌握周握各个方向的动静。

    她的分身都飞得极高，而且速度极快，但侦察的能力却很强，几乎没有死角。而且因为分身的特殊性，卡米拉的“蝙蝠”分身看到，就和她自己看到一样，没什么两样。

    纵观仙道大世界，卡米拉这样的“分身”能力，恐怕比什么侦察的大仙术都来得厉害。

    “走！过去看看。”

    林熙身躯一纵，已经拔空而起。按照卡米拉的指引，向着那十几个光明大世界的人所在的空间，飞速逼近。

    两人的速度很快，只一会儿就消失在了地平线处。

    穿过一座座小次元、空间，很快逼近了事发的空间。

    “就是在这里了。”

    林熙等人传过一座“位面通道”，很快降临在了一片起伏如波涛的重重山岭中。周围一个恶魔都没有看到，干净的好像被狗舔过一样。

    “这些家伙和地狱生物起冲突了，我感觉得出来。”

    卡米拉细细的感觉了一下。随后望向了空间的深处。

    “呵呵，看得出来。”

    林熙笑了笑，同时望了过去。就在他的视线尽头，可以看到一阵乳白色的光芒，笔直细长，从空间中央的方向发出，贯通天地。

    轰！

    远远的，一阵大地的颤动感，传了过来。

    “好强大的震动。”

    林熙暗暗惊讶，按照卡米拉的说法。这些人只有十三人。以十三个人对抗整个位面中的恶魔，简直不可思议。

    “这是怎么回事？”

    卡米拉心中同样暗暗震惊。那十三个人的实力确实是不错。但是也没有强大到这种地步吧。

    以十三个人的实力，对抗整个位面中的恶魔，这简直是逆天了。

    “呼！”

    展开血翅，卡米拉化成一道血虹，和林熙一起往震动的方向掠去。

    大约一盏茶的功夫，林熙和卡米拉终于赶到了战斗的地点。那是一座高达千丈的雄伟的山峰上，十三名光明大世界的人。悬浮在虚空中，周围是密密麻麻的恶魔，一道浩浩荡荡的巨大圣光柱。将这十三人笼罩在其中，周围的恶魔根本无法靠近。

    “过去看看。”

    周围的恶魔，注意力都集中在这十三个光明大世界的人身上，根本没有人注意到他们两人。

    林熙收敛了气息，隐藏了身躯，隔着一段距离，观注着这场地狱大世界和光明大世界的战斗。

    战斗的激烈程度令人叹为观止，密密麻麻的恶魔飞蛾扑火一样，扑向这十三个人，但一旦靠近那道贯通天地的“圣光柱”，立即凄惨的嚎叫起来，身上的血肉仿佛雪水一样融解。

    无穷的小恶魔、大恶魔，恶魔领主，甚至还有“恶魔大领主”都在围攻这十三个人，但丝毫攻击不下。

    “这些恶魔好像对这十三个光明大世界的人非常忌惮。”

    卡米拉的声音，在林熙脑海中响起。

    “嗯，应该是能量属性的问题。这十三个人身上的圣光，和地狱生物身上的能量气息，截然相反。天然就克制魔气和妖气。我想，你应该是因为这个原因，对他们非常厌恶吧。”

    林熙笑道。

    这十三个人身上的能量太过纯粹了，干净得没有一丝杂质，而且性质极其的激烈。相对来说，“仙气”反倒显得中庸了许多，至少不像这十三个人身上的气息，这种纯粹、偏激。

    林熙望着前方，因为能量性质上的克制，这些恶魔的攻击手段都非常的单一，都是纯粹的魔气远程轰击。

    要知道恶魔本来就是**强悍，以物理攻击为长。舍弃近战的长处，这样对攻，无形之中，就被削弱了许多。

    也由此可以看出，整个地狱世界的恶魔，从上到下，对于这种圣光能量都极为忌惮。

    “真想杀死他们。”

    卡米拉望着远处，咬了咬嘴唇，她身体里有种冲动，想要冲出去，毁灭这些光明大世界的人。

    “等一等，让他们狗咬狗吧。”

    林熙按住了卡米拉，笑道。

    战斗进行的非常激烈，十三个人把自己的身体，都藏身在圣光柱之中，躲避恶魔的攻击。

    他们的身躯并不是很强，但置身在恢宏的“圣光柱”中，几乎就立于不败之地，几乎没有一只恶魔能够冲过去。

    “主说，那黑暗的，终将涤荡……”

    “主说，那不洁的，都将消亡……”

    “荣耀，归于吾主……”

    “羔羊。皈依吾主……”

    “那罪恶的，都将审判！”

    “主说，这世界要有光……”

    …………

    一阵阵虔诚的吟诵声，响彻天地。一道又一道匹练般的圣光，向着四面八方扩散开来。所过之处，大片恶魔纷纷化作黑灰，被清扫而过。

    “这些家伙怎么可能这么强大！”

    卡米拉暗暗骇然。这种战力，简直骇人。

    “我之前听他们说过。那为首的叫做执事，应该等级不是很高。如果光明大世界的人都有这种战力，恐怕没有人能跟他们对抗。”

    卡米拉震惊道。

    “执事？我不清楚这是个什么地位。不过，能派到这种混乱的地方，这几个人的身份应该不低。不是普通的人类那么简单。”

    林熙道。

    他微微皱了皱眉头，其实他也是暗暗惊讶。如果从能量的角度来看，这种庄严、神圣的“圣光”，其实能量等级就和仙气差不多。

    这十三个人内外通透，都有浓郁的圣光，应该和仙道大世界的“圣子”差不多。为首的那个。能量气息要强很多，但也没有太离谱。也就是相当于炼就五枚“道果”的第九重炼气士差不多。

    然而六名“圣子”、六名“虚仙”。一名“道果”组成的队伍，绝对没有这样恐怕的战斗力。哪怕圣光可以跨一级克制“地狱生物”，也是一样。

    这十三个人表现的战斗力，远远超过了他们实际的实力。

    林熙的目光上移，很快，他的目光一凝，在那道横贯天地的“圣光柱”中。发现了一件东西。

    那是一个乳白色的光环，内径大概头颅大小，就悬浮那名“执事”的头顶上方。大约一丈处。

    十三人头顶，圣光浩荡，光环和圣光融合在一起，淹没在其中，如果不仔细的话，根本发现不了。

    “原来是这件东西。”

    林熙望着圣光柱中的“光环”，眼中闪过一丝亮光。

    林熙不知道“光明大世界”有没有“法器”的概念，不过这件东西，给他的感觉和法器非常相似。

    “好纯净的能量！”

    林熙心中颤动一下。

    光环很小，没有法器“能大能小”的神通。但是给他的感觉，却是能量极其的纯粹，就好像一个巨大的能量宝库一样在。

    如果单论能量气息，这枚“光环”的级别绝对是“绝品法器”的级别，而且不在他的“天地轮回印”之下。

    但是“天地轮回印”是法器，里面绝对没有蕴含这么纯粹、密集的强大能量。

    不过，这件“光环”最厉害的还不在这里，林熙可以感觉得到，这件乳白色的“光环”，实际上打开了一个庞大的能量通道，源源不断的强大圣光能量，从另一个遥远的世界中，跨越重重空间，轰击到“位面征战之地”来。

    在某种程度上，这十三个人强大的杀伤力，已经和他们本身的实力没有太大的关系。他们绝大部分的杀伤力，都来自于这件强大的“光环”。

    林熙甚至可以隐隐感觉到，光环背后，另一个遥远的世界中，遥遥操控这一切的“另一个人”的强大气息。

    这个战场上，最强大的存在，其实就是这个不在现场的人！

    “这可是件好东西啊！”

    林熙感叹道。

    他的内心突然有些蠢蠢欲动。

    不管是地狱大世界的恶魔，还是“光明大世界”的人，对他来说，都是一样，――“敌人”。

    仙道大世界现在还在和两个大世界开战。

    不得不说，“光明大世界”的这种奇特的战斗方式，确实让林熙有种大开眼界的感慨。不论是和仙道大世界，还是妖族大世界，还是地狱大世界相比，“光明大世界”的战斗方式，都显得出类拔萃，独具一格。

    真正的对手，坐在相隔着不知道多少个世界的地方，远程操控战斗。

    ――这种方式，还真是惊人不已。

 第七百二十三章 抢夺“圣环”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    就在林熙等人潜伏一边观看的时候，空间中的战斗，已经接近尾声。

    茫茫无际的恶魔大军，居然斗不过光明世界的十三个人。

    “主说，那绚烂的终将陨落；那罪恶的，必将消亡――光明圣裁！”

    一个清朗的声音，响彻天地。声音中，蕴含着一种悲怜却又冷酷的味道。

    “轰！”

    刹那之间，通天的“圣光柱”中，一股比太阳还耀眼数倍的乳白色圣光，突然从那枚“光环”之中爆炸出来，仿佛无匹的巨浪一样，横扫整个虚空。

    “啊！――”

    一阵凄厉的惨叫声中，虚空中的恶魔大军，犹如烈日下的春雪，纷纷消解。圣光扫荡过去，一头头恶魔纷纷爆炸，化为满天的飞灰，连同“恶魔领主”和“恶魔大领主”在内，都痛苦的嚎叫着，浑身黑烟滚滚，在圣光中燃烧着，从空中掉落下来。

    “吼！散！――”

    “打不过，逃啊！――”

    “嚎！圣光，又是圣光，痛死我了……”

    …………

    虚空中恶魔大军，再也支撑不住，纷纷嚎叫着，四散奔腾，惶惶如丧家之犬。一个位面的庞大军队，瞬息间犹如鸟兽散。

    “哼！”

    看着惊慌逃散的恶魔大军，十三名沐浴在圣光中的男子，眼中露出一丝轻蔑的笑容。

    对付这种魔气杂芜的低等地狱生物，“圣光”天然就是克星。哪怕是实力差了一倍。也照样可以克制一名魔气不纯的高等恶魔。

    然而，战斗并没有结束。

    一声冷哼。高高的，从天空上传来：

    “主说，凡心怀不敬的，都将受到惩戒！……”

    轰隆！

    没有丝毫的征兆，电光石火之间，一道圣光组成的利刃，长达千丈，以雷霆万钧之速。斩向林熙和卡米拉所藏的地方。

    “这个家伙早就发现我们了。”

    林熙目光望上，一眼就看到了一道蓝色的年轻身影，俊美的脸庞，栗色的头发，微微抬起的下颔，高高在下，透露出一种天然的优越。那微显刻薄的嘴角。则深深的透露出一丝冷笑和不屑。

    “闪开！”

    林熙的声音，瞬间在卡米拉脑海中响起，

    砰！

    林熙和卡米拉的反应都很快，速度也是快若闪电，电光石火间，唰的一下。身躯一纵，跳上高空，分别闪开。

    “轰隆！”

    山崩地裂，强烈的圣光，凝聚的惊天利刃。直接将林熙和卡米拉隐身的那座山峰，劈开一半。

    一座山。直接变成了两座山，断口光滑如镜。

    “该死！是仙道大世界的人类炼气士！”

    “……还有一头血族！”

    “杀了他们！”

    ……

    十二名光明大世界的男子看到从隐身处飞出的林熙和卡米拉，疯怒的叫了起来。

    “轰隆！”

    各种各样的圣光攻击，快如闪电般，向半空中的林熙和卡米拉。

    “该死！我讨厌这些家伙！”

    卡米拉怒叫起来，这些家伙那种高高在上的厌恶的眼神，和看到一头污秽的低等生物表情，让她心中愤怒不已：

    “我杀了你们！”

    卡米拉的身躯，瞬间加速，化为一道血光，闪过了一道道圣光攻击，一下子消失无踪。

    “圣龙**！”

    林熙的反应同样很快，几乎是在卡米拉动手的同时，林熙身躯一晃，整个身躯突然变化，就在十三双震惊的目光中，摇身一变，化成了一条血肉真实，栩栩如真的黄金“圣龙”！

    “该死！这是什么东西！”

    “龙吗？他怎么能变成一头龙！”

    “异类！异类！……”

    …………

    林熙由一个人，变成一头黄金“圣龙”的过程，对于十三名光明大世界的人来说，绝对是个巨大的冲击。

    至少，从这十三个人的反应来看，他们应该还从来没有遇到过，一个人可以瞬间变成另一种生物的情况。特别是，这种生物看起来，并不像是妖族那简单，至少，没有妖族那种冲天的妖气，反倒是有股神圣的味道。

    “给我来吧！”

    林熙化成“圣龙”，一身气息水涨船高，瞬间就达到了一个让十三人仰视的高度。在“圣龙”的状态，只怕是“地圣王”也要被林熙打得到处逃跑。

    “轰！”

    林熙爪子一伸，电光石火之间，毫不犹豫的伸向那十三人头顶，悬浮在圣光中的“光环”。

    “圣环”是这些人的力量来源，没有“圣环”，这些战斗力惊人的“强者”，就会被打回原型！

    林熙这一出手，看得众人尽皆失变。

    “不好！他想要抢夺圣环！――”

    一名光明大世界的男子惊叫道。

    “轰！”

    毫无征兆，一柄圣光浩浩的短剑，飞旋着，斩向林熙的腹部。

    “雕虫小技！”

    林熙看都没看，爪子一拍，直接就把这把短剑震飞了。

    “愚蠢！”

    混乱之中，唯一保持冷静，丝毫不动的，只有那名蓝袍的年轻人。面对林熙抢夺“圣环”的举动，这名“执事”只是冷笑一声，蓝色的眼眸中，闪过一丝深深的杀机。

    “主说，你的罪孽，……只有死亡能够偿还！”

    “嗡！”

    年轻俊美的“执法”，从袖中伸出一根洁白修长的手指，手指头指着头顶的“圣环”，眼中寒光一闪，瞬间向着半空中的林熙挥了出去。

    “轰隆！”

    这一刹那，天崩地裂。风云变色，一股可怕的圣光能量。汹涌磅礴，猛然从“圣环”之中，爆发出来，以雷霆万钧之速，砸向林熙。

    这一击的力量，庞大的不可思议，连空间都扭曲起来。

    借助着这枚“光明大世界”内的赫赫有名的“圣环”，年轻的“执事”发挥出来远超他实力的战力。

    “愚昧……。只有鲜血才能洗清。――回归主的怀抱吧！”

    年轻的声音，在圣光中回荡。

    “区区一个‘圣环’也想镇压我，简直可笑！法器，可不是你们光明大世界才有！――天地轮回印，给我砸开了！”

    一枚强大的法器，轰鸣着，伴随着巨大的水火光焰。从林熙的龙身上升起。林熙目光湛湛，毫不犹豫，噗的一口白色的精气喷出，喷在“天地轮回印”上。

    轰！

    这件巅峰的绝品法器，本来就得力于林熙龙身状态下，“十果圣王”之力的仙气支持。现在又得了一口性命相关的“精气”支持，轰的一声，立即狂暴起来。

    “嗡！”

    虚空锐啸，“天地轮回印”眨眼之间，就化成一个数亩大小的巨大的法轮。嗡嗡旋转，滚滚的水火两焰。冲天而起，幻化出一个个巨大的阴阳太极图。

    “轰隆！”

    林熙把巨大的“天地轮回印”一抖，直接翻转过来，以雷霆万钧之速，猛烈的砸在这件“圣环”上。

    “不！――”

    一阵惊恐的惊呼声，从下方传来，十三名光明大世界的男子，统统失声，震惊的看着这一幕。

    “圣环”，是“光明大世界”的战争圣器。

    他们之所以十三个人，就敢进入“位面征战之地”，甚至对抗、清洗，整个位面中的恶魔大军，靠的就是这件“圣环”。

    “圣环”在，哪怕只有十三个人，他们也安稳无忧。

    “圣环”的作用，其实就是打开一个空间通道，将他们十三个人，和光明大世界的其他人，融为一体。

    十三个人的力量，就是众人之力！

    没有“圣环”，就凭他们的实力，在这个“位面征战之地”，就是死路一条。连“光明大世界”都回不了。

    “我的圣环！――”

    年轻俊美的“执事”就好像被人扇了一耳光，脸色苍白，一下子失去了血色。

    “轰！”

    就在一双双目光的注视下，林熙的“天地轮回印”和光明大世界的“圣环”一撞，顿时就把这枚“圣环”撞了出去。

    那名媲美炼气第九重“五果之境”高手的年轻执事，脸色一下子苍白如纸，额头汗水都出来了，再没有之前尊贵、镇定、冷静、从容。

    就像是一个尊贵皇子，一下子被贬为庶人一样！

    他还试图收回“圣环”，但已经迟了。论应变、机敏、智慧，林熙是绝对的身经百战的高手。

    他既然一开始就将目标定在了“圣环”上，就绝对不会给人反应的时间。

    “封印**！”

    林熙左爪一张，毫不犹豫的施展出了“封印**”。

    “圣环”能够连接两个世界，能够源源不断的输送“圣光”能量。只要斩断了两个世界的通道，那么“圣环”就等于是老虎被斩掉了爪子，再没有什么可怕的了！

    “嗡！”

    光芒一闪，头颅大小的“圣环”急速缩小。在缩小的时候，林熙隐隐感觉到，一股庞大的力量，正从另一个世界跨空而来，急急的想要出手帮忙，阻止林熙。

    但是林熙还是计高一筹，提前出手，封印了“圣环”，也封印了那名“光明大世界”的人出手的通道。

    “嗡！”

    “圣环”缩小，直接化成指甲盖大小，封于一枚“琥珀”之中，被林熙顺手丢入了“次元小仙袋”里。

    这一切，林熙做来行云流水。前后不过数息之间，“圣环”已经易主。而且被“封印**”封印，又有“次元小仙袋”独特的空间性质阻隔，即便是“圣环”后面，那位光明大世界的幕后主使想找到，定位，也是心有余而力不足。

    “到手了。”

    林熙哂然一笑，解除了自己的“圣龙”化身。

 第七百二十四章 掌握战局

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “啊！”

    林熙这边刚得手，就听到卡米拉发出一声凄厉的惨叫。林熙心一跳，闪电般的望过去，就看到卡米拉在几名光明大世界的人的围攻下，正抓了一个人，狠狠的一口咬在他的脖子上。

    卡米拉浑身都滚滚冒着白烟，好像被烧着了一样。.

    “卡米拉，不要吸血，他们身上都是圣光，非常克制你的妖气。”

    林熙心中摇摇头，又好气又好笑。

    卡米拉居然想像吸其他人一样，吸这些光明大世界的人的血。也不想想这些人浑身都是“圣光”，卡米拉这一口咬下去，就好像咬了一团火一样，后果可想而知。

    还好卡米拉达到了练气第十重，成为“吸血大领主”，实力比这些人高了好多。所便是圣光，也只是让她受些轻伤，不足以杀死她。

    “放开他你这个污秽的异类！………”

    “以主的名义，洗净你的罪孽！”

    “光明圣箭！……”

    一阵阵怒叫声中，一道道乳白的圣光能力，厉啸碰上，追向卡米拉，向她射去。光明大世界的攻击方式有些奇异，圣光化为一根根“光箭”、“光刀”、“光刃”、“光枪”…“密密麻麻，快若闪电向卡米拉射了过去。

    这些圣光凝化的武器，都含有极为致密、纯粹的“圣光能量”，对于各种黑暗生物，以及像卡米拉这样的妖类，具有强大的杀伤力。

    “呼！”

    卡米拉的速度极快，唰的一下，化为一道血色闪电，立即逃出了这些“光箭”、“光刃”、“光雨”的攻击范围。

    “我就不相信，对付不了你们这些人！”

    卡米拉心中也发了狠，厉叫一声，狠狠一摔，直接把这名俘掳的光明大世界的高手，轰的一声，摔在山岩上，直接砸入山体，晕了过去。

    “统统给我死！”

    卡米拉也发了狠了，她也是炼气第十重的“吸血大领主”，论实力比这些光明大世界的人高了几个层次，但居然被圣光整得狼狈非常，几乎是被这些只有“圣子”、“虚仙”级实力的人撵得到处跑。

    特别是，他们开口闭口就是“你这个污秽的……”、“你这个不洁的.……”，堂堂吸血一族的女王，高贵而尊贵，到了他们嘴里，变得那么的不堪。

    泥人也有三分怒火，何况女王出身的卡米拉，天生就自视甚高，根本受不了这种侮辱。

    “我就不信，我拿你们的圣光没办法。”

    卡米拉厉啸一声，红宝力般的眼眸中，闪过一丝冷光，唰的一下，就向几名“光明大世界”的人扑了过去……

    “……拿命来吧，十字圣光！”

    就在林熙关注卡米拉的时候，苍穹轰鸣，林熙抬头看时，只见那名年轻俊美的“执事”，突然出现在上方，目光凛凛，向下一指，苍穹深处，一道灼亮耀眼的十字圣光，恢宏浩荡，以不可思议的速度，向着自己射落下来。

    “哼”

    林熙冷笑一声，他可不是什么妖族，更不是什么地狱生物，“圣光”可克制不了他。而且，没了那件强大的“圣环”，一个炼气第九重“五果”之境的对手，还真是不够看。

    轰！

    林熙手掌一翻，滔天的仙气冲天而起，重重叠叠的真气，叠成一片仙气海洋，那道从天而降的“十字圣光”，轰落在“仙气海洋”，引发一阵惊天的爆炸，但却丝毫撼动不了林熙。

    一个“五果之境”和一个“八果圣王”，实力天差地别，林熙甚至都不需要使用什么招式，凭借雄厚的真气，就足以将他镇压了。

    年轻俊美的“执事”眼中，终于露出一丝震惊的神色：

    “该死的异教徒，炼狱将是你们最终的归途！………”

    他的身后，洁白的双翼，啪的伸展开来，同时拔出了腰上“圣剑”，身躯一纵，快若闪电般，向林熙扑了过去，居然是想要用近身搏杀的方式对付林熙。

    “嗡！”

    几缕乳白的圣光，其细如指，笔直凌厉，抖手间，闪电般射林熙。这种攻击凌厉的近乎“剑气”，若是被这种“圣光”洞穿了肉身，基本上也就和被剑道高手斩杀了一样，活命的希望寥寥无几了。

    “班门弄斧。”

    林熙头都没抬，手指随意几点，一道道灼烈的剑气，破空而出，不偏不倚，将这一道道圣光，在虚空中截住，轰然炸开。

    “光明大世界”的这种圣光攻击，还只是有些类似于剑道而已。而他却是如假包换的剑道中人。

    这个光明大世界的“执事”在他面前使用这种攻击，这是不折不扣的“班门弄斧”。

    “死！”

    光芒一闪，一道残影出现在林熙身侧，年轻的“执事”手中圣剑一挥，就要斩杀林熙的肉身。

    他的动作干净利索，好像训练了千百遍一样，已经成为一种本能。

    “光明大世界”和“仙道大世界”一直有战斗，这种攻击方式，正是针对仙道中人脆弱的身躯量身定作的。

    只可惜，他遇到的是林熙。

    只从抢夺了神圣“光环”后，这些人在林熙眼里的表现，都只是垂死挣扎而已。

    “回去再练几年吧。”

    林熙淡淡道，手掌一翻，直接一招“泰山压顶，”盖了下去：

    “给我下去。”

    “轰隆！”

    林熙这一招出手，好像整个天空都翻转了过来，只是往下一压，轰隆一声，这名光明大世界的“执事”，浑身剧颤，如遭雷殛，直接连人带剑，直挺挺的从空中砸了下去，深深的砸进地里。

    “大人！”

    一阵悲呼声传来，几道圣光浩浩，疯狂的向林熙扑了过来。同时另外几道人影，向地面上的“光明大世界”的那名“执事”扑了过去。

    砰！

    林熙看都没看，直接左掌一翻，往下一盖，一名光明大世界的男子立即砰的一声，炸成粉碎，右掌再翻，又是一名光明大世界的人压成肉饼，从空中掉落下去。

    “嗤！”

    林熙手指轻弹，几缕剌眼的“太白剑气”破空而出，遥遥的将三名向下方扑去的光明大世界的人，身体洞穿，仿佛筛糠一样，掉了下去”……

    举手抬足之间，这些“光明大世界”的人在林熙面前，土鸡瓦狗一样，纷纷陨落，尸体掉落下去。

    以“八果圣王”之力，对付这种“圣子”、“虚仙”，那和杀鸡杀鸭也没有什么区别了。真的是不要太容易！

    林熙向远处看了一眼，手指一弹，又是一道剑气将一名“光明大世界”的人，后心洞穿前心，惨叫一声掉落下去。

    “卡米拉，速战速决，不要玩了。”

    林熙淡淡道。

    卡米拉的实力，足以杀死那几名光明大世界的人，但迟迟没有下手，始终是半分忌惮，半分虐待的玩弄他们。

    此时听到林熙的话，卡米拉虽然有些不太愿意，也只能听从。几个闪烁，直接以消耗精血和妖气为代价，将这几个光明大世界的瞬间干净。

    “宇宙间怎么会有这么一个世界，我真是相当讨厌那种圣光。”

    卡米拉站立在虚空中，如霜如雪的肌肤上，现在却满布了许多坑坑洼洼的腐蚀痕迹，极为可怕。这些伤痕都是在刚刚的战斗中造成的。

    卡米拉的实力虽然超过他们，但是那种完全克制她的“圣光”，也让这些人像全身布满利刺的“剌猬”一样。虽然能杀死他们，但也要付出代价。

    “你和摩图的能量性质，完全被他们克制。以后遇到他们，还是远离点。”

    林熙淡淡道。

    “是，主人。”

    卡米拉虽然有些不甘，却也只能点点头。

    这个“圣光大世界”，就好像是专门为克制他们这些异类而存在的。虽然不愿意承认，但林熙说的却是不折不扣的事实。

    她和摩图的能量性质完全被克制，遇上了，绝对要吃大亏。

    “……不过，主人，难道真的就没有什么其他办法吗？”

    卡米拉道。

    她体内身为吸血一族，强大的恢复能力开始发挥。一阵风声吹过，卡米拉的身体以肉眼可见的速度，恢复原状。

    原来一些腐蚀的地方，统统化成死皮，脱落下来。

    这就是吸血女妖一族强大的恢复能力。一眨眼，卡米拉又恢复成了原来的那个如霜如雪，美如天仙的绝色女王。

    不过，她的脸色也微微有些苍白。

    她的恢复能力，都是建立在消耗精血的基础上。虽然恢复原状，但精血的恢复却不少。这让卡米拉对于光明大世界的人更加厌恶。

    “呼！”

    林熙身躯一晃，从空中飘落下来，向地面落去。在他的目光尽头，光明大世界的那位年轻“执事”正浑身是血的横躺在地上的一个大坑上，一动不动，生死不知。

    林熙心中了然，他虽然重伤，但却还没死。修为达到他这种地步，对于功力的控制达到精妙如微的地步，想不让他死，就绝对不会死。

    “卡米拉，取他的一滴血，记住，不要咬。直接取血液。我需要知道他们来的地方的信息。”

    林熙居高临下，站在坑洞的边缘，望着那名坑底的“执事”道。

    他之所以留他一命，并非无的放矢，为的就是这个。

 第七百二十五章 天使之心

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    （感谢神座盟主老k的打赏！）

    “光明大世界”的人攻击方式非常独特，在此之前，林熙还从没接触过。而且，仙道大世界一直有和“光明大世界”的战争。

    “光圣王”、“神子”就是镇压在仙道大世界和光明大世界势力汇聚交界的时空深处。

    神宵宗的弟子，达到仙道境，成为“真传弟子”后，要选择“地狱大世界”、“光明大世界”、“妖族大世界”等三个世界中的一个去镇压。

    林熙未来也有可能进入这三个世界中的任何一个，现在有机会多了解一些，为以后做准备，总是有的，总比仓皇应对要好些。

    此时，卡米拉的“记忆读取”种族能力，确实是比她的力量要好用的多。

    “是，主人。”

    卡米拉的声音从身边传来，轻轻一纵，就越过林熙，落到了坑底。目光扫过这位年轻俊美的“执事”，卡米拉心中也有些忌惮。

    这个“执事”的地位、身份、实力，都要比那几个人高得多。媲美炼气第九重“五果之境”的实力，再加上克制她的“圣光”，对她的威胁性直线上升，甚至可以直接威胁到性命。

    “……还好，被主人镇压了。”

    卡米拉心中舒了口气。不管这个光明大世界的“执事”以前多么厉害，至少现在，他确实是进气多，出气少了。

    “嗤！”

    卡米拉伸出碧葱般的手指甲在他的皮肤上轻轻地一划，划了一个血口，沾上一些血液，然后伸出长长的舌头，那姿态魅惑极了。不过，或许是血液不够，卡米拉皱了皱眉头，蹲下身，又取了些血液。直到获取足够的血液后，才停了下来。

    “嗯。”

    卡米拉闭着眼睛，露出沉思的神色，片刻之后，才睁开眼来。

    “呼！”

    身躯一纵，卡米拉瞬息返回了坑洞外围，在林熙的身边站定。

    “主人，这个家伙的意念非常强大。核心的记忆我无法汲取。只得到了一些与核心无关的记忆。”

    卡米拉踌躇了一下，开口道。

    吸血的经历并不愉快，吸血一族是以吸血为生的，但是汲取一名血液中蕴含着圣光的“光明大世界”的人，那种感觉并不是很愉快。

    “有多少记忆，告诉我。”

    林熙道。

    对于这个答案，他并不是意外。卡米拉的记忆读取能力并不是万能的，而是有限制的。这和对方的实力，以及精神强度有关。

    这些人都是虔诚的光明信徒，获得的记忆不完整也是正常。

    “这些人是通过一个光门传送过来。他们称之为‘荣耀之门’。他们的世界和我们不太一样。都是一个个巨大的星体。共计二十四个小星体，和一个大星体。最中央的巨大星体就是他们的发源地。他们叫做‘伊甸园’。”

    卡米拉道，她努力的回忆着血液中的那些模糊的记忆。

    这个执事的意念非常强大，想要读取他的记忆并不容易。

    “伊甸园……”

    林熙眉头皱了皱，这个名字让他隐隐想起了什么。

    “……另外，他们的世界中，没有宗派，也没有其他种族。只有一个东西，叫……‘教会’。对了，他们信仰的东西。是一个叫做‘主’的东西。”

    卡米拉断断续续道。对于吸血女王来说，她所汲取到的记忆，完全是另一个陌生的，从未接触过的世界的东西。

    “咝！~”

    卡米拉突然倒抽了一口气。

    “怎么了？”

    林熙皱了皱眉，讶然道。

    “那个……，那个伊甸星球的人类非常多，在他们上面还有一种……生物，一种全部是光的能量组成的生物。好多，好多……”

    卡米拉震惊道，由于记忆共享的原因，她能够看到这位年轻“执事”看到过的东西。

    “光明天使？”

    一道灵光划过划脑，林熙心中一动，脱口道。

    “对，就是天使。好多的光天使！……，所有光明大世界的人类都是为‘天使’服务的。”

    卡米拉好像被点醒一样，点头道。她的神色震撼，显然是被“看”到的东西震撼到了。

    林熙低着头，沉默不语，陷入了沉思。

    卡米拉的话勾起了他的记忆深处，一些久远的，几乎被他忘记的东西。

    “还有什么？”

    林熙头也不抬道，声音很低。

    卡米拉脸上露出苦苦回忆的神色，汲取光明世界人类的记忆并不容易：

    “对了，这十二个人都是光明世界的战士，和这个执事一样，同属于‘一个教会’。在他们上面，还有一个执事长，主教……，执事长相当于十重圣王；主教相当于仙道境强者，他们的实力都非常的强大。――我只能看到这么多了。”

    卡米拉摇了摇头，伸出两根指头，按摩两边的“太阳穴”，显出疲惫的神色。

    这个“执事”相当于炼气第九重“五果之境”的高手，境界上只是比她低了一层而已。读取这种强者的记忆，非常耗神耗精力。

    “关于那些光明天使，有什么记忆吗？”

    林熙问道。

    “没有，那些是属于核心的记忆。我无法读取这些记忆。不过，按照这个执事的记忆。光明天使并不一定就强过人类，有些人类的强者甚至可以直接召唤、支使天使。不过总的来说，所有光明大世界的人，都是臣服于光明天使一族，为光明天使服务的。”

    卡米拉道。能捕获到这些记忆，已经是她的极限了。再没有什么有用的信息。

    “……知道了，辛苦你了。把他叫醒吧。”

    林熙淡淡道。

    在这名的年轻“执事”的腿上，插了一刀，很快就醒了过来，嘴角流血，气息微弱，眼看离死不远，但那一双眼睛。却一如开始那般明亮。

    “你们这些异教徒，污秽不洁的异类……，天堂的火焰，终究有一天，会把你们燃烧成灰烬。”

    年轻的“执事”一醒过来，恶狠狠的盯着两人，怒声大骂。

    “天堂的火焰？……”

    林熙笑了起来：“我真的很想尝试一下。就是怕你们的火焰烧不死我。”

    《烈阳**》号称天下至阳至刚的火焰，每遇到一种火焰。就能吸收进化，威力倍增。“地狱烈焰”林熙已经汲取过了，“天堂烈焰”倒是一直无缘接触。

    如果真的有机会，林熙倒是不介意，把“天堂烈焰”也吸收过来，融入“烈阳真火”之中。

    “你们这些渎教者，等到光明的力量传播到你们的仙道大世界，就是你们这些渎神者彻底的毁灭的时候，……主会惩罚你们的。――整个宇宙都将沐浴在主的圣辉下！”

    年轻“执事”的目光恨不得把林熙和卡米拉生撕了。

    “那你就慢慢等吧。”

    林熙哂然道：

    “说吧，告诉我光明天使一族的秘密。我可以饶你一条活命。”

    “呵呵！愚蠢的人，居然想要窥探‘主’的秘密。――你真以为你抓住我了吗？告诉你。你错了。”

    年轻“执事”突然笑了起来，看向林熙的目光，说不出的诡异：

    “我以为我们惧怕死了。你错了，――和我同归于尽吧！”

    “嗡！”

    声音一落，这名执事的胸口，突然爆发出万丈光芒，那光芒灼烈无比。仿佛连万物都要焚烧起来一样。

    “啊！――”

    卡米拉大叫一声，闪电般的后退。那种圣光能量，照射到她身上。立即燃烧起来，冒起滚滚的浓烟。

    “我讨厌这些该死的东西！我讨厌圣光！――”

    卡米拉的愤怒的尖叫响彻天地，这种圣光能量，不管多么微弱，照到她身上，都会引起伤害。

    “哈哈哈，想要得到主的秘密，那是妄想……，――一起死吧！”

    年轻“执事”的狂笑声，响彻天地，充满了信仰的狂热。

    林熙并没有退缩，这个年轻“执事”的自爆，确实有些超乎他的预料。他已经用仙道手法，以真气封禁了他的全身穴道、经脉，但他居然还能自爆。

    不过，林熙也仅仅只是惊讶而已。

    这个“执事”自以为厉害，但这种自爆看在他眼里，也仅仅是自爆而已。仙道大世界有太多对付这种自爆的方法了，碰巧他身上就有其中的方法之一。

    “哼！你想自爆，还得问过我。我让你自爆，你才能自爆！――封印**！”

    林熙剑眉一挑，冷笑道。他一掐法诀，直接一掌印出。

    “轰！”

    虚空如水波般动荡，周围浩浩荡荡，光芒万丈，比太阳还要耀眼的圣光，突然之间，向内坍塌，收缩。原本就在爆炸的能量，突然就像被掐住了脖子一样，即将发生的自爆，硬生生的被终止了下来。

    “怎么……可能？”

    一个不可思议的声音，从光芒中传来。年轻“执事”眼睁睁的看着林熙以《封印**》将自爆终止，最后一颗脑袋，也在圣光残留的能量中，消融殒尽。

    “嗡！”

    虚空一震，所有爆发的强烈圣光瞬间消息，在林熙的掌上，突然之间多了一枚透明的琥珀。透过琥珀，可以看到里面封印着一颗水晶一般，梦幻迷人的“心脏”。

    整颗心脏一搏一搏的跳动，里面蕴含着潮汐一般的圣光能量。

    “天使之心！……”

    一道电光掠过脑海，林熙望着这颗梦幻般的“心脏”，脱口叫出了一个名字。

    这颗心脏原本在那位“执事”的胸膛里，但是现在，却落到了林熙的手上……

 七百二十六章 意外

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “主人，你怎么知道这叫‘天使之心’？”

    风声一荡，卡米拉从后面掠了过来。om此时她身上的伤也已经好了，好奇的看着林熙手中的封印的“天使之心”。

    林熙脑海中刹那间掠过许许多多的念头，他为什么知道这是“天使之心”，他也很难说清楚。有些东西，即便是地狱魔龙和卡米拉，也是不能告诉的。

    他和卡米拉签订了“灵魂契约”，即便是吸了他的血，这些东西卡米拉也读取不到。

    “我猜的。”

    林熙心中很快平复下来，一语带过，淡淡道。

    他看了一眼坑洞，那个光明大世界的“执事”已经彻底的消失，尸骨无存。“天使之心”爆发出来的能量，连钢铁都能融化，更别说是他的身躯了。不过这样也好，省了林熙还要料理他的尸体。

    “真是一群疯狂的家伙！”

    林熙心中暗暗道：

    “卡米拉，把那些尸体埋掉吧。然后我们离开这里。”

    很快，十二尸体很快就处理干净了。这十三名“光明大世界”的人，就好像从来没有来过一样。

    林熙身躯一晃，便和卡米拉双双离开了这里。

    林熙和“光明大世界”的第一次接触就这样结束了，简单的就好像什么都没有发生过，除了次元小仙袋里多了一个“圣环”和一枚“天使之心”。

    在通往时空基地“浴血之凰”的路上，林熙一直在钻研这两件东西。“圣环”里面拥有很纯粹的能量，可以用来提升功力。但是这件“圣器”最大的价值，就是它能打开了一个能量通道，将单独行动的光明大世界的人，和其他人联成一个整体，发挥出远超实际水平的力量。

    如果仅仅是抽取“圣器”中的能量，就显得未免有些太浪费了。

    “……可惜，这件法器除了光明大世界的人。其他世界的人统统都用不了。”

    林熙研究过一遍后，叹息一声，又将这枚“圣环”扔回了“次元小仙袋”，剩下一枚“天使之心”，倒是让林熙研究了很久。

    这枚“天使之心”晶莹剔透，绽放圣辉，看起来非常漂亮。那个“执事”有“五果之境”的实力，大半都是因为这枚“天使之心”。甚至最后自爆那一幕，爆发出来的能量，更是让人惊艳！

    “天使之心”的能量，要远比“圣环”中的能量，来得激烈、偏激的多。在某种程度，这其实就是一颗“天使”的心脏，安插到了人类的胸膛中。

    这是一种非常简单，却非常有效的提升实力的方法。

    “……看来这个光明大世界，已经有了一整套的，完整的提升实力的方法。一个主教居然就能拥有仙道强者的力量……。也不知道他的身体里，安插的是什么级别的天使的心脏。”

    林熙手里把玩着“天使之心”。脑海里掠过许许多多的念头。

    他可以感觉出来，手里的这颗“天使之心”等级并不是很高，但是已经相当不错了。至少，在仙道大世界还是很少听到“天使之心”的。

    林熙还记得，卡米拉读取的记忆里说过，“光明天使”的数量非常多，这也意味着众多的“天使之心”。对于“仙道大世界”来说。这并不是什么好消息。

    “这颗天使之心的能量非常纯粹，而且灼烈，这种圣光能量。用来燃烧，剔除体内的杂质，是最好的用途。不过可惜，我吞服过‘脏腑丹’，而且拥有太古龙罡练体，这种东西对我的东西作用不是很大。――倒是卖给仙道大商盟，或许还有人感兴趣。”

    林熙心中暗道。

    仙道大世界永远不乏一些对那些稀奇古怪的东西感兴趣的人，而且，往往出价还很高。这颗“天使之心”在“仙道大商盟”出售，还是可以卖出个好价钱的。

    当然，林熙现在并不在乎“钱”。仙道中人以物易物，并不罕见。对于真正有实力，有财力的人来说，除了足够的“钱”，还一定要准备一些奇特的，压箱底的东西，用来某些时侯跟人交换重要的，对自己很关键的东西。

    这颗“天使之心”就是林熙为自己储备的东西！

    “主人，你能不能把那颗心脏拿远一点。它的光，让我感觉很不舒服。”

    卡米拉的声音突然从耳边传来。林熙扭头望去，只见卡米拉脸色苍白，她的眼睛盯着那枚“天使之心”，和普通人盯着一头超级危险的毒蛇的目光差不多。

    “呵呵，知道了。”

    林熙哂然一笑，将手里的天使之心，顺势扔进了“次元小仙袋”。

    卡米拉的脸色果然羏春每戳诵矶啵灰慌龅健肮饷鞔笫澜纭钡娜耍醯氖盗ζ涫祷故窍嗟辈淮淼摹

    不知不觉就是三四天过去，两人距离原来的地方，已经很远了。

    这段时间，两人依然和以前一样，尽量避免无谓的战斗，恶魔是永远杀不完的。两人每到一个新的空间，就羏捶7汀胺u保还上В宦飞纤蟹3龅姆u际切u咧猓2焕肴ァ

    林熙心中了然，知道“时空基地”同围，还残存神宵宗弟子的机率，恐怕是很渺茫了。

    受到林熙的感染，卡米拉的心情也不觉沉重起来。

    “嗡！”

    四周天旋地转，流光飞旋，嗡的一声，林熙和卡米拉再次穿过“空间通道”，到达了一个新的位面空间。

    林熙飞快的扫了一眼，四周景物黑暗，只有一些微光。一眼望过去，可以看到狰狞崔嵬的山石树影。

    整个空间流荡着一股黑暗、荒芜的味道。

    “卡米拉。”

    林熙头也不回道。

    “是，主人。”

    卡米拉踏前一步，例行公事的掏出一枚“法符”来，然后激发。这一套，她已经做的非常熟练了，这是搜索的标准程序。

    尽管和庞洪等人分手后，就再也没有搜索过一名神宵宗弟子，但两人还是“恪尽职守”按照标准的流程操作。

    “嗖！”

    法符飞出，在空中停顿了片刻，突然“嗖”的一下，向着东南方电射而去……

    “！！！”

    “啊！”

    林熙和卡米拉都是浑身剧震，脱口惊呼，两个人都好像触电一样。

    一路过来，两人都已经习惯了法符飞出三尺后，悬浮在虚空中的景像，根本没有料到，这一次，“法符”居然飞了出去。

    “是我们神宵宗弟子，快走，跟上！”

    林熙心中剧震，衣袍一荡，飞快的跟上，几个闪烁，瞬息化为一个黑点，消失在虚空中。

    卡米拉的速度也不停，吸血女妖一族的“速度天赋”，被她施展到了极限。唰的一下，化为一道血色闪电，消失在远方。

    …………

    在这座“时空基地”幅射区域最边缘的空间中。

    一座黑色的宫殿，阴森恐怖，矗立在山顶上。宫殿的风格，完全是地狱世界的风格‘在宫殿的周围，一头头大恶魔、恶魔领主在天空飞舞。许许多多的高等恶魔，不时的进入巨大的宫殿之中。

    “咕咕！”

    一阵沸腾的热汤声，从阴森的大殿中传来。一股股的热气冲天而起。视野拉入大殿之中，可以看到一个四人环抱的大锅，正在架在火上加热着，一股股腥气飘散开来。

    大锅的周围，蒳渥判矶喙峭罚咨模邢缚慈ィ夥置魇侨死嗟墓峭贰t诠峭泛凸峭分洌箍梢钥吹揭恍┥i涞牡琅邸5栏埠凸诜

    “好了没有？”

    一个雷鸣般的声音不耐烦的叫道。大锅的周围，一头巨大的恶魔，满身紫鳞，坐在大椅上，眼中凶光乱动，直勾勾的望着空荡荡的大锅。

    “地牢里不是还有好几个仙道人类吗？赶紧拉出来，让我们统统吃了。”

    另一名“恶魔大领主”嗡声道。

    “哼！在我们吸光他们的元功之前，地牢里的人，你们谁也不许动。”

    一个阴恻恻的声音叫道，这个声音不是地狱生物，居然是个人类。

    距离大锅的五六码的地方，一名黑袍中年后面跟着两名青年，就站在大殿之中。看他们的服饰和气息，居然是仙道大世界的邪道修士。

    三个人阴恻恻的站在那里，指挥着小恶魔撑拌“大锅”，乌黑的眼眼骨碌碌的乱转，满室的“恶魔领主”、“恶魔大领主”居然没有一个人敢动他们。

    人类修士和恶魔和谐的共处一室，而且人类修士似乎还占握了主导地位，这简直是不可思议的事情。若是落在其他人眼中，必然会震惊不已。

    “这次的行动，你们要听我们的，辅助我们。我们要什么，你们就要给什么。我想做什么，你们就做什么事，你们不得过问。――这是我们‘邪神峰’和你们地狱大世界早就商量好的事。如果不怕回到地狱大世界被魔皇踏成齑粉，你们就尽管违背我们的命令试一试。”

    黑袍中年阴恻恻道，他的目光扫过大殿，透露出深深的威胁的味道。

    在一个满是高等恶魔的大殿中，威胁一干强大的“恶魔大领主”，这简直是不可想象的事实，但这几个人做来却是自然而然，仿佛本来就该如此。

    ♂♂

 第七百二十七章 怒发冲冠

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    四周五个“恶魔大领主”神色微微一窒，显然也知道这几个邪道修士，不是它们能招惹的。不过，高等恶魔向来自视甚高，人类更是一直被视为食物，哪里会这么容易憋下这口气。

    “不要老拿魔王、魔皇来压我们。我们地狱一族绝对不会臣服人类。你们人类迟早要被我们吃光。”

    一头“恶魔大领主”吼道。

    “哼！那也要分别什么人你们能吃，什么人你们不能吃！这次要不是我们邪神峰和万魔岭的人合作，帮你们大量搜集血肉，祭炼大量许德拉的‘地狱之门’，你们以为你们这次能够成功。”

    黑袍的中年邪道修士冷冷道：

    “别看你们都是炼气第十重的恶魔大领主，但在地狱大世界只不过是小喽啰，小虾米而已。我一个报告传上去，你们这些家伙就会被你们那位魔皇，拆筋拔骨，尸骨无存。或者，你们想要尝试一下吗？”

    五头“恶魔大领主”面色如土，连忙摇头：

    “我们只是开玩笑的。哪里敢违背您的意思。你想做什么，直接吩咐就是了。”

    刚刚还大声吼的那头“恶魔大领主”低下了高傲的头颅，一句话都不敢吭。

    一个人类确实无足轻重，但是上面的魔皇却不是它们可以得罪的。这个中年人类邪修说的没错。虽然在小地狱中，十重的“恶魔大领主”已经是非常强大的存在了，但是在各种强大妖魔云集的”章节更新最快”地狱大世界。在最深处的地方，它们这些“恶魔大领主”真的是小喽啰，小虾米。是完全可以牺牲，无足轻重的角色。

    “哼！谁叫你偷吃了！”

    中年修士洞察秋毫，突然冷哼一声，毫无征兆的一掌拍出，一头正在搅拌大锅的小恶魔，啊的大叫一声，摔在地上。压成肉饼，气绝身亡。

    周围的高等恶魔一个个眼中闪过愤怒的神色，它们看得清清楚楚。这头小恶魔根本什么都没做，就被他一掌拍死了。

    这个人类邪修分明是对众魔刚刚反对他心生报复，当着它们的面，杀掉这只小恶魔立威、报复。

    “该死的人类！”

    “等合作结束。把你们统统吃了。”

    “要不是魔皇大人的命令。早就把你们吞了！”

    …………

    一头头高等恶魔心里气得要死，但偏偏一个都不敢发作，不但不敢发作，还得低下头来，做出驯服的神色。

    “哼！赶着不走，打着后退，……真是贱！”

    中年修士看到众魔的样子，得意的仰起头来。

    “咻！”

    毫无征兆。一声厉啸传来，随即大殿之门。一道金虹破空而来，瞬息即至，晃入大殿之中。就在众人的眼皮子底下，一个转折，往大殿的地下去了。

    ””“什么东西？！”

    一干高等恶魔纷纷乱乱的叫嚷起来。三名黑袍的邪道修士却是神色剧震，纷纷变色。

    “法符！”

    “有人来了！”

    黑袍中年背后，两名青年邪道修士低呼。这些高等恶魔一时之间还没有搞清状况，但是他们却是再清楚不过。

    仙道大世界的人，就没有不熟悉“法符”的人。

    这分明是哪个仙道宗派搜索过来了。

    “有人？”

    五头恶魔大领主霍的站了起来，眼中不是震惊，却是惊喜。

    “落叶，你去地下囚牢，去看着那几名仙道修士。我去看看，到底是什么人来了。如果人数不多，直接抓过来，丢到地下室，洗炼元功。”

    黑袍中年也反应过来，有这么多“恶魔大领主”配合，怕什么。而且，如果没有意外的话，不管什么仙道修士，在这里都要大打折扣，十分的实力只能发挥出七成，而且还不耐久战。

    要是实在是太强，直接调集恶魔大军，车轮战耗死就是了。

    “走！出去看看。”

    黑袍中年大袖一挥，就要往外走去。正说着，耳边就听到苍穹中传来一声惊天厉啸：

    ”神座第七百二十七章怒发冲冠”“吟！”

    砰砰砰！

    一声声恶魔爆炸的声音，从殿外传来，惨叫之声，密集如雨。这惨叫声，初时还在千里之外，眨眼之间，就已经近到大殿之前。

    “好快！”

    黑袍中年脸色微变，只从速度就可以看出来，对方的实力恐怕极其强大。

    “轰！”

    大地剧震，猛烈摇晃，殿内的光芒也黯淡了不少，仔细看时，却见两道人影出现在大门处。一名二十一二的年轻人，目光睥睨，气势犹如涛天吞海。

    在他旁边，还有一名美艳迷人的吸血女妖，不过散发出来的气息，却令人骇然失色。

    “吸血大领主！”

    五头“恶魔大领主”在看到卡米拉的刹那，失声惊呼，神情比看到林熙还要震惊。

    “吸血女妖”只是一种微不足道的生物，地狱世界中，也生存有少量这种东西。向来是不入流的，只有依附其他的地狱生物存在，是一种发泄的工具。

    从来没有“吸血女妖”能有气仙级的修为，更别说是十重的“吸血大领主”了！

    顺便提一句，既然是发泄的性奴，那么是绝对不可能允许吸血女妖吸自己的血的！

    “人类？！”

    林熙和卡米拉闪电”神座”般降临在这座黑暗大殿内，原本以为满殿的都是高等恶魔。没想到，一眼就看到了三个黑袍的人类，不由一怔。

    “怎么回事？！”

    林熙呆了呆，及海脑意识的就要认为这些黑袍修士是和自己一样，是来对付这些“恶魔领主”和“恶魔大领主”的。然而仔细看时，却是吃了一惊，这三个黑袍人分明和这些高等恶魔是一伙的，哪里来的对立？！

    “主人，你看！”

    卡米拉一指殿中央的那口大殿，还有周围累累的白骨，和衣袍，露出震惊的神色。

    她虽然也好奇怎么会有人类出现在地狱恶魔的宫殿中，但更好奇的，却是中央的这口热气腾腾的大锅。

    林熙被卡米拉一指，也注意到了中央的那口大锅。映入眼帘的，就是大锅里满满的红色的血水、肉泥，还有浮在水面上的人类头颅和骨骼。

    “这些家伙在吃人！”

    林熙的脑海中掠过一个惊悚的念头，地上累累的白骨，无神的眼窟窿，足以将这些说明的清清楚楚了。

    唰！

    眼光一瞥，当林熙的目光掠过地上那一件件熟悉的道袍、道履时，脑海中轰的一声，仿佛有什么东西炸开了，一股血气猛冲脑际。

    “你们这些畜生！”

    林熙双血红，血丝密布，一声厉喝，头发直竖，””怒头冲冠，浑身散发出一股磅礴的杀气，震得整座魔宫地皮都抖了三抖。

    “杀了他！”

    黑袍中年一指林熙，口中厉喝，脚下是却是飞快后退。他开始的时候，还在惊讶林熙的来历，不过看到他身上的神宵宗道袍时，就再无疑问。

    那袭道袍和地上散落的那些道袍、道履是一样的，他是神宵宗的弟子！

    “杀！”

    大殿震动，五头“恶魔大领主”厉啸一声，联合殿内的“恶魔大殿”怒啸一声，同时向林熙出手。只听轰隆一声，滚滚的魔气，漆黑如墨，扑天盖地，排山倒海，瞬间将大殿淹没，向林熙和卡米拉轰去。

    “你们这些畜生，统统都要死！”

    林熙怒发冲冠，浑身爆发出一股惊天动地的血气。这波地狱生物联合邪道修士，在殿内煮食神宵宗弟子，一瞬间勾动了林熙心中的全部杀机，天雷地火，一发不可收拾。

    “吟！”

    一声龙啸，仙气浩荡，金光扑面，大殿中立即多了一条身长百丈的巨大“圣龙”。庞大的身躯，蕴含着一股恐怖的力量。

    “雷公**！”

    林熙浑身凶气冲天，厉啸一声，祭起“天地轮回印”，燃烧丹药，直接一招“雷公**”，以一敌众人，硬生生的轰了出去。

    “轰隆！”

    这一声巨响，石破天惊，仿佛天地崩塌，山河震碎。林熙这一击出手，仿佛整个天地都逆转过来，猛力的砸了过去。

    “啊！”

    一片惨叫，五名“恶魔大领主”，七名“恶魔领主”，配合中年邪修之力，居然挡不住林熙一个人的发飙。这一击仿佛不是被一个人击中，而是被整个天地震了一下。

    五头恶魔大领主，七名恶魔领主，以及三名邪修当场就惨叫一片，仿佛破布一样，向着四面八方飞了出去。

    轰！

    坚实的魔宫，坚持了片刻，迅速崩塌，无数碎片四面飞贱。一头恶魔大领主，五头恶魔领主当场身死，其他诸人也纷纷众人。

    “该死的！这是什么人?怎么这么厉害？神宵宗最强的不是十大圣王吗？可十大圣王也没这么厉害啊！”

    几名邪道修士简直心中像被一万头巨象踏过一样，一片惶恐！

    这人太可怕了，单单是那对地狱修罗般的眼神，就让人心神崩溃，难以抵抗。从来没有见过这么可怕仙道弟子。

    这么多人在他面前，居然土鸡瓦狗一样！

    “逃！赶紧逃！”

    中年修士脑海中闪电般的掠过这个念头。从来没有这么一个人，让他连战斗的欲念都没有，只想逃跑。

    这个看起来年轻的仙道弟子，看起来就好像一头暴发的凶兽一样，任何待在他身边的人，都会像纸片一样，被撕成碎片。

 【四更，求月票！】

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    今天依然是四更，兄弟们，来几张月票吧。

    ”章节更新最快”写到现在，越来越摸到脉络了，也写得越来越酣畅。””写作的事交给我，月票的事，还麻烦各位《神座》的兄弟姐妹帮帮忙。

    ”神座【四更，求月票！】”《神座》1900票了，距离2000票还差了一点，求月票，”神座”皇甫想顺便把前面两位爆了。嘿嘿，求支持!

    ””最后，起点在搞“百名作品比赛”，求各位vip读者，非vip读者都帮帮忙，投几张支持票吧。这个据说是免费的。^^.

 第七百二十八章 地牢幸存者

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆！”

    空间震动，大地颠簸，林熙身化巨龙，一个加速追上去，“天地轮回印”横向一砸，轰隆一声，三头震飞的“恶魔大领主”闪避不及，砸成血泥，飞洒而去。

    “啊！”

    剩下的一头第十重“恶魔大领主”还想逃跑，血光一闪，卡米拉猛然追上，鬼魅般出现在它的身后，獠牙伸出，狠狠的一咬，立即深深的嵌入了它的身体。

    进化到炼气第十重，成为“吸血大领主”后，卡米拉的实力已经稳稳的超过这些“恶魔大领主”。只听到一声惨叫，那头“恶魔大领主”立即被吸尽血肉精气，当场身死。

    卡米拉虽然在对付“光明大世界”的人的时候，处处受到制肘，实力发挥不出来。连一个“圣子级”的人，都能对她造成伤害。但是面对这些同为黑暗生物的地狱恶魔，立即就显示出了自己的强大之处。

    单打独斗，卡米拉可以杀死这里的任何一头“恶魔大领主”。

    “杀了他，杀了他们！”

    黑袍中年满脸惊恐，高声厉叫，同时闪电般后退。

    “轰！”

    虚空中密密麻麻的恶魔，遮天蔽日，茫茫如海，从四面八方飞扑下，往林熙和卡米拉扑了过去。

    这些恶魔大军中的“恶魔领主”和“大恶魔”早已熟悉的黑袍中年，知道他是奉了魔皇的命令而来，根”章节更新最快”本没有人反抗他。

    “哼！”

    林熙冷哼一声。庞大的龙身，金光万道，悬浮虚空。厉啸一声，立即出手：

    “万剑**！”

    “轰隆！”

    密密麻麻，成千上万的剑气呼啸而出，爆射出万道华光，冲霄而出。只听轰的一声巨响，天摇地晃，剑气晃动。化成一个巨大的剑气风暴，接天连地，风暴过处。满天的恶魔纷纷被屠戮，雨点一般砰砰的掉落下来。

    “你逃得了吗？”

    林熙虽然化身巨龙，眼前是密密麻麻的尖叫的恶魔，但血红的眼睛却是冷冷看着空中的某处。

    “嗡！”

    虚空震颤。一道耀眼剌目的白色剑气。电射而出，只是一剑穿透了无数的恶魔，剖开虚空，轰的一声，震碎了一件打来的黑色法器，然后剌中了一具身体，从前胸穿进，后胸洞去。

    “你。你……”

    黑袍中年被剑气吊在虚空，眼睛睁得大大的。死死盯着林熙，似乎不敢相信，自己就这么被杀了。

    “嗤！”

    血光一闪，卡米拉突然出现在黑袍中年身后，目中凶光一闪，狠狠的埋头下去，一口咬在这名黑袍邪修的脖子上面，空出的另一只手抓住这名黑袍中年的头顶，用力一扭，咔嚓一声，便把这名黑袍中年邪修，彻底击杀了。

    ””“主人，找到了。他们被埋在地下，那里有个囚牢。”

    卡米拉嘴唇沾着鲜血，声音在林熙脑海里响起。

    “你先下去救人，我来对付这些恶魔。”

    林熙厉啸一声，身化为长虹，直接虚空中杀出一条血路，拔空而上，撞入密集的恶魔大军中。

    “桀！杀了他！”

    “杀了这个人类！”

    “我要吃他的血！”

    …………

    密密麻麻的恶魔，眼睛乱转，桀桀尖叫，振动着翅膀，像疯了一样，扑向林熙。

    “粉碎**！”

    “雷公**！”

    “水火**！”

    “太白剑道！”

    …………

    林熙一连使出数道大威力的杀伤性绝学，霎眼间，周围数万丈内，空间粉碎，一道道的雷光、水火、剑气，仿佛潮水一样，一遍遍的冲唰着虚空。

    数以十万计的恶魔，密密麻麻从空中掉落下来，当林熙将全身绝学全部施展了一遍后，在原本密集如海的空中，立即凋零了大半。

    地面上，从天空陨落的尸体，堆积如海，浓郁的血腥气，冲霄而起，飘荡”神座第七百二十八章地牢幸存者”数百里。

    面对林熙的凶威，周围的恶魔，但凡有点智慧，个个惊悚，生出了退缩之心。

    “走！”

    眨眼间，这些恶魔来得快，去得也快，刹那间如走兽散，唯恐避之不及，被林熙一剑斩杀。

    满空的恶魔如同退潮一样，瞬息之间，向着四面八方逃去。

    望着四面溃散的恶魔大军，林熙并没有追赶，眼中的血色也渐渐退去，恢复了原来的冷静和神智。

    恶魔好战，但也有畏惧之心。如果不是这些地狱生物主动退怯，以林熙的实力，这样的战斗可以一直持续下去，真气永不枯竭。

    “主人，你下来吧。我找到他们了。他们的情况不是很好，具体我不要说，恐怕要你来看看。”

    卡米拉的声音在林熙的脑海中响起。

    林熙心中一震，回过神来。当务之急，还是要赶快救出那些幸存的神宵宗弟子。

    “知道了，我就来。”

    林熙身躯一晃，身化金光，向着地面的魔宫废墟落去，半空之中，身体不断变小，眨眼之间就恢复了人身，等落到地上的时候，已经穿上了神宵宗道袍。

    废墟的地面有一个黑漆漆的大洞，林熙纵入其中，终于在地下见到了那些幸存者。

    这是一座阴暗的地牢，空气中飘荡着**、腥臭”神座”的味道。

    林熙赶到的时候，地上遍布着许多尸体，血液还是很新鲜的，显然都是卡米拉的“战果”。

    隔着地牢栏杆，林熙见到了那些幸存着。总共有五人。

    只有见到真正看到的时候，林熙才明白。为什么卡米拉说不清楚，说需要他自己亲身来看看。

    这五个人已经不成人样了，一个个气息奄奄。被折磨的厉害。他们的身上，已经找不到什么明显的肌肉，乍一看，几乎就是一个个还活着的骷髅，一个个目光黯淡，犹如行尸走肉一样。

    如果不是亲眼看到，林熙很难相信。一个个举手之间裂地崩山，翻江捣海的人物，居然会在十几、二十天里。被折磨成这种样子。

    “他们的精气和精血被吸了很多，功力大降，基本上是半个废人了。”

    卡米拉望着牢里一动不动的五个人，怜悯道。

    五个人还没死。也不是不会说话。他们的眼睛还在微微转动，似乎注意到了两人，但就是说不出话来。

    “他们的元气伤得太厉害了，如果我们再迟一点，恐怕就真的没救了。不过，就算是这样，也好不到哪里去。我怕随便的动一动，就会伤了他们的性命。”

    卡米拉道。

    一个人虚弱到连话都说不了。可以想像他们被折磨的有多么厉害。这个时侯恐怕稍微挪动他们一下，都会带来巨大的痛苦。甚至有性””命之忧。

    正是因为如此，卡米拉才会叫林熙过来拿主意。

    五个人躺在那里，其中有一个人看到了卡米拉眼中怜悯的目光，不能说话，默默的流着眼泪。

    看到这一幕，林熙心中也不禁惨然。都是同门师兄弟，曾经叱咤风云的虚仙、道果、圣王，却被邪道折磨得不成人形，对于任何仙道中人来说，都会感同身受，心中怜悯。

    “几位师兄，放心吧。我一定会救你们的。”

    林熙开口道，他心中也不太好受：

    “卡米拉，弄点水过来。”

    “主人，这里太过荒芜，根本弄不到什么水。”

    卡米拉道，她说的是实话，连那几个邪修，煮人的时候，都用的是人血，直接煮。

    林熙呆了呆，这才反应过来。不过，虽然如此，却也难不住他。

    “嗡！”

    一股“冰皇真气”喷薄而出，虚空立即纷纷结块，出现许多的蓝色碎冰，掉落下来。林熙接了一块，又微微腾起一点烈火，冰块融化，立即就融出了一些水。

    这些都是虚空中的水气，被林熙凝结出来。对于林熙来说，除非是太阳上，否则的话，他都可以弄出水来。

    拿了几枚疗伤的丹药，又取了几枚纯阳仙丹，林熙将这些丹药化入水中，融合丹水，然后砰的一声，震破地牢栏杆，增了进去。

    “几位师兄，得罪了。”

    林熙心念一动，掌中的“丹水”立即一分为五，分别没入五人的唇齿之中。

    这五人太过虚弱，如果直接输送真气，则太过狂暴、猛烈，他们未必承受得了。林熙只有想办法，将丹药融入水中，制成“丹水”便于他们下咽。

    而且这是一个缓慢的过程，也免得太过激烈伤了他们的性命。

    有一刻钟，“丹水”下去，这些人渐渐恢复了一些血色，虽然还是虚弱，但至少不像“风中烛火”，随时会熄灭的样子。

    几人嘴唇微动，目露感激，还想说什么话，突然一阵指风拂过，五人身躯一颤，同时昏睡了过去。

    “还是好好休息一下吧，有什么事，以后再说吧。”

    林熙收回收指，心中暗道。

    冰冻三尺，非一日之寒。这些人元气伤得太厉害，哪怕林熙给他们服了“丹水”，也依然没有根本性的转变，需要以后慢慢的调养，才能恢复过来。

    五人感谢的心思，林熙明白。但这种时候，连说话都会伤到他们的元气，还是让他们休息昏睡才是最好。

    “主人，他们的情况可是非常不妙。没有三二个月的时间，根本缓不过气来。现在位面征战之地，到处是恶魔，他们的身体又过虚弱，根本受不起颠簸，一点风吹草动都会让他们的情况，雪上加霜。这种情况，我们根本不可能带他们上路。很难办啊？”

    卡米拉皱着眉头道。

 第七百二十九章 祭炼小洞天法器

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这并不是卡米拉危言耸听，战斗的时候，很难顾及到其他人。拖着五个人，两人都没有办法正常战斗，而且还很可能，谁也保不住。

    林熙低头沉思不语。

    他知道卡米拉是实话，即便他用“四极大宛”也驼不了这么多人。而且一个不小心，就会摔下来。本来就虚弱，一摔直接就死了。

    “我好好想想。”

    林熙思忖不语。都是同门弟子，万万没有放弃的道理，要不然，之前的战斗就毫无意义了。

    带着五个虚弱不堪的人，是绝对无法上路的。除非他们一直守在这里，等待五人病愈之后再离开，而那就意味着至少一个多月的时间，他哪里也去不了，而且，这样也并不一定就能保证他们的性命。

    “难道真的没有办法了……”

    林熙的眉头深深皱起，进退两难。恍惚之中，一个念头突然掠过脑海……

    “只有这个办法了。”

    林熙叹息一声，淡淡道。

    打开“次元小仙袋”，林熙取出了一件东西，那是一枚梭形的法器。

    见到这枚梭形法器，卡米拉明显吃了一惊：

    “主人，你要使用这件东西？”

    “嗯。也只有这个办法了。”

    ”章节更新最快”林熙开口道。

    “小洞天法器”自身空间，把五人放在里面，基本上是无虞担忧，而且也不会影响战斗。到时随意往“次元小仙袋”里一丢就是了。

    “可是，主人……。你不是还不能使用这件法器吗？小洞天法器堪比仙器，你现在的力量，根本支撑不起它的元气消息。”

    卡米拉郑重道。

    这不是开玩笑道。“小洞天法器”根本不是炼气境弟子能使用。只有仙道境的“真传弟子”才能使用。而且还得是“暗龙”那种资深级的“真传弟子”。

    冒然使用这种超过自己能力的法器，身死道消，被法器吸光全身骨血精血，变成干尸，都是很正常的。最好的结果，也是个重伤。

    林熙虽然实力暴涨，但冒然使用“小洞天法器”。下场也不会有任何的不同。

    “主人，我坚决不同意你这样做。太危险了！”

    卡米拉郑重道。

    “呵！放心吧。我知道你在担心什么。如果是以前，哪怕我有太古真龙做后盾。也不敢冒然祭炼小洞天法器。因为这种法器吸收真气，是瞬息的，几息之间就完成了。太古真龙的真气补充，并没有那么快。”

    林熙微笑道：

    “不过。现在就不一样了。我拥有大量的丹药。完全可以以丹药代替真气，祭炼这””件小洞天法器。虽然还是不足以使用，但是已经可以把这五人保护在里面了。而且，我也并没有准备要运用这枚小洞天法器。”

    “小洞天法器”的使用非常苛刻，即便是林熙将它正常祭炼了。但没有足够的真气支持，依然没有办法正常使用。祭炼了和没有祭炼差别不大。

    卡米拉看着林熙，看到他眼中不容置疑的神色，眼中闪过一丝担忧的神色。终于点了点头：

    “好吧。”

    五个人都很虚弱，虽然带出去的问题解决了。但是一两个月的时间，也不可能不吃不喝，特别是他们现在这种情况。

    林熙又融了几枚“辟谷丹”，化在水里，等这五人喝下，然后就开始祭炼“小洞天法器”。

    “嗡！”

    次元小仙袋打开，一粒粒丹药如有生命般，自动飞了出来，悬浮在林熙身边。林熙取的并不是“纯阳仙丹”，而是品级稍次一级的“次级仙丹”。

    “10万枚次级仙丹，价值50亿的宗派功勋值，再加上我自身雄厚的真气，应该是足以祭炼这枚小洞天法器了。”

    林熙心中暗暗计算了一下。

    10万枚“次级仙丹”叠加在他自己的真气上，差不多可以达到一名资深“真传弟子”的力量级别，应该是可以祭炼成功这枚梭形的“小洞天法器”了。只不过，他之前就给了20万枚的丹药给庞洪、洪锦他们护身，以应”神座第七百二十九章祭炼小洞天法器”对突发情况，如果再消耗10万“次级仙丹”，身上就只剩下38万枚的“次级仙丹”了。

    这种消耗不可谓不快。

    “没办法，只能试一试。总不能放手不管……”

    林熙心念一动，不多不少正好10万枚“次级仙丹”，金澄澄的，密密麻麻的悬浮在身体周围。

    “嗡！”

    一声剧震，林熙首先点燃了10万枚的次级仙丹，金光焰焰，照耀地下，一片彻明。一股灼烈的金光，伴随着无尽的能量，仿佛耀眼的太阳一样，猛然爆发出来。

    整个地下都仿佛燃烧起来。

    林熙和卡米拉的脸庞，在这纯净的光芒中，明暗不定。

    “给我炼化吧！”

    林熙左掌一张，托起“小洞天法器”，悬浮在头顶。

    “轰！”

    一个刹那间，10万枚次级仙丹燃烧产生的毁灭性能量，连同林熙一身的真气，轰鸣着一声，以雷霆万钧之速，轰入“小洞天法器”中。

    “嗡！”

    梭形“小洞天法器”内，啪啪连响，一阵阵的禁制法阵，以不可思议的速度迅速炼化。从梭头至梭尾，随着林熙庞大真气能量的推进，焕发出一圈圈明皇的金光。

    “轰！”

    ”神座”林熙感觉，“小洞天法器”内发出一股强大的吸力，将自己的一丝意念吸了进去。这一瞬间，“小洞天法器”内，重重空间结阵，繁复的阵法、禁制，纷纷眼花缭乱的出现在林熙面前。

    一点明亮，仿佛黑暗中的莹火虫一样，迎面而来。然后迅速扩大，布满林熙的整个视野。

    “轰！”

    脑海一震，林熙终于看到了一个硕大的“小空间”！

    说是“硕大”，是因为相比一般的房屋，田地，这里面的空间确实很大；说是“小空间”，则是因为相比于整个天地，这里确实只是一个**，自成一体的“小空间”。空间中，殿宇楼台，不会比林熙在“第五神妃”那里见过的差。

    这是“暗龙”的空间，但现在则是属于“林熙”。

    “嗡！”

    视野摇晃，林熙感到了一阵剧痛，所有的“视野”迅速缩小，后缩。同一时间，林熙体内的真气不受控制一样，倾泄而出。

    相比于“真传弟子”，他的实力终究还是差了太多。

    “卡米拉！”

    林熙厉叫一声。

    卡米拉和林熙心神相通，心领神会，身躯一动，把五名神宵宗的弟子，全部送到了林熙身边。

    “嗡！”

    ””就在“小洞天法器”的入口彻底关闭前的刹那，林熙真气一送，终于将5人顺利的送入了小洞天法器之中。

    眼前一暗，林熙浑身酥软，脚下摇晃了两步。而空中的“小洞天法器”则啪哒一声，掉到了地上。

    “主人！”

    香风袭来，一个温软、雪白的身体，出现在林熙身边，一把扶住了他，卡米拉的目光中，满是关切。

    和之前崩天裂地的“战神”相比，现在的林熙，虚弱的吓人。

    “我没事。”

    林熙推开了卡米拉。男人怎么可能倒在女人怀里，这点，他是绝对不会接受的。

    “果然是消耗真气啊！”

    林熙目光下垂，望着跌落在地上的“小洞天法器”，目光恍惚了一下：

    “若不是身上有足够的丹药，这下冒险祭炼，恐怕还真的会被吸成人干……”

    林熙心中也暗暗惊心。以他现在的实力，“八果圣王”的级别，配合10万枚次级仙丹，都被吸得真气一空，只剩下一点血皮，剩下就真的变成人干了。

    小洞天法器是比“天地轮回印”都品级高得多的法器，远不是林熙现在的实力可以承受的。

    “10万枚次级小仙丹，买回5条人命，也算是值了。”

    林熙虽然心神消耗的厉害，不过心中却舒了口气。至少，五个人的性命是救下来。

    仙道中人的生命是极为顽强的，虽然被修道中人折磨的厉害，弄得形销骨立，而且实力大跌，几乎废功一样。但是基础和经验摆在那里，只有要足够的丹药，培养精气，最终还是能很快修回来。

    “轰！”

    体内真气轰鸣，一**的“太古龙罡”以惊人的速度，跨越虚空，轰入林熙体内。只一眨眼，林熙体内的真气又重新补满，只不过精神上的疲惫却是很难补充的。

    在地牢中休息了片刻后，林熙才回过神来。

    “够了，这里的事情算是了结了。”

    林熙躬下身来，捡起地上的梭形法器，拍了拍上面的灰尘，站了起来。

    梭形法器还是很重，但相比以前却轻了很多。虽然依然使用不了这件“小洞天法器”，但是不可否认的是，林熙已经完成了对这件“小洞天法器”的祭炼。

    以后，这枚“洞天小法器”就跟着他改姓“林”了！

    “主人……，有件事情，我想或许应该告诉你。”

    卡米拉犹豫了一下，突然开口道。

    “哦？”

    林熙讶然，有些意外的看着卡米拉：“什么事情。”

    “刚刚一直忙着战斗，所以我没跟你说。我吸了那个人的血，从他的记忆里读取了一些东西。”

    卡米拉仔细的措辞着，白皙、美丽的脸庞上露出仔细回忆的神色。

 第七百三十章 重磅消息

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这个人，也就是‘陆元’，他是一个邪道先锋。按照他的记忆，这件事情不止是地狱大世界进攻那么简单。邪道和万魔岭也参与了这件事。甚至地狱大世界的地狱之门，就是他们帮忙炼制的。”

    “现在，魔道和邪道的人也进入了位面征战之地。他们和地狱大世界联合，正在对付位面征战之地里的仙道弟子。”

    卡米拉沉声道。

    “什么！！”

    林熙心神剧震，震惊的看着卡米拉。

    “这一点确凿无误，这个陆元，在之前还和魔道、邪道的高手碰过面。”

    卡米拉怕林熙还不相信，补充道。

    “！！！”

    林熙心神震骇，脑海中波涛起伏，一片惊涛骇浪。

    魔宫之中，只有三名邪道修士，人数不多。即便是把最后一名黑袍中年击杀，林熙也没有把这件事情往邪道和魔道上想。然而卡米拉的一翻话，却给他一个巨大的冲击！

    “怎么会是这样，魔道和邪道也掺和进来了！”

    林熙心神起伏，脑海中掠过一个个念头。

    按照出发之前，从宗派高层以及执法长老那里得到的消息，这次的变故，仅仅只是地狱大世界，光明大世界和妖魔大世界，三个大世界中的异类发动的进攻。

    ”章节更新最快”如果只是和异类之间的战斗，那情况就很简单，见面开战就是了。弱肉强食，胜者为王！

    但是如果有邪道和魔道加入其中。就不一样了。

    邪道和魔道中人也是仙道大世界的人，他们拥有智慧，熟悉仙道的各种手段。战略、战斗方式、风格。他们甚至可以让仙道中人用计！

    有邪道和魔道中人加入其中，并且出谋划策，事情就变得很复杂，而且很危险。

    和仙道宗派相比，邪道和魔道之中，并不乏强者，甚至有一些。是仙道宗派中赫赫有名，且极为危险的通缉犯，令人谈虎色变。

    有这些人加入其中。这件很简单的营救任务，就会变得危险重重！

    “这件事情，应该赶紧通知宗派长老，不……或许他们现在已经知道了。”

    林熙心中掠过许许多多的念头。这一刹那。连他都感觉有些迷茫了。

    本来就很危险的“位面征战之地”，因为魔道和邪道的加入，突然间变得迷雾重重，更加的波诡云谲。

    “按照陆元的记忆，他只是第一批派过来了。过不了多久，就会有大批的，其他的邪道中人赶过来。他们的任务，就是调动各个次元、位面、空间中的恶魔大军。围剿各个空间的仙道弟子。”

    卡米拉的声音从旁边传来，汲取一名意志并不是很坚定的邪道修士的记””忆。远不像“光明大世界”中的人那么困难：

    “各个宗派，无论太元还是神宵，都是他们的目标。推毁浴血之凰周围的仙道弟子之后，他们就会一路过去，推毁其他的时空基地。直到进入另一个宗派的势力范围，然后继续推过去……，直到最后没有目标为止。”

    卡米拉看了看林熙，目中闪过一丝复杂的神色。她和林熙心神相通，自然能感觉到他的感受。

    这对两人来说，绝对不是什么好消息。

    “……第二拨人在哪里？”

    林熙突然道，经过许久的思考，他心中似乎已经有了主意：

    “那个陆元，应该知道他们的位置吧？”

    卡米拉闻言顿时一惊：

    “主人，你不会是想要……”

    “没错。”

    林熙点了点头：

    “我要是不阻止他们，他们就会一路推过去。别的宗派不说，我们神宵宗的弟子就首先遭殃。现在炼气境的弟子，除了光圣王之外，最强的就是我。如果连我都退缩，更别说是其他人。”

    林熙这会儿似乎已经经过深思熟虑，想得很周全了。他的目光明亮而且清醒：

    “我花了这么多的精力，做了这么多的事情，又努力让神宵宗和仙罗派达成联盟。我一心”神座第七百三十章重磅消息”想要振兴神宵宗，是万万不可能在这里功亏一篑的。”

    “位面征战之地”拥有四、五千的神宵宗高层弟子，这些虚仙、道果、圣王，是门派的基础中坚，是未来的希望。是万万不能断送在这里的。

    邪道、魔道想要对付其他宗派，林熙并不介意。但是想要对付他出身的神宵宗，那是万万不能容忍的。

    毕竟神宵宗已经成了他在仙道大世界的根基，是他的“家”，里面有许多他在意的人执法殿的同门师兄弟、师父执法长老邢俊臣、对他照顾有加的副掌门，视为知己的上官瑶雪，还有清莲圣女、欧阳纳海、气圣王、海圣王……，以及那些帮过他以及五雷派的可亲可敬的同门师兄弟们！

    无论如何，这都是他无法容忍的，更不可能坐视不理！

    卡米拉犹豫了一下，终于点了点头：“就是离这里有点远……”

    ……

    从地下室离开，林熙把那些死在这里的神宵宗弟子的尸骨埋了，用一片泥石掩盖了这座魔宫曾在的地方，然后纵身离开了。

    林熙和卡米拉的速度都很快，“兵贵神速”，耽搁不得。两人迅速向着邪道修士“陆元”记忆中的地方赶去。

    进入位面征战之地的邪道修士很多，陆元所知的，也只是其中一支罢了。不过，这一支却是威胁到了神宵宗沦陷的弟子，林熙只要消灭这一支就可以了。

    ”神座”至于进攻其他宗派的……，那对他来说神宵宗自身的同门放在首位。而且，也轮不到他来管。

    一路往西，林熙和卡米拉披星戴月，路上穿过一个个次元、位面和空间，向着那拔邪道中人聚集的位置赶去。

    路上的发现证实了卡米拉所说的话。

    所有经过的次元、位面、空间统统没有感应到神宵宗弟子的存在，或许这里根本就没有神宵宗弟子，如果有的话，那么已经被清除光了。

    “快到了。”

    卡米拉望着前面开口道。经历了几天的路程，终于抵达了那些邪道中人出没的空间。卡米拉所知的，仅仅只是那个邪道修士“陆元”所知的消息，而那些消息已经是很久一段时间之前的。

    那个空间中的详细情况，她也不清楚。

    “等一等。”

    林熙停下脚下，运起了“龟息之术”，隐藏了全身的气息。同时又运转起了“阿修罗**”。

    “轰！”

    一股纯正的魔气冲天而起，林熙浑身气息骤然一变，黑暗、暴戾，阴冷，充满了一股杀戮，好战和血腥的味道，就仿佛是黑暗深处踏出的魔神一样。

    他原本英俊的脸孔上，顿时也充斥了一股冷厉如冰霜般的味道，令人望而生畏。

    “好恐怖的气息。”

    ””卡米拉浑身抖动了一下。林熙身上的这股气息，本能的令她感觉到了畏惧。

    “阿修罗”是地狱的贵族，为战斗而生的种族，是魔中之魔，是地狱大世界的高等妖魔。

    对于其他黑暗生物来说，阿修罗一族是令人仰望的存在，天生就令其他黑暗生物畏惧。

    林熙身上现在就充斥着一股“阿修罗”族的味道。

    他的“阿修罗**”在不断的吸纳一名名“十重大恶魔”的心核以后，已经真气全部补满，而且威力比之前更胜一筹。

    不过境界依旧是“大成之境”，并没有达到“大圆满”境界。

    “阿修罗**”是地狱妖魔中的旷世绝学，修练极为困难。万魔岭中就有一个修炼了“阿修罗**”的，直接坐稳“阿修罗太子”的位置，号称万魔岭“十魔太子”之一，和林熙的义兄“黄泉太子”平起平坐，甚至排名上可能还高一点。

    单单吸收一些十重的“恶魔大领主”的心核，还是不足以“阿修罗**”达到大圆满的顶峰，还需要一些更厉害的才行！

    不过，哪怕是这样，大成境的“阿修罗**”也已经非常厉害了！

    “差不多了，这样他们应该发现不了了。”

    林熙心中暗道。

    “阿修罗”的气息，对其他低等的恶魔，大恶魔，恶魔领主有震慑的作用，就算是“恶魔大领主”也有几分畏惧。

    当然，这并不是因为恶魔大领主就不害怕阿修罗妖魔了。而是因为他的“阿修罗**”，是吞食了“阿修罗果实”而来。

    阿修罗的果实有很多级别，导致吞服后得到的“阿修罗**”也分成数个级别。林熙不知道自己得到的“阿修罗果实”是哪个级别，不过和真正的阿修罗一族相比，总是有些差别。

    至少，真正的阿修罗气味应该比他纯正一些，而且，也不应该像他那么弱！

    但是恶魔能分辨的东西，邪道修士并不能分辨，即便偶然发现，也只是以为是哪个地狱恶魔罢了，这让他们的行动能成功许多。

    林熙在虚空中站立了一会儿，身上的阿修罗气息渐渐黯淡下去。

    “走吧！”

    拉着卡米拉，林熙身躯一纵，离开了这里，一头没入了“位面通道”中……

    …………

    出乎意料，这并不是一个很大的空间，充其量，只是一个大一点的“次元”罢了。至少，在所有的“位面”，这是最低级别的“位面”。

    天空昏暗，大地像一片铺开的墨汁，在地面延展，扩展到每个角落。

 第七百三十一章 邪道金莲

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “位面征战之地”的空间，都是一些很贫脊的空间，至少，是不足以蕴育出像“光明大世界”、“仙道大世界”这样茂盛的生命的。

    由于缺少阳光，这里位面中的植物，都不是很多。

    从天空俯瞰而下，可以看到整个位面中的恶魔并不是很多。只有少量的小恶魔，在各个地面巡逻，倒是大部分高等恶魔和“恶魔大领主”，一头头悬浮在空中，观望着四周。

    在这些恶魔之中，一名名气息强横的邪道修士，身披黑袍，来来往往。在他们头顶，一道道黑气，直如狼烟，冲霄而起。

    就在这个并不算很大位面的中央，许许多多的残肢断臂，骷髅头骨横列其中，累了厚厚的一层。

    在这些残肢断臂，还埋着许多的道袍，有神宵宗的，有仙罗宗的，有太元宫的，有兜率宫有，有帝极宗的，也有普通宗派……，这里的尸体似乎来自整个位面征战之地的四面八方，一派阿修罗屠场的场景。

    在这些尸体的核心区域，大约呈一个圆形，邪气滚滚，化为雾气笼罩。在这片雾气的八个角上，插着八个血红的旗幡，彼此有血线相连，组成一个诡异的阵法。

    在阵法的上方，悬浮着一座乌金法坛，法坛的中央，长着一朵白莲。白莲如雪，一尘不染，而且整个花朵浩大无比，一片片花辨，张张绽开，已经长得盖过整座悬空法坛。

    人世间不存在这样大的莲花。这是仙道异种。

    ”章节更新最快”整个阵法，都是围绕着这株巨大白莲而运转。大量仙道弟子的精血、精气、生命，以及精神、魂魄之力。都在整个阵法的抽取下，化雾而出，涌入上方悬浮的法坛之中。

    所有的血气、血肉，生命，和精神的精华，都经过法坛的洗练，进一步的萃化。然后注入到这株巨大的白莲中。一股白色的华光，从莲瓣之中，放射而出。照射方圆十丈之距的空间。

    远远看去，这株巨大莲花，璀璨夺目，极为耀眼。

    在这株悬空白莲的周围。三十多名邪道修士。正悬空盘坐，催动真气，与这些周围的血肉一起融入阵法，注入到巨大的白莲之中，催生这株白莲的生长。

    残肢断臂、阿修罗战场一般的血腥场景，和神圣、光洁的白莲花融合在一起，说不出的诡异。这一正一邪，完美的融合在一起。形成了鲜明的对比，给人一种说不出的残酷的感觉。但似乎又不仅仅是残酷那么简单……

    “这株邪道金莲。到底还有多久成熟？”

    阵法外围，一名三四十许，须黑如墨，戴着九云冠，披着玄兽袍的中年男子，正在不远处，仰望着上方巨大的白莲。

    男子双目狭长，目光炯炯，头顶一波邪气，浩浩荡荡，冲天而起，横贯天地。他的神态威严，举手投足之间，给人一种处处尊贵，手掌大权的感觉。

    在一干邪道修士之中，这名黑须男子鹤立鸡群，就如同一名叱””咤一方的王侯般。

    “不知道，上面赐下来的时候说过，邪道金莲花开异香之后，十天成熟，到时候，圣女血红颜就会到这里来摘取。论起来，花开异香，这已经是第八天了。再有两天也就会成熟了。”

    一旁，一名气息强横的青年邪道修士回答道，说起“血红颜”三个字，周围听到的邪道修士，包括戴着九云冠的中年男子，脸上都露出一种畏惧的神色。

    “血红颜”是邪道“八美人”之一，不论实力、地位、手段，都远在其他邪道修士之上，而且深受“邪神峰”几位老祖的宠爱，更有为数不少的邪道天才拥趸！

    邪道一脉和仙道宗派不同，没有那么复杂的称谓。人数也远没有仙道宗派那么多。在邪道一脉，“圣女”两个字，和仙道宗派拥有着截然不同的意思。

    它代表着邪道一脉，仙道境以下最强的“存在”！

    邪道一脉的“圣女”，每一个都是炼气第十重大圆满巅峰的存在，而且修为直逼仙道境，拥有无上的权威。

    “八美人”，代表着邪道一脉最强的八个势力，那是权利的名词！

    邪道一脉，等级比仙道宗派还要森严，生杀予夺，根本没有宗派仙道那么多的规矩。

    两名邪道强者都默默的望着半空中，璀璨的白莲花，眼中都闪过一丝艳羡的神色。

    “可惜啊！……”

    ”神座第七百三十一章邪道金莲”青年邪修长得颇为俊逸，此时突然叹息一声。

    那为首的中年邪修似乎知道他在叹息什么，笑了笑，道：

    “没什么可惜的，血圣女向来大方。她只要莲实中央产的那一粒金莲实，其他的莲子，莲瓣、莲根……，统统都归了我们。有什么好可惜的？”

    “师伯，真的？”

    青年邪修眼睛一亮。

    “嘿，要不然，你以为我在这里忙里忙外的，为的是什么？”

    王侯一般的中年邪修哂然笑道，目光又望向了那株白莲花，露出一丝满意的笑容。不管是莲实，还是莲瓣、莲根……，这些都是邪道奇珍，能够极大的增加邪道中人的实力、修为。

    虽然少了中央的一粒金色莲实，便那又有什么关系呢……

    ……

    “吱！”

    苍穹的最深处，几头金色蝙蝠不为人觉察的盘旋着，把下方的一切收入眼底，然后传送到极远的一处地方。

    “邪道金莲……”

    一处隐蔽的地方，林熙听到卡米拉转述的内容，脑海里隐隐想到了什么，陷入了沉思。

    “……主人，那东西守卫森严，看起来是个好东西啊。”

    卡米拉道，目光艳”神座”羡。

    她的分身看得清楚，这莲花片片瓣瓣，都极为洁白，而且绽放华光，一看就不是凡俗之物。值得这么多邪道高手守卫，用脚指头想都知道不是凡俗之物。

    “主人，要不我们把它抢过来吧。这么好的东西，可不能留给他们。”

    卡米拉道，声音中流露出一股浓浓的**。

    “你先等一等，邪道金莲这个名字，我好像听过……”

    林熙一脸思深的神色：

    “对了，我想起来了。以前在风暴之门，和黄泉大哥聊天，谈论仙道大世界天南地北的事情的时候，听他提过这样东西。”

    林熙口中的“黄泉大哥”，也就是“黄泉太子”。那是第一次有人给林熙恶补仙道大世界的知识。

    其中，就点到了“邪道金莲”。

    林熙把“邪道金莲”的事情，大约提了一下。

    所谓“邪道金莲”只是邪道中人的称法，仙道一脉一般称之为“梦魇白莲”。意指，每一次培栽这种“白莲种子”，都有一场“梦魇”一般的修罗地狱场景。

    “邪道金莲”是修道的圣品珍宝，对于邪道中人是无上滋补，大幅提升功力的东西。但对于仙道中人来说，却根本利用不了。

    因为这种东西太过邪恶，根本就不是仙道中人能够利用的。那些看似圣””洁无瑕的花瓣，每一片，都是纯粹邪气的结晶。

    所谓阴极阳生，阳极阴生，否极而泰来……，天生万物，达到极致总会呈现出另一面来。这些死尸残缺，培育出来的，却是一株圣洁无瑕的“白莲”，就是一种异数。

    然而虽然看似洁白，但其实邪恶无比，本质上与地上的尸体并无差别，只是卖相好看而已。

    整株“邪道金莲”里面，唯一一点正气的东西，就是最中央，莲实正中深处，唯一的一枚“金莲实”。

    “龙生九子各有不同”，大抵邪恶到极点的东西，也会生出一些正气昂然的东西，以代表天数中的邪不压正。

    “邪道金莲”中的“金莲实”就是如此。整枚莲子之中，没有一丝一点的邪气，反倒是金光荡荡，一片浩然。

    “白莲”出淤泥而不染，是出于“恶”，而生出“善”。

    整株“邪道金莲”只有那枚“金莲子”才是唯一的善。也是唯一的，仙道中人可以运用吸收的东西。

    仙道中人吞了“金莲子”，除了能够去芜存菁，增强功力，最重要的还是能够极大的增强的精神力。

    不论是邪道、魔道还是仙道，得到“金莲子”后，一般都是用来帮助冲击仙道境。因为从炼气第十重大圆满，晋升到“仙道境”，需要积累庞大的精神力。

    而精神力是一步步增长起来的，没有太多快捷的路径可言。因此“金莲子”就显得极为的珍贵了。

    魔道中人就经常和邪道中人交易这种“金莲子”，价值非常昂贵，基本上相当于一件品级不凡的“仙器”。

    开出这么高的价格是有原因的，因为“金莲子”代表着一条途径，成为通往仙道境的捷径，这个功效是无价的。

    一旦成为仙道强者，未来自己就能炼制仙器。所以要价一件“仙器”的价格，已经是很便宜了！

    魔道中人从来就没有还价的。

    这种东西从来有价无市，只恨没有，哪里会嫌贵。就算是“邪神峰”，这种东西也储备不多。

    “黄泉太子”就曾经说过，他将来就想和邪神峰的人，交易一枚邪道金莲产的“金莲实”，用来冲击仙道境。

    这也是“黄泉太子”向林熙提起“邪道金莲”的唯一原因。

    林熙也没有料到，这些邪道中人在这里培育的，居然就是一株“邪道金莲”。

 【帮我一把，投我一张月票！】

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    再次四更，我都记不清这是多少次四更了，二十次，三十次，四十次……或者更多。上次我做过一个计算，从《神座》上传已来”章节更新最快”，皇甫我平均下来，每天更新量已经达到了一万字/天。在起点，这代表着一个极限数据！

    一万字/天，在起点””这意味着最勤勉的一个作者！

    皇甫我没有存稿，每天都是现打现码现传，所有今天到底能码多少，明天能码多少”神座【帮我一把，投我一张月票！】”，我也不清楚，只能是尽自己的全力做。

    大家也看得出来，我每天都码得很晚，睡的也自然很晚。四更真的不”神座”容易，但皇甫我坚持下来了。

    “真赞！”，这两个字觉得受之无愧，嘿嘿。

    ””努力的码字，我也并非毫无所求，一直以来，我都希望在月票榜上有所建树。在此，我再次向各位《神座》的书友请求一次帮我一把，投我一张月票！

    皇甫铭记于心，感激诸位！

 第七百三十二章 金莲子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    关于“邪道金莲”，其实还有另外一种“传言”，说是“邪莲”中央的金莲实，乃是一滴佛血所化。“佛血”渗入莲种，代代相传，才有了这邪莲产“仙种”的事情。

    不过，关于这种传言，相信的人并不是很多。

    “主人，这么说起来，这个邪道金莲倒是个不一般的宝物了。”

    卡米拉听完林熙所说的始末，也不禁微微感到惊诧。她倒不知道这“邪道金莲”还有这样的名堂。不过和林熙不同，卡米拉倒是比较相信后一种传言。

    “佛血”她也知道，所谓“佛”是久远之前，在仙道大世界已经消失的一种道统。林熙的师姐“清莲圣女”身上的“青莲**”，就是从遗迹中得来的，残缺的佛道绝学。

    这种东西知道的不多，现在也基本很难查到多少了。

    “何止是个宝物……”

    林熙伏在地面，眼底闪过一丝光芒，脑海中想到自己的情况。不止是从炼气第十重，冲击到仙道境需要庞大的精神力，从炼气第八重“虚仙”级到炼气第九重“道果”一样有精神强度的要求。

    林熙的修为比普通“虚仙”强大二三十论倍，因此在某种程度上，林熙晋升到炼气第九重“道果”，所需要的精神强度也是同辈的二三十倍！

    这是一个很惊人的数字！

    在一定程度上，林熙晋升到炼气第九重“道果级”所需要的”章节更新最快”精神强度，已经堪比十重圣王冲击到仙道境所需要的精神力要求了。

    甚至因为他的实力比很多圣王都要强，晋升所需要的精神强度，还要超过这个量。

    林熙身上并没有什么特别的，增长精神强度的“法门”，这一点和他一身的旷世绝学完全不成正比。

    如果一步步的修炼过来。没有“五年”以上的时间，林熙根本累积不到冲击炼气第九重所需要的精神强度。

    五年的时间，这绝对是个很漫长的时间。这意味着林熙在五年的时间，将毫无进展，只能一味的枯坐在那里，提升精神力。

    “所谓天予不取，必受其害，既然撞上这朵邪道金莲，无论如何，我也要夺得里面的那枚金莲实。”

    林熙心中蠢蠢欲动。

    一枚“金莲子”能够省去“五年”的枯坐。提升精神强度的过程，是万万没有错过的道理。林熙对于“邪道金莲”的其他部分倒没有什么**，毕竟是邪道的东西，但是那唯一一枚仙气昂然，拔邪成正的“金莲子”。他却是志在必得。

    “这些邪道中人要杀，金莲子也一定要夺！……”

    林熙心中暗道。

    他的目光缓缓扫过对面。只见一道道强横的邪气。浩浩荡荡，冲天而起。林熙粗略的估算了一下，不计算那些在外围守护“邪道金莲”的“恶魔领主”、“恶魔大领主”，单单是那些来来往往的邪道修士，也是实力超””群，阵容豪华。

    “36名‘道果’、24名圣王……。其中三果圣王10人，四果圣王5名，五果圣王三名，六果圣王两名。七果圣王一名！”

    林熙目光扫过远处，把这个空间中的邪道强者一一在心中过了一遍，也不禁暗暗吃惊。

    这么多的强者，如果联合起来一起围攻，就算他也承受不了。而且别的不说，单单是那两个六果圣王，就已经是相当“海圣王”、“气圣王”这种存在了。

    当然邪道修士的根基，一向没有仙道修士那么浑厚，这两个人实际战力，也不一定有海圣王、气圣王强大。

    “还有那名七果圣王……”

    林熙目光一转，望向了远处，那名站在法坛下的，气质若王侯一般的“中年邪修”。这个人气质沉稳，而且年纪不小，恐怕是邪道一脉成名很久的人物。

    这种人物战斗起来，往往目光狠辣，风格稳沉，是极为难缠的对手。

    “这么多人联合起来，再加上一堆高等恶魔……，还想取得金莲子的话，还真是风险不小，危险极高。一个不小心，恐怕金莲子没夺到，还得栽在这些人手上。”

    林熙心中想得极深。

    老实说，这些邪道修士的阵容，完全出乎林熙的预料。在那个杀死的邪道修士“陆元”的记忆中，根本没有这么多邪道修士，显然都是后来，从其他地方赶过来的。

    ”神座第七百三十二章金莲子”“主人，现在怎么办？”

    卡米拉问题。

    不用去闯，只是远远的看一眼，那林立的冲天黑色邪气，强横、暴戾，一看就知道危险不小。连她的蝙蝠分身都不敢过于靠近，只能在极高的苍穹中俯瞰。

    “退是没有办法退的。”

    林熙露出思索的神色：“现在唯一值得庆幸的是，这里并没有仙道境的真传弟子。否则的话，我也只有望而退却一途了。”

    仙道境的“真传弟子，无论正邪，都被吸引到了各个“时空基地”、“时空主城”以及“位面征战之地”以外的虚空去了，对于这种满地图搜罗，围剿炼气士的事情，根本毫无兴趣。

    “兵对兵，将对将”，屠惯了巨龙的英雄，对付杀死几只渺小蚂蚁，不会有太大的兴趣，也不会有任何的成就感。

    这对林熙来说，绝对是个好消息。

    仙道境以下，除了“半步纯阳”的强者，比如说“光圣王”、“四大帝子”，基本上都不会有人是他的对手，包括那名“七果圣王”级的邪道修士“首领”。

    林熙最大的机会在于，面对的只是数量上的威胁，而不是个体上的威胁。只要时机把握的好，未必没有可能，抢夺“金莲子”，同时重创这些聚集在这里的邪道修士。

    “卡米拉，你刚刚说那邪道金莲还有二天成熟？……”

    林熙突然道。

    ”神座”“啊！”

    卡米拉怔了怔，随即也反应过来。一脸恍然：“主人你是想……，我明白了！是的，他们说过，他们是说过邪道金莲还有两天成熟，而且，好像还有一个什么‘血红颜’要来……”

    林熙点了点头，下意识的忽略了“血红颜”几个字。

    “那我们就先退回去，两天之后再来。卡米拉，你的分身都留几个在这里，我要随时知道这里的动静。”

    林熙道。

    他的脑海中念头电转。一瞬间就闪过许许多多的念头。

    这波邪道修士的规模，远远超出他的预料。如果让他们炼成“邪道金莲”后，从这里平推过去，对付仙道中人。

    “浴血之凰”时空基地辐射的位面空间还在其次，毕竟庞洪他们已经把人带走了。但是神宵宗的其他“时空基地”辐射的区域。一定难以幸免。所以必须要想办法把他们杀了，或者打乱他们的计划。让他们取消行动。

    从卡米拉搜集信息来看。那座悬空的法坛，不止吸收血肉精气，同时也取收周围三十多个邪道强者的精气，用来培养“邪道金莲”。

    时间每过去一天，他们的实力就会削弱一天，等到两天后。他们的实力就会比现在削弱很多，而且，那时也正好是“金莲子”成熟出世的时候。

    “走吧。”

    悄无声””息的，林熙带着卡米拉观察了一阵后。又退出了这个空间。只余下一些金色的小蝙蝠，在苍穹深处盘旋、监视。

    时间慢慢过去，转眼之间就是两天过去，位面之中一股馥郁的香气渐渐散发出来，而且越来越浓郁，散发到整个空间的各个角落。

    位面核心中，所有的邪道修士连同协防的高等恶魔在内，明显加强了戒备。

    “差不到了。还有半个时辰左右，邪道金莲就会彻底成熟了。”

    花坛下方，中年邪修“殷太景”望着空中的“邪道金莲”，欣喜道。

    两天过去，“邪道金莲”的花瓣更大了，绽放的光华也更加耀眼，透过重重的白光中心，在那一朵青色的莲实中央，隐隐可以看到一点淡淡的金光。

    那就是“金莲子”了。

    一股淡淡的金辉，通明、通彻，散发出一股神圣、正直、庄严、肃穆的味道，照耀虚空。在无穷的白莲华光的映照下，这一点金色显得极为扎眼。

    “师伯，等这朵邪道金莲成熟，我们把金莲子交给到圣女，到时就是大功一件啊。而且剩下的莲花、莲实统统都归我们了。”

    一旁，容貌俊逸的青年邪修兴奋道，目光跃跃欲试。

    “邪道金莲”的种子，其实是圣女赐下来的。他们所做的，只是培育而已。事实上真正做起来，还轮不到他，是下面那些人做。

    凭白就能得到这一件大大增加功力的宝贝，这样的好事，天下哪里去找。

    “嗯。”

    殷太景点了点头：

    “你的天份不差，只是缺点气运而已。这次的事情，我可以做主。除了金莲子之外，我可以把那枚青色的莲实赠给你。应该足够你提升一级了。”

    “多谢师伯。”

    青年大喜，他枯守了这么久，等的就是这个。

    正说着，“哔剥”一声，法坛上方，巨大的白色莲花中，青色的莲实突然绽开，一道金色华光，从里面迸射而出，悬浮在“白莲”上方三尺左右，一束手指粗细的竖直金光悬浮虚空，金光之中，可以浮现着一枚金耀耀、光澄澄的细小“莲子”。

    虚空中的异香，刹那间浓烈千倍，拂遍整个空间。

    “咝！”

    在“金莲子”光芒的照耀下，白色的莲花居然呈现出迅速枯萎的迹像，“莲子”、“莲花”居然互相克制，格格不入！

 第七百三十三章 虚空粉碎

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “金莲子”和“邪道金莲”犹如莲出淤泥，一正一邪。“金莲子”一旦成熟，性质就与“白莲花”格格不入，相互克制！

    两者再也不可能融合为一了。

    “快出手，速取金莲子！”

    一道焦急的声音传来。

    “邪道金莲”一旦成熟，就必须迅速摘取核心的“金莲子”，否则的话，“金莲子”的性质就会克制“白莲”，导致“白莲”的其他部分，迅速枯萎，效用大大降低。

    这是培养“邪道金莲”的一道禁忌！

    “轰！”

    天地一震，一道道身影拔空而起，从四面八方掠向空中“邪道金莲”，准备撷取悬空“金莲子”。

    “谁？！”

    突然之间，法坛下方，邪修首领“殷太景”脸色一变，霍的抬头望向空间，想也不想，纵身而起，抖手就是一招闪电般的轰了过去。

    “轰！”

    黑烟滚滚，邪气横空，这一刹那，一片扑天盖地的邪气横扫而出，砸向虚空。

    “呼！”

    法坛上方，一道风声吹过，就众邪修撷取“金莲子”的时候，那枚金耀耀、光澄澄的“金莲子”突然之间，凭空消失，法坛上方紫影一闪，隐隐现出一道身影。

    仔细看去，隐隐可以分”章节更新最快”辨出那是一人一马，那匹通体紫色，神骏异常，只是闪了一闪，就在空中消失不见。

    砰！

    电光石火间，一道巨大的掌印猛的从虚空按下，砰的一声，直接将下方那朵华光湛湛，内外通明的“邪道金莲”一掌抓碎，搅成粉碎！

    这一切。快如电光石火，动作更是干脆利落，毫无拖泥带水。

    哗！

    就像一颗大石，砸入湖中一样，顿时掀起一阵轩然大波。

    整个位面之中，所有邪修都被被狠狠扇了一耳光一样，一个个脸色愤怒的涨成了紫色。

    “不好，有人偷袭！”

    “邪道金莲被毁了！金莲子也被他夺了”

    “杀了他！杀了他！……”

    “不要让他逃了！杀了他，夺回金莲子！”

    …………

    原本寂静的位面，哗的一下闹腾起来。一名名邪道修士脸孔通红，一个个像被激怒的野牛一样，一个个乱叫起来。

    突然，太突然了！

    整个空间这么多的高手，外围更有大小恶魔巡逻。更有大量恶魔领主、恶魔大领主镇压保护……，居然没有一个人发现。事先发现对方。被他如入无人之境，从这么多的邪道强者眼皮底下夺取“金莲子”，还毁了“邪道金莲”，简直是奇耻大辱。

    ””“你这是找死！”

    法坛下方，殷太景和身边青年邪修气得脸色发白，嘴唇哆嗦。身体都愤怒的颤抖起来。

    “气死我了！……”

    看到巨大“白莲”被一掌粉碎的刹那，青年邪道直气得三尸暴跳，血液逆转，整个人一口气缓不过来。就要憋的硬生生往后倒下去。

    这到底是哪里杀出来的炼气士？居然把个好端端的邪道金莲，把它全给毁了！

    “杀了他，把他给我碎尸万段！”

    青年邪修尖叫起来，愤怒的程度，居然比身边那位师伯“殷太景”还要厉害。

    一刹那间，所有的邪道修士，恶魔领主、恶魔大领主都注意到了“法坛”上方的动静，一个个怒叫起来，冲了过来。然而最快的，就是“殷太景”。

    被一名不知名的对手，在眼皮底下，偷下“金莲子”，毁了“邪道金莲”，对殷太景这种成名高手来说，简直是奇耻大辱。

    眼中闪过一道阴冷的厉芒，殷太景身躯一炸，后发先至，第一个出手。

    “轰！”

    殷太景身躯一震，几乎在“金莲子”被夺的瞬间，出现在半空之中。

    “不知死活的东西，把金莲子给我交出来！万鬼横行**！”

    “轰隆！”

    ”神座第七百三十三章虚空粉碎”殷太景丹田一炸，微黯的天空下，可以看到殷太景体内瞬间迸射出成千上万道邪气洪流，一道道形成环形气流，围绕殷太景急旋转。

    “嗷！”

    一阵阵狰狞的厉鬼啸声，从虚空深处响起。

    殷太景周围邪雾滚滚，眨眼之间，就看看一头邪气森森的厉鬼，高达数十丈，轰隆一声，纷纷从邪雾之中站起，好像复活了过来一样。

    一头、两头、三头……，接二连三的巨大厉鬼，散发着强横的气息，纷纷从邪雾之中站立起来，层峦叠翠，仿佛连绵山岳一样，拥簇着在殷太景周围，散发着阵阵幽幽冷光。

    “轰隆！”

    没有任何的犹豫，殷太景双掌合一，猛然一掌，崩天裂地，滚滚的邪气洪流，连同满天的森然鬼影，化为一道惊天洪流，遮天蔽日，排山倒海，向着林熙轰了过去。

    “唳！”

    尖啸之声响彻虚空，无穷的鬼影，纷纷向着林熙轰了过去。

    看到殷太景使出“万鬼横行**”，一名名邪道修士都眯起了眼睛，眼底闪过一道道冷光。“万鬼横行”最伤元气、元神、都知道“厉鬼”破体，都会带走一片血气、精元，补充到施法者体内。

    殷太景号称“万鬼天君”，靠的就是这套《万鬼横行**》，以杀养伤，不需借助丹药，直接从对方身上撷取血气精华，“以杀养杀”，补充自己。

    《万”神座”鬼横行**》号称“邪神峰”最恶毒的功法之一，不论什么样的对手被鬼影穿过，都要元气大伤，最轻的情况，没有三个月的时间，养不回精神、气血。

    而所有损失的这些精神、气血，统统都到了“殷太景”身上。

    邪道一脉的恶毒，就在于此。

    “我没那么多时间和你啰嗦，滚！”

    厉喝声中，林熙双眉一扬。丹田震动，直接一掌崩天裂地，劈了过来。

    “轰隆！”

    双掌相交，殷太景的全力一击，在林熙八果之力的恐怖实力面前，一击震散。砰的一声，殷太景直接被震飞了出去。

    “呜！”

    在殷太景被震飞的同时，一道道若有若无的狰狞、巨大的鬼影，不受真气阻碍的穿过林熙的身体，在空中呼啸一圈。然后钻进了殷太景的身体。

    “怎么可能！”

    殷太景浑身一震，失声惊呼，不可置信看着前方。

    一个年纪轻轻的仙道弟子实力居然比他这名邪道名宿还要强大，这故然让人震惊，但真正让他震惊的。却是他的“万鬼魅影”明明穿过了对方的身影，但对方却是毫发无伤。而且他的“万鬼魅影”居然没有掠夺对方一点的血气精神。

    在殷太景的记忆中。这还是第一次。

    “怎么可能？！”

    ””殷太景心中一片惊涛骇浪，眼前的一切已经超出了他的认知。《万鬼横行**》无往不胜，任何生物中了“万鬼横行**”，都要被掠夺走精气，连比他强大的对手，也无法避免。

    “难道……”

    电光石火间。殷太景脑海中突然掠过一个念头。“万鬼横行”只有一种对手的精血掠夺不动，那就是生命本质强大无比，连“万鬼”都要惧怕的东西。

    只是殷太景怎么都无法相信，眼前这个年轻人会有这么厉害。

    林熙并不知道殷太景的想法。邪道功法他了解不多，虽然有些淡淡的鬼影，不受真气控制，钻入体内，但林熙也只是觉得身上稍稍冷了一下，然后“阿修罗真气”自动一震，这种阴冷的感觉就消失了。

    “阿修罗”是魔中之魔，殷太景的“万鬼魅影”要掠夺一头“阿修罗”的精气，这根本是不可能的事。

    阿修罗的精气，绝对不是一头炼气境的“万鬼魅影”能掠夺得动的！这些连殷太景都不知道。

    时机稍纵即逝，林熙一掌轰退了实力最强的殷太强，毫不犹豫，立即祭炼出了体内蓄谋已久的另一门功法。

    “吟！”

    一声长吟，虚空中金光闪烁，林熙眨眼间施展出了“圣龙**”，化身成一条鳞甲分明，长在百丈的蜿蜒巨龙，一股磅礴的气息，从林熙身上爆发出来。

    “粉碎**！”

    林熙心中厉喝一声，将《粉碎**》以“十果圣王”级的实力，爆发出来。

    “轰隆！”

    虚空剧震，惊天动地的爆炸声中，一股粉碎万物，毁天灭地的气息，猛然之间从林熙身上爆发出来。

    危险，无比危险的感觉！

    这一刻的林熙，比之前出手的时候，危险了十倍不止。

    “不好！”

    殷太景目光扫过法坛周围，不分昼夜的培养“邪道金莲”，极为虚弱的三十名邪道高手，心中一惊，突然明白了林熙的打算。

    “快逃！”

    殷太景嘶声厉吼，然而太迟了，一股天地玄黄，宇宙初开般的爆炸开，掩盖了他的声音。

    轰隆！

    林熙周围三千丈之内，所有的空间扭曲了一起，然而如同被撞击了的玻璃一样，轰然粉碎。

    空中的法坛，地面的阵法，空中扑过来的高等恶魔，阵法周围虚弱无力的三十名邪道高手……，所有的一切，以林熙为核心，突然之间和周围的空间一切，轰隆一声，支离破碎。

    “嗡！”

    一阵令人颤栗的声音，天地骤然一暗，形成一个巨大的球形黑暗地带，而在这个庞大的区域内，所有一切都被切割成了最细小的碎块。

    这就是大圆满级的《粉碎**》的威力，也是林熙身上迄今为止，最强大的绝学！

    在消耗了大量的“粉碎之石”，并且欠下了“第五神妃”一屁股债后，这门“任务长老”赐下的神秘绝学，终于发挥出了相匹配的庞大威力。

 第七百三十四章 得胜而回

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “殷太景”第一次感觉到一股绝望的力量，这个年轻人的实力强大得恐怖。

    在这股横扫一切的力量面前，他唯一能做的，使出全身真气，护住自己和师侄。

    “嗡！”

    林熙的《粉碎**》爆发的快，消失的也快。但那股粉碎万物，毁天灭地的力量消失之后，眼前的视野又恢复了正常，

    不过，整个位面的核心地带，已经彻底的被毁灭了一次，完全是一派支离破碎、满目疮痍的景像。

    三千的范围内，除了殷太景外，还有其他五六个恶魔大领主和邪修幸存下来，但每个人都受到了重创，身体表面支离破碎，鲜血横流，一个个摔落在地上，动弹不得。

    “杀了他！”

    一阵怒吼声，从空中传来，一名邪道圣王级高手站立于空中，指着林熙咆哮起来。

    “轰隆！”

    密密麻麻的魔气、邪气，遮天蔽日，排山倒海，从四面八方轰了过去。一名名邪道的“虚仙”、“道果”、“圣王”，以及所有的高等恶魔，全部向林熙轰击过来。

    面对这样惊天的攻击，就算是林熙也不得不暂避其锋！

    “嗡！”

    林熙龙尾一炸，把“小挪移法”施展到极限，一个闪烁，避开了密密麻麻的集中攻击，出现在数千丈外的地”章节更新最快”方。

    “天地轮回印！”

    金澄澄的黄金巨龙上方，一道法器凭空出现，当空一晃，立即化为房屋大小，如同一枚法轮一般，轰隆隆旋转。喷吐出无穷的水火光华，在虚空中一个翻转，立即向四侧的恶魔和邪道修士拍击了过去。

    “大家联手！”

    一名邪道圣王厉叫道。相比于乌合之众一般的地狱生物，邪道一脉的修士明显多了许多配合。

    轰隆隆！

    足足十多道的邪气洪流，黑烟滚滚，以崩天裂地之势，向林熙轰落过来。只不过这一切，依然挡不住林熙的这一击。

    “啊！”

    真气相撞的刹那，十几名邪道修士个个如遭电击，惨叫一声。被“天地轮回印”一抡，直接像稻草人一样，砸飞了出去。

    “嗤！”

    没有任何的征兆，一道灼白耀眼的剑气，纵横三千余丈。一剑剖开虚空，追上了去。剌穿了一名邪道圣王的胸膛。后胸剌进，后胸洞出。

    “啊……”

    这名邪道“圣王”嘴角流血，胸口血流如溪，睁着两只眼睛，吃惊的望着胸前，似乎还不敢相信。自己就这么被杀了。

    “嗤！”

    光芒一闪，林熙的“太白剑气”一拉，直接将名圣王””的身躯拉成两段，同时另一道“万剑**”的剑气。横扫虚空，又将另外六名邪修，斩成两截。

    炼气境的修士，不论本身有多么强大，也不论是什么境界，只要身躯被斩就必死无疑。相对于地狱生物来说，人类的身体要脆弱的多。

    这也是仙道修士的普通弱点！

    “吼！”

    咆哮声中，十几头高等恶魔围了过来，目光狰恶：“杀了他！”

    轰！

    一道道纯粹的黑暗魔气，惊天动地，快若闪电，横扫而来。

    “雷公**！”

    林熙体内，一团青色的磅礴雷光炸开，轰的一声，十几头高等恶魔立即断线风筝一般，纷纷被轰飞出去，巨大的威力震得整个位面，都嗡的抖动了一下。

    “嗡！”

    就在轰飞十多头高等恶魔的同时，林熙心有所感，身躯一震，龙尾一炸，瞬息间前进千丈，几乎是同时，几十道磅礴的攻击同时落在他身后，庞大的威力，连空间都坍塌了。

    “吟！”

    万剑长吟，汇成一道璀璨的剑气，在黑暗中耀眼夺目。剑气唰的一斩，又是五头高等恶魔，其中包括一名“恶魔大领主”，被斩成两断。

    “大家聚拢，用法器自爆对付他！”

    ”神座第七百三十四章得胜而回”关键时刻，“殷太景”的声音从后方传来。在这片空间中，殷太景拥有绝对的话语权。

    轰轰轰！

    一枚枚黑色的法器，邪气滚滚，散发着一股说不出的血腥、冷酷、邪恶味道，轰鸣着向林熙飞了过来。

    “爆爆爆！”

    邪道法器自爆的威力，加上这些邪道强者自身的实力，在虚空中引发出一阵毁灭级的绚爆。威力之强，连林熙心生忌惮，产生一种危机感，唰的一下，避让开来。

    就在林熙退让的时候，所有的高等恶魔和邪道强者全部放弃追杀林熙，按照“殷太景”的命令，向后退去，聚在一起。

    当数百的高等恶魔，配合着一名名邪道强者，巍巍的站在一起，仿佛一座悬浮的黑色山峰一样，那股强大的威压，惊天动地。

    这样的气势，就连“半步纯阳”的高手，都要退避三舍。

    “是个高手，可惜了。刚刚来不及杀掉他……”

    林熙化身巨龙，金光澄澄，仙气浩浩，注视着“山峦”中央的“殷太景”。刚刚他本来是要杀掉“殷太景”的，可惜，被其他高等恶魔和邪道强者救了他一命。

    “殷太景”年纪极大，气势沉稳，明显是久经战阵、风霜的人，各种战斗极有经验。眼下这种方式，也是他们唯一的机会。

    如果是分开来，追杀他；或者是分开来，各自为战，都”神座”只会被他各个击破。但是当“殷太景”发出命令，让众人聚在一起，并且自爆法器的时候，场面顿时逆转过来了。

    林熙心中了然，殷太景那句“自爆法器”，恐怕还是说给自己听的。

    有时侯“威慑”远比真正动手的效果，还要有效。

    “真是个高手啊！”

    林熙心中赞叹一声：“今天的战果恐怕就到此为止了。不过，突袭的效果已经达成，现在，主动权在我的手里。”

    林熙想到这里，已经盟生退意。

    “哈哈，我希望你们永远能够这样聚在一起，因为……我会一直在附近，猎狩你们。从现在开始，你们就是我的猎物了！……”

    林熙龙尾一炸，也不等“殷太景”反应，唰的一下，电射而出，瞬息之间，化为一个黑点，消失无踪。

    “好可怕的对手。”

    殷太景听到林熙离去前的那句话，心中骤然沉了下去。就像他说用“法器自爆”来威慑林熙一样，林熙也是反过来威慑他。

    最可怕的是，他确实是有这种实力。

    殷太景想到他“来无影去无踪”的那种方式，心中突然之间沉甸甸的。恐怕从今天以后，他们都会是惶惶不安，生活在这个年轻人的恐惧之中了。

    “到底是哪里来的这么可怕的仙道弟子？到底是哪个宗派！……”””

    殷太景脑海中一时间浮现连遍，他的脑海中清晰的记得林熙化龙之前，那张年轻、自信的脸庞。

    强大的实力还在其次，关键是实力之外的那种隐忍、暴起、筹谋、智慧以及手段。不管是最开始的暴起抢夺“金莲子”，还是之后抢在三十多名邪道修士虚弱的时侯动手，发动毁灭性的绝学，一波带走他们；又或是最后当机立断，远遁而走，和应对威慑……

    在殷太景的记忆中，还是第一次看到如此凌厉、可怕的对手。更重要的是，他还是如此年轻。

    “接下来，恐怕才是真正的战斗开始……”

    殷太景叹息一声，沉甸甸的。

    …………

    位面边缘，一处隐蔽的洞窟中，林熙收了化身，出现在了洞窟中。

    “主人，得手了吗？”

    红光一闪，卡米拉笑意盈盈，迎了上来。刚才的情况，电光石火，双方动手太快，她看得并不真切。

    “嗯，得手了。”

    林熙点了点头：“让你的分身继续监视他们。另外，如果他们想要离开，立即通知我。”

    “嗯，知道了，主人。”

    卡米拉柔声笑道。

    开玩笑，她之所以能看到林熙和殷太景的战斗，靠的就是她的那些高空中的分身“眼睛”。这些事情，不用林熙吩咐，她都会去做的。

    她的那些“蝙蝠”分身，就没有一分钟离开过上空。

    刚刚的战斗，短促而激烈。只可惜，林熙担心她的安全，没让她去。毕竟，殷太景这种七果圣王的资深邪道强者，执意要杀卡米拉的话，还是有很大的机率成功。

    林熙独来独往反而轻松、灵活很多，没什么累赘。这也是他战斗不带卡米拉的原因。

    “主人，他们还在原地。没有离开过。不过好像在讨论什么东西。”

    卡米拉补充道。

    “呵！他们不敢离开的，战斗才刚刚结束。他们不敢确定，我是不是还潜伏在周围。”

    林熙哂然笑道。

    这就是威慑的作用了，简单的说，就是心理作用。

    只要不敢确认林熙的行踪，他们就不敢轻兴妄动。

    “说的也是。”

    卡米拉微微笑，眼中闪过一丝亮光，突然间也来了兴趣，认真道：

    “主人，你接下来准备怎么做：”

    林熙沉默了片刻。

    “这些人实力不俗，而且手段极高。是万万不能放任他们进入我们神宵宗的区域，去对付我们神宵宗的弟子的。”

    “这些实力还差其次。关键时，他们和地狱大世界勾结，可以指挥得动地狱世界的恶魔大军。以恶魔大军的数量，再加上这些的智慧、手段，以及对仙道中人了解，那就是一场灾难。”

    林熙沉声道。

 星期五，求月票！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    ”章节更新最快”今天三更，明天继续四更！今天先缓口气，早点休息，调整好状态，周末持续四更！小宇宙爆发，兄弟们把月末的月票投过来吧！

 第七百三十五章 狩猎

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    邪道、魔道和地狱大世界的结合，确实是个巨大的灾难，对于所有仙道宗派都有危险、他们熟悉仙道中人的行事风格，思维方式，战斗手法和风格。

    林熙并没有忘记，当那个邪道修士“陆元”和高等恶魔联合之后，他在“魔宫”中看到的那一幕。

    “可是，这些邪道修士和高等恶魔聚集在一起，被保护起来了。想要下手并不容易。”

    卡米拉道。

    “呵！”

    林熙笑了笑：“没有关系，它们不可能总聚在一起的。而且，就算他们聚在一起也没有关系。你忘了，我是怎么闯进他们的包围圈的？”

    卡米拉身躯微微一震，已经明白了林熙计划，顿时会意的笑了起来。

    “主人，这样看来，他们支撑不了几天了。”

    “几天？”

    林熙摇了摇头：“我可没准备让他们坚持这么久。”

    走进洞内，林熙盘膝坐下，吞下一颗丹药，然后开始运功疗伤。

    这一战，他杀掉了大量的邪道修士，但也并非毫发无伤。硬碰硬的正面战斗，林熙的内腑也受到了震荡，体内一些经脉也受到了冲击。

    不过，这都不是什么大不了的伤，调养一会儿也就够了。相比于那些丢掉了性命的人，他这点小伤，真是什么都不算了。

    ”章节更新最快”一阵腾腾的白色蒸气，从体内冒出，很快氲氤满了整个洞窟。只不过一个时辰，林熙的身体就已经完全康复了。

    林熙发动的攻击的时间，远比很多人预料的早了很多。

    “聿聿！”

    一阵长鸣声中，紫光闪烁，神骏异常的“四极大宛”。从“雷系铁盘”中腾跃而出，钻了出来。

    “呼嗤！”

    “四极大宛”鼻子里喷出一股白气，在林熙脸上蹭了几下。

    虽然最开始的时候，“四极大宛”确实不喜欢林熙，而且林熙还把它封进了“雷系铁盘”，但一起合作的时间久了，“四极大宛”和林熙也渐渐熟起来，不但没有以前的抗拒，反而亲近了许多。

    这就是马的天性了！

    一匹真正的好马，特别是野马。往往性情顽劣，难以驯服。但是一旦真的将它驯服了，并且给装上马鞍，弄上辔头，它反而服服帖帖了。而且对于主人极其的忠诚。

    人选马，马也同样是选人。骏马以这种方式。选择了自己的主人。“四极大宛”也用这种考验，选择了林熙。

    “主人，带上我吧。”

    卡米拉显得跃跃欲试。

    林熙笑了笑，就在卡米拉以为有戏的时候，然后听到了两个字：“不行！”

    “呼！”

    ””身躯一晃，林熙就上了“四极大宛”的马背。光亮的紫色鬃毛在黑暗散发着柔和的光芒。

    “去吧！”

    林熙脚下一夹，也不等卡米拉反应，直接唰的一下消失，就好像是凭空在空中蒸发了一样。

    “四极大宛”速度极快。来去无踪。

    林熙就是凭借“四极大宛”之力，闯过“殷太景”等人的重重防御，如入无人之际，直接在“法坛”上，夺了金莲子。

    如今，就瓜解“殷太景”他们，还得靠“四极大宛”之力。

    以“四极大宛”之力，配合林熙大圆满的“剑道”实力，要剌杀一个目标，不管是人还是魔，都是易如反掌。

    “呼！”

    一阵气流荡过，洞窟内顿时只剩下卡米拉一人了。

    “你不带我，我就自己去！……”

    卡米拉站立许久，迷人的眼中突然闪过一丝智慧、狡黠的光芒，身躯一晃，唰的一下，化成一只独特的金色红边蝙蝠，扑入地下，消失不见。

    …………

    位面中央，就在曾经的法坛附近，一干黑袍邪道聚在中间，高等恶魔防护在外面，高空、地面，到底都是，一个个警惕的看着四周，一副戒备森严的样子。

    “这到底是什么人？怎么这么高的实力？仙”神座第七百三十五章狩猎”道一脉根本就没有听过这号人物？”

    一名名邪道虚仙、道果、圣王，脸色铁青。

    白天那一战，损失惨重。“邪道金莲”被人抢了还在其次，还被他出其不意杀了这么多人。

    法坛周围那三十多名邪道强者，如果不是因为培育“邪道金莲”，消耗了大量的精气，如果有足够的时间休息一下，根本可以避免这个损失，现在就是白死了。

    “不知道。仙道一脉成名的高层弟子，我们统统都有画像，都认识。但根本没有这个人。”

    一名邪道圣王恨恨道，想起之前的损失，不禁咬牙切齿，双目喷光。

    “大家想一想，仙道大世界谁可以化身金色巨龙？这种能力很独特，不可能不知道的。”

    殷太景突然道。

    对方的化身并不是真气聚化，而是真正的血肉巨龙，这种能力在仙道大世界从未听闻。

    “邪道金莲”丢了，耗损了这么大的精血，就被那个强的可怕的仙道弟子，一掌给毁了。这件事必须要有个交待。

    众人沉默不语，都露出回忆、思考的神色。

    这个“杀神”一般的仙道弟子，就好像凭空冒出来的一样，居然没有人知道他什么来历。

    殷太景同样在皱眉苦思，相比于其他人，他的资历更深。但是他搜遍脑海中的所知，也同样毫无所获。

    ”神座”“对了，在他化成巨龙之前，我好像看到他身上穿的是神宵宗的服饰。这个仙道弟子很可能是神宵宗的弟子。”

    一名邪道修士突然道。

    此言一出，众人神色都微微变了一变。为了培育“邪道金莲”他们可是杀了不少仙道弟子，其中就包括神宵宗的弟子。

    “神宵宗的十大圣王，除了光圣王和地圣王，其他人根本不会有这种实力。但是那个人绝对不是光圣王。而地圣王的实力恐怕也不会离谱到这种地方。也从来没听说，他会这种肉身化龙的绝学。倒是听说神宵宗最近新册封了一个‘雷圣王’……”

    另一名邪道修士目露微忖。不过说到最后，他自己也不太确定了。神宵宗的那个“雷圣王”听说修道才两三年，能挤进“十圣王”已经算是不错了，绝不可能有这么变态的实力。

    “雷圣王！”

    殷太景听到这句话，身躯一颤，脑海中突然闪过一道电光：

    “五系之中，雷系的攻击力最强。这个神宵宗弟子能以‘雷圣王’做封号，实力肯定不差。而且我记得他之前使用过一道强大的雷系绝学！”

    “哗！”

    此言一出，一干邪修尽皆哗然。被殷太景一提，他们突然之间也记起来了。那个仙道弟子确实使用了一道雷系绝学，威力大的不可思议。

    “那个雷圣王叫什么名字？”

    ””殷太景突然道。

    “林……，好像是叫林熙。”

    被问到的邪修低声道，一脸思忖的神色。

    “聪明！”

    一个如雷鸣般的声音，响若洪钟。突然之间在天地间响起，回荡在四面八方。

    “是他！”

    众邪修心中一片轰鸣。就像被踩到尾巴的猫一样。一个个跳了起来，一道道邪气破体而出，一副如芒在背，百般戒备，严密防守的样子。

    “小心！”

    殷太景大叫起来，全身崩紧。一副如临大敌的样子。

    然而他的提醒还是迟了。

    唰！

    高空之中，一个悬浮在天空，警惕四周的邪道，突然身体一僵。然后从左额到右颔，现出一条淡淡的血线，血线错开，砰的一样，尸身分成两半，带着一股血泉，从空中重重的摔在地上。

    看到地上的死尸，殷太景的双眼一下子就血红了：

    “林熙，我们不会放过你的！”

    歇斯底里的怒吼声，响彻天地，然后远处紫光一闪，林熙根本不见了踪影。

    “这些邪道强者还真是有两把刷子！”

    高空之中，林熙坐在“四极大宛”的背上，暗暗道。

    以他大圆满的“太白剑道”和“万剑**”，配合纵横无敌，速度媲敌仙道高手的“四极大宛”，出其不意的情况下，杀个邪道修士真是易如反掌，砍瓜切菜一样。

    剑道强者秒杀对手，从来都是这么简单。根本没有过多的接触。林熙还没有达到个中三昧，不过，已经得了三分形了。

    然而真正引起他注意的，还是那帮邪道修士，居然半天的时间，凭借点点滴滴，就从一无所知，到了判断出了他的真实身份和姓名。

    “邪道一脉也确实有些能人，我还是不能小觑了，免了大意失荆洲，阴沟里翻船。”

    林熙心中暗道。

    “四极大宛”的速度天下无比，不管是那些邪道强者还是高等恶魔，都没有一个人追得上。林熙并不怕他们追杀，单独出来只是找死。

    正是思忖间，林熙突然心中一动，目光一低，扫向远处的一处地面。在他的感觉中，只觉一道熟悉的气息，正在以极快的速度，从地底深处，接近远处的“殷太景”他们。

    “卡米拉，你在干什么？”

    林熙吃了一惊，透过灵魂契约道。

    但是卡米拉的速度何其快，她显化“本尊蝙蝠化身”的时候，身体的硬度强大了几十倍。在地底速度更是奇快无给，挖岩石，和挖豆腐渣差不多。

    这一会儿，就已经接近殷太景等人了。

    “主人，放心吧。我会小心的。”

    卡米拉的声音从林熙心中传来。

    “唳！”

    一声尖啸，卡米拉已经冲破了重重岩石，破地而出。

 第七百三十六章 虐杀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    砰！

    石破天惊，血光一闪，卡米拉突然破地而出，显化人身，出现在一名邪道修士身边，趁着他观察四周的刹那，嗤的一下，深深的咬在了他的脖子上，同时右手一插，直接将这名邪道修士的心脏洞穿。

    一名实力不俗的邪道强者，只不过刹那的时间，就被她吸尽鲜血，扭断了脖子，拖离了地面，向空中飞去。

    “找死！”

    殷太景勃然大怒。林熙刚刚一剑秒杀了一名邪道修士，众人正是人心惶惶，紧张的观望四周的时候，谁也没有料到，攻击居然会来自于地下。

    殷太景的实力是众邪之首，本来是不应该犯这种错误的。但是林熙一剑偷袭，也乱了他的心神，以至于一时之间，并没有留意到地下的攻击，被卡米拉得了手。

    “拿命来！”

    殷太景目露杀机，手掌一击，轰的一声，邪气滚滚，扑天盖地，排山倒海，连天空都在这一刹那，都黯然失色。

    “给你！”

    卡米拉手掌一推，就将手中的尸体推给了“殷太景”，同时身体一分，哗啦啦，分成成千上万只小蝙蝠，飞弛电掣一般，散向四面八方，瞬间绕开了殷太景的攻击，向高空中飞去。

    这一招突如其来，极为诡异，连殷太景也没有预料得。

    卡米拉一化为十，十化为百，百化为千……，殷太景”章节更新最快”瞬间就失去了目标，而且所有的蝙蝠都散得很开，不知道对付哪个的好。连其他的邪道修士也是一样，行动上有那么片刻的空白。

    仙道中人的战斗，不管是彼此之间。还是和恶魔、妖魔，都是面对面，有明确的目标。像卡米拉这样，身躯分散，化成成千上万份，是绝无仅有的。

    “唰！”

    殷太景终究是反应过来，邪气一扫，“万鬼魅影”扑过十几只蝙蝠，立即将这十几只蝙蝠吸成人干，回补到了自己身上。然而，也仅仅是如此而已。

    “该死，居然被一只蝙蝠乒到了头顶。”

    殷太景恨恨道。

    时间虽短，但他还是认出来了，这是一只吸血女妖。只不过，不知道为什么居然拥有这种奇特的能力。而且强大得不可思议。足足有炼气第十重的境界。

    殷太景并没有追，林熙就在附近虎视眈眈，如芒在背，冒然追出去，只能是找死。倒是一些高等恶魔追了出去，但是速度上却是差不了少。追不上去。

    “唰！”

    一道耀眼的白光闪过，虚空中追过来的几头高等恶魔连吭都没吭一声，就被一剑截成两断，纷纷从空中掉落下来。只看得下面的邪修个个冷汗直冒。暗暗庆幸自己没有追上去。

    “这个仙道弟子，太可怕了！”

    一名名邪修冷汗涔涔，暗暗后怕。剑道强者向来为人所忌惮，””一个“十果圣王”级的剑道高手，更是如此。

    “嗡！”

    紫光，林熙跨坐着高大神骏的“四极大宛”，出现在距离地面三千尺的地方。罡风浩浩，紫鬃飞扬，林熙傲然而立，震慑全场，锐利的目光，仿佛打猎一样，打过下方的众人。

    居然没有一个人敢追上去！

    周围的高等恶魔倒想跃跃欲试，但被殷太景死死束服了。没了这些高等恶魔，在场的众人更加容易被砍瓜切菜一样，杀个精光，只有抱成一团，才是活命之道。

    “林熙？”

    殷太景站立在众人之中，眯着眼睛，冷声道。

    “是我。”

    林熙笑了笑，毫不介意，手掌一招：“卡米拉，过来。”

    哗啦啦！

    满天的金色蝙蝠闪电般聚在一起，出现在林熙身前，又变成美艳迷人、国色天香的吸血女王，落了下来，坐在“四极大宛”身上，靠在林熙怀里。

    “这两个混蛋！”

    两人这副旁若无人的样子，直把地面的一干邪修气得七窍生烟。

    “我们做个交易如何？今天的事情，我们认栽了。但是那枚金莲子，希望你能够交给我们。”

    殷太景开口道。

    “你”神座第七百三十六章虐杀”在开玩笑吗？我凭什么要交给你们？”

    林熙笑了起来。

    这家伙疯了吗？居然以为他会把到手的金莲子交出去。

    “林熙，你不明白，你得罪了什么样的人。今天，我们确实是技差一筹，但这不是结束。而仅仅只是开始。我们奈何不了你，但是我们身后的‘那位’却不一样。相信我，你不会愿意和她做对的。”

    殷太景沉声道。

    虽然是求人，但殷太景一点也没有求人的姿态，反倒是一副在为林熙考虑的样子。

    “哦？”

    林熙眼睛微眯，若有所思的神色。

    他本来以为殷太景是首领，但是听他这个话，原来“邪道金莲”是为了讨好上面，为其他人炼制的。

    虽然有些意外，但也仅仅是意外而已。能让他林熙把已经到手的东西乖乖送出去的人，到现在还没出生。

    “你太天真了，现在的你们，没有和我讨价还价的余地。你们所有人，都是我的猎物，包括你。所以，惶恐吧！因为我会将你们一一屠尽。”

    林熙声音一落，也懒得理会殷太景，一夹“四极大宛”，紫光一闪，凭空蒸发在虚空之中。

    “该死！”

    殷太景狠狠的一拳砸在地上。

    在仙道大”神座”世界，得罪一名邪道修士，和得罪“邪神峰”是完全不同的概念。他本来以为林熙多少会有些忌惮。哪里料到，林熙听都没听他说完，直接就走了。

    一拳砸在空中，把他气得要死。

    他哪里料到，对面的年轻人是个无法无天，连“太元宫”都不放在眼里的人，又岂会在乎“邪神峰”的威胁。

    …………

    “卡米拉。你没事吧。”

    数十里外，林熙和卡米拉同乘在四极大宛上，道。

    “没事，只是损失了一百个左右的化身。”

    卡米拉摇了摇头，淡淡道。

    刚刚那一波交手，她虽然身躯散成无数蝙蝠，但还是受了点伤。那一百个化身就是在离开的时候，损失的。

    不过，虽然损失了一百个化身，但卡米拉的脸上却是红艳艳的。一副满面红光的样子，哪里有一点点的受伤的迹像。

    她的分身成千上万，损失了一百个，根本算不了什么。更重要的是，吸干了一个“二果圣王”全身精血。她的一身精气不但没有损失，反而增加了不少。

    “下次别这么冒险了。”

    林熙道。

    卡米拉闻言心中涌过一丝暖意。嘴上却妩媚笑道：“主人。放心吧。我心里有数。”

    ””林熙一夹马腹，立即驰骋开来。

    …………

    接下来的时间里，整个位面都被林熙当成了狩猎场，同时也成了他磨砺剑道的地方。

    这一次，林熙改变了战略。不止是那些邪道，连带外围的高等恶魔。也成了他狩猎的目标。

    无论他们愿意不愿意，都成了林熙的“掌中之物”。

    每一个时辰，都有一名邪道修士，或者是高等恶魔陨落。往往只见白灼的剑气一闪。就已经是身首异处。

    殷太景的防守再严，也有疏忽的地方。只要一点点的分神，就已经是命送黄泉。

    这一点，连殷太景也没什么办法。

    这么多人配合的再好，也不可能浑然如一。那些高等恶魔能受他的约束，已经不易了。要想让他们按照他的意志去做，更不可能。

    而如果没有这些高等恶魔的配合，他们一定抵挡不住林熙。

    “啪哒！啪哒！”

    毫无征兆的，一具具尸体身首异处，从空中摔落下来。而林熙的身影根本看都看不到。就好像是有一柄无形的剑，从虚空中伸出，把这些杀掉一样。

    在这场狩猎中，林熙显得很有耐性，利用卡米拉的分身监视这些人，好好的把握住了这些人分神的每一个瞬间。

    林熙并不着急，“杀敌就是救人”。如果放任这些人结成团队，流窜出去，对于神宵宗的其他“时空基地”就是一个巨大的威胁。还不知道要死多少人。

    “十大圣王”中除了他之外，现在恐怕没有任何一个人对付得他们。哪怕“地圣王”也是一样。

    与其等这些人肆虐后救人，还不如现在就杀了他们，一绝后患。

    杀人就是救人！

    时间慢慢过去，面对周围毫无征兆，突然之间掉下来的一具具尸体，一种焦虑正在慢慢延伸。

    “不行，我们必须要离开这里。不然我们全部会被他杀光！”

    一名邪道“虚仙”突然惊恐的叫道，他的脸孔扭曲，冷汗涔涔，不停的擦着额头上的汗，然而只是越擦越多。

    这种不知道在何处，未知的敌人，远比面对面的敌人更加可怕。那种心理上的威胁，简直让人发疯！

    “不行！一旦离开，我们就会被他各个击败！”

    殷太景断然道。

    “难道我们这样就可以活下来吗？”

    那名邪道“虚仙”叫道。

    如果是以前，他根本不敢这么跟“殷太景”顶嘴，但是那种死亡的感觉如影随形，压过了对殷太景的恐惧。

    都快死了，还有什么可怕的？

    “殷太景”神色阴冷，正要发怒，突然之间，目光扫过周围，就是一震。只见周围的其他邪道修士也是惊恐不定，一个个目光游移，不时地向他瞥过来。

    “情况不妙，他们都被他杀怕了！”

    殷太景心中一冷。

 第七百三十七章 邪道真传弟子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    殷太景心中百味陈杂。

    这么多邪道一脉的虚仙、道果、圣王，还有他这个赫赫有名的七果圣王级的邪道高手，却被神宵宗一个修仙不过两三载的弟子，玩弄于股掌之间，杀得失魂落魄，胆战心惊，这种事情传出去，绝对会让邪道中人颜面扫地。

    对于“邪神峰”也是个不小的打击。

    以众人这样的实力、阵容，就是面对“半步纯阳”的对手，也不会怕了。但是在林熙面前，却是束手无策。

    “真是耻辱啊！我殷太景还从来没有被一个仙道弟子，逼到这种地步！”

    殷太景心中恨恨道。

    正在想入非非的时候，突然之间，砰的一声，又是一道尸体血水飞溅，分两爿，摔了下来。

    犹如压死骆驼的最后一根稻草，一干邪修心中雷鸣，惶惶不安。所有的恐惧一下子爆发出来了。

    “逃啊！”

    一名邪道修士脸色煞白，满脸恐怖的神色，终于忍不住逃了出去。

    高空中，一只蝙蝠翅膀一扇，吸血女王立即生出感应。

    “主人，有一个人离开了！”

    卡米拉道。

    “不急，让他逃吧。”

    罡风呼啸，虚空中紫光闪烁，林熙坐在“四极大宛”上，巍然不”章节更新最快”动，神情恬静，淡淡道。

    十丈，百丈，千丈……，预想中的剑气并没有出现。当这名逃跑的邪道跑出很远，还没有遭到追杀的时候，犹如多米诺骨牌一样，所有人都支持不住。

    “快逃！”

    有第一名，就有第二名，接着是第三名……。短短时间内，接二连三的邪道强者冲了出来，面带惊恐，疯狂的向着四面八方逃了出去。

    “这些疯子！他们难道不知道这样会让他各个击破吗？”

    眼看一名名邪道修士冲了出去，殷太景脸色接连数变，终于知道自己低估了那个年轻人。

    眼看十多名邪道修士，转眼就跑了出去，殷太景并没有尝试去劝说他们回来。

    “走！”

    殷太景突然拉起身边师侄，还没等他反应过来，唰的一起破空而出。在其他人还犹豫不决的时候，闪电般朝另一个方向逃了出去。

    “殷兄！”

    一名邪道修士转过头来，正想询问殷太景怎么办。结果目之所及，空荡荡的，殷太景居然已经不知所踪。逃得比他们还快。

    “这……”

    面对这出乎意料的局面，还坚守在阵地上的十几名邪道散修怔住了。脑海中一片空白。

    “真是个狡猾的家伙！”

    面对殷太景的反””应。林熙也不得不赞一声。姜是老的辣，这老狐狸的反应非常之快，而且对他的心思扣得非常之准。

    溃败之势已成，逃了这么多的邪道修士，剩下的人已经抵挡不了他了。“殷太景”这个时候如果自以为是的坚守阵地，或者徒劳的去追回那些逃跑的人。那到时候，连他都是死路一条。

    但是现在不一样了，虽然林熙确实很想杀“殷太景”，但是相对殷太景而言。林熙更加无法放弃这个机会，杀掉剩下的“坚守阵地”的，那为数不少的其他邪道修士。

    杀一个，和杀一群人之间，对他而言。没有什么可考量的。

    而且，殷太景七果圣王级的实力也不是那么好杀的，与其让他留在原地，增加自己的困难，还不如让他跑一段时间！

    “嗡！”

    紫光一闪，林熙瞬间出现在了众人上空，收了“四极大宛”，同时毫不犹豫的出手。

    “粉碎**！”

    轰隆！

    方圆三千丈内，空间粉碎，切割成百万、千万的碎片。惨叫声中，所有还坚持着的邪道修士，以及高等恶魔，统统被沦陷进了一片毁灭性的黑暗真空之中。

    “雷公**！”

    一波未绝，一波又起。林熙刚刚施展出“粉碎**”，又是一波惊天动地的毁灭性青色雷光，爆炸开来，辐射天地。

    两波旷世绝学的能”神座第七百三十七章邪道真传弟子”量碾压过去，整个位面中央，三千丈的范围内，再没有任何的幸存者。所有的一切，不管是恶魔大领主，还是恶魔领主，又或者是邪道修士，两波林熙最强的绝学碾压过来，统统死绝！……

    那毁灭性的黑暗和雷光，一闪即逝，当天地复明，大地之上，呈现出一个半径三千丈的圆形的焦土，上面所有的一切支离破碎，血液、残断，像被搅碎过后，抛洒在大地上。

    “第一波！”

    林熙站立虚空，长袍猎猎，浑身的杀气惊天动地。

    “吟！”

    马鸣嘶嘶，林熙再次召出了四极大宛，翻身一纵，上了马背。

    唰！

    一剑剌过，一万丈外，一名跑得慢的邪道修士，脚步戛然止，全身抖了两抖，滚落地面。

    “聿聿！”

    马鬃飞扬，紫电一闪，四极大宛立即消失在了虚空中。

    “啊！”

    地平线处，一声惨叫，又是一名邪道强者跌落尘埃。

    “四极大宛”并不适合强者级别的混乱战场，但是一对一的战斗以及追杀，却是再强悍不过。

    一眨眼间，一道灼目的太白剑气闪过，又是一名邪修陨落……

    在这场狩猎中，卡米拉也加入了其中。

    ”神座”在“四极大宛”的极速面前，所谓的逃跑，只是痴心妄想。几十名的邪道修士，连同大量的高等恶魔，就这么被林熙各个击破，砍瓜切菜一样，杀个干净。

    “只剩下那个家伙了……”

    昏暗的天空下，林熙驻马长空，衣袍猎猎，脑海中浮现起殷太景的面容。殷太景的实力最强，也最难缠。

    不过，只剩下他一个人的话。逃到哪里都是没用的。

    “卡米拉，邪修领袖在哪里？”

    林熙问道。

    “四极大宛”追杀无往不利，但是并不能牢牢的监视对方。所有“耳目”的任务，都交给卡米拉。

    早在攻击发动前，林熙就已经布置好了。

    以林熙所在的位面为核心，辐射出去的所有次元、位面、空间……，都散布有吸血女王卡米拉的蝙蝠分身，在高空中侦查消息动向。

    现在整个时空区域，几乎都处于林熙的“监视”下。

    卡米拉沉默了片刻，应该是在搜索殷太景的动静。很快她的声音就在林熙的脑海中响了起来：

    “找到了！……”

    卡米拉很快把“殷太景”的位置，报告给了林熙。

    “这个家伙，倒是跑得挺快的。”

    林熙哂然一笑。

    ””“唰！”

    一道劲风吹过，四极大宛马蹄飞扬，林熙立即化为一个黑点。消失在了虚空中。

    …………

    这是殷太景熬过的最难熬的一天，被一名“默默无闻”的年轻人。追得惶惶如丧家之犬。这绝对他从没有想过的事。

    时间每过去一秒，殷太景心中就紧张一分，他心中了然，那些逃跑的邪道高手，恐怕又被林熙消灭了不少。

    每一刻钟都意味着一个邪道强者的陨灭，当所有人死亡。接下来就轮到他了。

    殷太景对于林熙的计划心知肚明，因为换了他，也会这么做。

    “该死，该死。快点，再快点！”

    殷太景不时的低下头来，分辨手中的一道华光。那是一枚造型古朴的“法符”，隐隐带着一丝女子的娟秀风格。

    法符上的光芒非常明亮，白色的光华，流转如水，如同那枚绽放过的“邪道金莲”一样。

    在那枚“法符”的背面，只有一个瘦长的“白”字。

    仙道中人认识这枚法符的不多，但是在“邪神峰”知根知底的人手中，这代表着一个显赫的身份，邪道一脉八美人中的“血红颜”白怀芷。

    此刻，殷太景手中的光芒缓缓的明暗交替，而且明暗变幻的时间，越来越短，这代表着他距离这枚法符的主人，越来越近。

    “快一点，再快一点！……”

    殷太景手中都捏出汗来，法符的闪烁已经越来越快了。

    “不好！”

    殷太景的手中，那位青年“师侄”突然看着身后，睁大了眼睛，惊恐的大叫起来：

    “师伯！他，他……，他来了！”

    林熙一骑绝尘，从“位面通道”中穿出，出现在了殷太景等人所在空间中，视野所及，已经可以看到殷太景师侄二人了。

    “主人，不好。我发现两名邪道强者，一男一女，实力都非常高。其中还有一名真传弟子，都从另外一个空间，向你所在的方向来了。

    卡米拉的声音，突然在林熙脑海中响起。

    “什么！真传弟子？！”

    林熙的策马戛然而止，吃惊道。

    仙道境的“真传弟子”非同小可，以林熙现在的实力，根本就是螳臂挡车，不堪一击。

    仙道境和炼气境差距太大，一个在天，一个在地。

    别说林熙，就是“光圣王”、“四大帝子”这样“半步纯阳”级的练气巅峰强者遇到了，也是死路一条。

    境界与境界之间的“大壁垒”，不是那么容易突破的。

    “主人，快离开那里，快！他们好像收到那个人的法符了。不好，她们发现我的，我的分身被毁掉了。”

    卡米拉的声音充满了焦急。

    时间紧迫，“真传弟子”不仅仅是实力，连速度也不是炼气士可以比拟的。

    “吼！”

    就在此时，一声长啸，雷音滚滚，从远方的地平线下传来。强大的气息，震得整个空间都轰隆隆的震动，那股强大的邪气，黑烟滚滚，扑天盖地，将远方的半边天空，都渲染的一片黑暗。

 第七百三十八章 邪道圣八美人

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    （感谢神座盟主上鱼翅漱口的打赏！）

    “好强悍的真气！”

    看到远方天摇地晃，世界末日般的景象，林熙也是暗暗吃惊。“真传弟子”毕竟不同凡响，一起长啸，就可以撼动位面本源。

    “主人，快离开啊！”

    卡米拉叫道。

    “轰！”

    正在犹豫间，突然之间，一团黑影快若电光流火，贴地平飞，唰的一下，飞至殷太景等人身边，轰的一声将殷太景两人罩在其中。

    仔细看时，那却是一个两人来高的巨大邪钟，通体漆黑，邪气滚滚。一股强横的气息，扩散出来，惊天动地，给人一种极其危险的感情，仿佛一头择人而噬的凶兽，连林熙也暗暗心惊。

    这个巨大的邪钟，犹如铜墙铁壁一样，将殷太景两人牢牢的保护在其中。

    “罢了，就让他们逃过一命吧！”

    林熙望了一眼那巨大的邪钟，只能望洋兴叹。如果他没有看错的话，那个漆黑大钟，是一枚仙器级别的邪道法器。

    有这么一道大钟罩着，基本上彻底断了他的念想。

    仙道境的真传弟子，暂时还不是他可以对抗的。

    “走！”

    林熙当机立断，不再迟疑，唰的一下，勒转马头，再次进”章节更新最快”入了“位面通道”，毫不犹豫的离开了。

    轰！

    就在林熙离开的同时，一根黑色的邪杵，融入在夜色之中，毫无征兆的从天而降，砸落在林熙之前站立的地方，引起一阵惊天的爆炸。

    “呼！”

    数息之间。风声一荡，一名全身黑袍，目光锋利，几乎能把人剌穿的青年男子，突然出现在降魔杵的旁边。

    他身上的气息浩若深渊，浑身散发着一股血腥、邪恶、阴冷、疯狂的味道，那一**凶猛的杀机，连虚空都在战栗，发出剌耳的锐啸。

    在邪道一脉，只有一种人有这种纯粹的邪道气息。那就是仙道境的“真传弟子”！

    “可惜，还差一点点。”

    男子眼中闪过一丝阴冷的目光，他一把抓过旁边的黑色邪杵，唰的一下钻入“位面通道”之中消失不见。

    不过，这名邪道一脉的“真传弟子”去的快。回来的也快。

    几个闪烁，这名邪道一脉的“真传弟子”立即出现在黑色大钟旁边。静立不动。默默等待着。

    “哗！”

    片刻之后，暗影浮动，香气袭来，一名穿着白罗上衫，绫罗白裙，通体白如雪的绝色美人。从远方翩然而至。

    这名花容月貌、国色天香的女子，身材削瘦，肩如刀削，窈窕的身躯。盈盈一立，浑身上””下透露着一股惊人的美态和优雅。

    在这片昏暗的天地中，犹如一朵娴雅的白莲。

    不过，虽然身为女儿身，但这名绝色美人身上，却有一股惯居高位，颐指气使的强大权势味道。

    她虽然美貌惊人，但并无妩媚之感，反倒有股冷若冰霜，拒人于千里之外的味道。

    “师兄，抓到了吗？”

    白衣美人飘然而至，在漆黑大钟旁落了下来。一股纯粹、黑暗的气味，从她的身上透体而出，那股浩大的味道，居然和身前的邪道“真传弟子”有五分相似。

    这种纯粹、深邃、强大的黑暗味道，只有仙道宗派“半步纯阳”的弟子，才能够与之相抗衡。

    “没有，让他跑了。我本来想悄悄的暗算他一下，没想到他反应很快。直接走了。”

    “真传弟子”道。

    “追也追不上吗？”

    白衣美人微微有些不悦的皱了皱眉。

    仙道境的黑袍强者却不敢生气，带着三分恭敬道：

    “那小子骑了一头异马，好像是已经绝种的四极大宛。速度极快，只有掌控了空间之道的四重以上的仙道境强者才能追得上它。我也无能为力。”

    仙道境的强者也分三、六、九等，虽然他的速度也很快，是炼气境弟子的十倍，但“四极大宛”的速度，还是超过了他”神座第七百三十八章邪道圣八美人”这个层次。

    “四极大宛？”

    白衣美人微微皱了皱眉头，浑身上下流露出一股极为危险的气息：

    “居然有人找到这种东西。”

    她的杀机来得快，去得也快：

    “师兄，把大钟打开吧。”

    “嗡！”

    一声巨响，身体削弱的黑袍“真传弟子”手掌一抖，就拿了漆黑大钟，弹指之间，缩成指甲大小的小钟，落在他的手上，收入袖中。

    大钟下，殷太景师侄二人抱在一起，冷汗涔涔。

    刚刚的一刹，对于白衣美人两人来说，只不过是稀疏平常，但对于殷太景师侄二人来说，却是性命交关的一刻。

    隔着重重空间，殷太景可以清楚感觉到林熙对自己的杀意。林熙的实力本来就比他高，化成巨龙后，更是恐怖。

    要不然，黄金“巨龙”状态没有办法和“四极大宛”的速度结合，他恐怕连反抗都做不到，只有被秒杀的份。

    谁也不敢想像一个“十果圣王”用“四极大宛”，发动剑道的情况下，是怎样的场景。哪怕殷太景也不觉得自己挡得下来。

    “殷太景，到底怎么回事？那小子什么来路？你居然空间法符都发出来了？”

    白衣美人柳眉微扬，目光凌厉，带着些质问的味道道。

    ”神座”“圣女，那个小子叫林熙，是神宵宵的弟子。”

    殷太景的身子，那位年轻“师侄”跪伏在地上，汗流浃背，一副担惊受怕，虚脱的样子。听到白衣美人问起，连忙答道。

    白衣圣女，正是邪神峰的八美人之一，血红颜白怀芷。

    听到殷太景这位师侄的絮絮叨叨的话，白怀芷皱了皱眉，和身边的黑袍“真传弟子”互相看了一眼。都有些讶异。

    “什么林熙？你们怎么会和他遇上。好好的法坛你们不守着，跑到这里做什么？另外，你们跑到这了，那其他人呢？”

    白怀芷有些不悦道。

    “其他人死了，全被那个林熙杀了。那小子不知道发什么疯，冲到了我们培养邪道金莲的地方。突然之间就下手杀人。”

    年轻的邪道修士道。

    听到林熙冲进培养“邪道金莲”所在的空间，“血红颜”心中咯噔一下，突然有种不妙的感觉，不过她还是强忍了下来，询问的看了一眼殷太景。

    “圣女。他说的没错。所有人除了我们两人之外，估计全被他杀光了。他精通剑道，好像是太白皇朝的‘太白剑道’，而且又有一道速度极快的‘四极大宛’，我们被他各个击破。根本不是对手。”

    殷太景苦笑，涩然的点了点头道。

    “那我的邪道金莲？可成熟了。是不是在你这里。交出””来！”

    白怀芷道。她的眼皮跳个不停，不妙的感觉更严重了。

    她现在只希望殷太景实力高强，赶在这场冲突之前，已经收了“邪道金莲”。

    气氛突然有些压仰，殷太景和他那位师侄再也说不出话来了。从刚刚开始，殷太景就一直在担心这件事情。

    面对血红颜白怀芷逼问的目光。殷太景犹豫了一下，终于声音艰涩，说出了真相：

    “金莲子被那个仙道弟子夺走了，邪道金莲在抢夺的时候。已经被他一掌粉碎了。”

    轰隆！

    晴天霹雳！

    “！！！”

    白怀芷噔噔倒退数步，惊得目瞪口呆。

    “夺走了？！”

    心中不妙的预感被证实，白怀芷心神剧震，厉声叫道。凶狠的目光，狠不得把殷太景吃了。

    “邪道金莲”每一株都不易，除了“邪神峰”八美人，每人冲击仙道境“真传弟子”的时候，上面的老祖会赏下一枚“种子”，其他拿来买卖的“种子”，屈指可数。而且大部分买卖的“种子”，都混着人情在里面，不是谁都可以买的。

    在过去，也只有“万魔岭”的那几位老祖，为门下“十魔太子”晋升的时候，才能捞到一些。

    从炼气十重巅峰到仙道境，需要的真气好说，丹药补就可以了。但是欠缺的精神力，却没有半点讨巧可言，只有实打实的苦功。

    任你什么样的天才，在这方面都要下苦功。

    一枚“金莲子”提高的精神强度，足足是实打实五六年苦功，这种苦功对于天赋过人的正邪天才弟子来说，都是无价之宝。

    节省了数年的苦功，足以把其他的同辈天才，甩得远远的。

    在仙道大世界，传说一枚“邪道金莲”价值一枚“仙道法器”的说法，都是说轻了。“邪道金莲”是真正的有价无市！

    但现在，殷太景居然告诉她，她藉望冲击仙道境，成为仙道一脉真传弟子的“金莲子”被抢了。

    白怀芷杀他的心都有了。

    旁边的邪道“真传弟子”也吓了一跳，“金莲子”被抢，这可不是小事。仙道一脉什么时候出了这么厉行厉状的弟子了，居然连他们邪道一脉的东西都敢抢。

    而且还抢的是“邪神峰”八美人中的“血红颜”白怀芷！

    “师妹，先别动怒。这件事情还没有查清楚。我们也不能偏听一面，还是先去查看一下再说。”

    邪道“真传弟子”道。

    殷太景是“七果圣王”级的高手，在邪神峰中也是赫赫有名的高手。虽然处罚是要的，但是万万不能这么凭白杀了。

    就算是处置，也得是老祖来处罚。白怀芷杀了他，总有些麻烦。

    “啪！”

    白怀芷突然一掌拍在殷太景身上。就这么轻轻一掌，殷太景这样的强者，居然痛得惨号起来，浑身筋脉抽搐，犹如万蚁啃骨一样。

 第七百三十九章邪魅大法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “殷太景，如果让我发现你有一点点的隐瞒，想要私吞我的金莲子。你就是死路一条。”

    白怀芷一掌“万蚁噬神手”，让殷太景承受抽筋噬骨之罚，二话不说，直接一手一个，提着殷太景师侄二人，往种植“邪道金莲”的空间而去。

    白怀芷的速度极快，眨眼之间，就穿过一层层的次元、位面、空间，到达了种植“邪道金莲”的地方，整个空间中，都是战斗后的迹像。

    位面的中央，更是满目疮痍，一片狼籍。许许多多的残肢断臂，白骨血水，抛洒一地。地面上，一道道的剑气、焦痕，更是让人心惊。

    白怀芷越靠近“法坛”的位置，越是铁青，一路过来，见到的几乎就是一副屠杀后的惨象。

    这么多邪道一脉的虚仙、道果、圣王，还有大量的高等恶魔，居然被一个人屠杀成这样。

    这简直是巨大的耻辱。

    在曾经种植过“邪道金莲”的位置，一行四人停了下来。

    白怀芷望着一片狼藉的景象，脸色上神色变幻莫测，美丽的瞳孔中不时的闪过一阵阵的杀机。

    “殷太景，你最后不要让我发现你撒谎。邪道金莲我无所谓，你们可以拿去私分了。但是如果我冲击仙道境的金莲子你也敢贪，那你们师侄就是死路一条。”

    白怀芷眉宇间掠过一丝霜气，然后双手交错，开始结印：

    “邪魅**！”

    “嗡！”

    黑雾滚滚，白怀芷白皙修长的十指间，突然出现一个邪异的“符文”，周围隐隐有鬼哭神泣之声，一片阴惨惨的。

    “砰！”

    就在众人的注视下，白怀芷躬下身来，一掌轻轻的按在地面。只听砰的一声，地面一颤，滚滚的邪气从白怀芷手掌按落的地方，渗入地下，扩散到周围数千丈的地面，袅袅的雾气在地面三尺之内，滚滚不休。

    “退后！”

    白怀芷淡淡道。

    四人很快掠出了雾气笼罩的地带。

    “嗡！”

    淡淡的黑雾，很快渲染成一片浩荡的烟海。就在白怀芷和那名邪道“真传弟子”眼眸注视下，曾经在这个空间发生的一幕，再次上演了一遍。

    哗啦啦！

    首先出现的，是几只蝙蝠，在缩微之后，出现在黑雾呈现的世界中。那几只蝙蝠飞来飞去，眼中闪烁着邪异光芒，一直围绕在法坛附近。

    白怀芷和那名邪道“真传弟子”见状，都偏头望了一眼旁边的这对师侄。殷太景老脸一红，他反应再慢也看出来了，这几只蝙蝠明显有问题，极可能就是对方派过来侦察的。可笑，他一直都没有发现。

    旁边，血气旺盛的年轻邪修也低头不语。

    白怀芷没有说什么，被人盯梢了还毫无所知，虽然让人对于殷太景的能力，颇为怀疑，但这和她却没什么关系，她在意的只有一样东西，那就是自己的“金莲子”的下落。

    很快，林熙曾经在位面内的一切动作，都浮现在众人眼中。从进入位面，到偷偷潜伏……，统统都出现在众人的眼中。

    在整个过程中，有个最明显的变化是，空间上方飞翔、监视的“小蝙蝠”越来越多。这么多的“间谍”，但下面居然没有一个人发现。

    白怀芷和那位仙道师兄再次看了一眼殷太景，眼神极其冰冷。殷太景面皮胀红，也是满心的尴尬，这个位面中，本来就有一些奇异的土著小生物，谁会料到，这么小蝙蝠居然会是人的耳目。

    殷太景只以为是一些正常来回的生物而已，而且，这种监视手段未免太奇异了。若不是最后那个吸血女妖出手，他恐怕就是看到这些小蝙蝠，都没有办法把它们和那头吸血女妖联系在一起。

    黑烟弥漫的区域，画面继续上演。当林熙骑着“四极大宛”突然暴起，一把抢夺了“金莲子”，毁掉了“邪道金莲”的时侯，白怀芷终于勃然变色。

    殷太景师伯、师侄二人则是心中一颤，四周寂静的可怕。

    “咔嚓！”

    白怀芷手掌中发出一阵咔嚓的脆响，这声音就像雷霆一样，击在殷太景两人心上。白怀芷站在那里，脸色煞白，浑身散发着一股森冷的杀机。

    然而出乎意料，白怀芷并没有动手，也没有爆发。

    她的目光盯着前方，死死的盯着黑烟中，显示的那一道年轻的身影。

    画面还在上演，接下来的一个个的猎杀行动，看得白怀芷神色变幻不已，就连那名仙道境的邪道强者，也露出凝重的神色。

    “四极大宛”配合强大的剑道，林熙展现出来的瞬间秒杀对方的能力，令人暗暗惊心。

    这种方式完全将自己的实力发挥到的淋漓尽致。就算是白怀芷，都要忌惮几分。若不是炼气境和仙道境差距巨大，就连“真传弟子”他都能威胁到。

    “好厉害的仙道弟子，看他出手的样子，恐怕已经达到‘人马合一’的境界了。一匹四极大宛，居然可以让他发挥出如此可怕的杀伤力，简直不可思议。如果不是我们仙道境的强者，护身罡气可以挡住他的剑气，恐怕一样会被他斩杀肉身。”

    目光阴冷的邪道一脉仙道强者，目光也暗暗震撼。

    林熙的展示出来的战斗方式，如羚羊挂角，了无痕迹，对方几乎只是露出一丁点的破绽，有那么一刹那的分神，就已经是身首异处。

    这种战机的抓捕能力，令人骇然。而且林熙的出手，处处显露出一种狠辣和果决，极其的干脆，不像仙道一脉的柔和作风，反倒像是邪道、魔道一脉的身经百练的作风。

    就算是晋升仙道境的“真传弟子”，也自问不可能比林熙做得更好！

    想起之前，林熙当机立断，躲过邪杵偷袭的事情，他的心中更是对这名仙道弟子多了几分忌惮。

    “师妹，看来他们没有说谎。这个仙道弟子实力高强，手段狠辣。更有一头强大的四极大宛。殷太景他们打不过也是常理之中，倒也不能怪他们。”

    “真传弟子”开口道，心中却是叹息，失了“金莲子”，事情可不小。他也只能帮他们开脱开脱了。

    当然，从某种程度上，失了“金莲子”确实不能算是他们的错。就是换了其他人来，结果也不会有什么差别。

    除非是派一群“真传弟子”在这里守着！

    “血红颜”白怀芷没有说话，从“金莲子”被夺开始，她的脸色就变得阴沉了许多，充满了一股森冷的杀机。

    她的目光一直盯着黑烟弥漫的地区，似乎还在期望着，然后直到最后，林熙都已经离开了，去追杀“殷太景”了，也没有看到一点夺回“金莲子”的迹像。

    她藉以冲击仙道境的“金莲子”，就这么被一个仙道弟子夺走了。如果没有意外，除非上面的老祖再赐下另一颗“金莲子”，否则的话，从今天以后，她就要花上几年苦功，浪费在无休止的提升精神强度上。

    这些“庸材”，就这么毁掉了她一步登天的捷径！

    “砰！”

    毫无征兆的，白怀芷一掌伸出，直接拍在那名年轻邪道修士的胸膛上，前胸穿进，后胸穿出，血淋淋的手掌，直接从后背伸出。

    轰隆！

    五雷轰顶！

    “圣女!――”

    殷太景浑身一震，失声惊呼，惊骇的看着这一切。

    “我，我……，你，你！……”

    年轻的邪道修士弓着身子，眼睛睁得大大的，不可思议的看着眼前的佳人，还有这只白皙的手臂，他感觉体内的生命力在急速流失。

    腥红的鲜血不断的从口中涌出，他想要说话，但只是涌出来更多的血罢了。

    “殷太景，我不杀你，但他却必须要死。――这是你要付出的代价。”

    白怀芷冷冷的盯着殷太景，目中一片森冷的杀机，手掌一震，砰的一声，殷太景的这位师侄，直接被她震成碎片。

    邪道一脉的女子，不管是美艳如花，还是毒如蛇蝎，都没有一个易予之辈。

    白怀芷身为“邪神峰”的八美人，更是如此。

    殷太景脸上一阵青一阵白，望着散落一地的尸块，眼底露出一丝痛苦的神色，然后他终究什么也不敢做，只是长长的叹息一声。

    “书儿……”

    殷太景心中一阵抽搐。

    虽然名为师伯和师侄，但实际上，其实是他的私生子，只不过寄在师弟名下修练而已。

    这件事情知道的人不多，但上层的人却是知道的。

    这也是逃跑的时候，死死保他的原因。

    白怀芷杀他，其实何尝不是对自己的惩罚。只是，丢了“金莲子”他什么也不能做。

    “起来，我有事问你！”

    白怀芷道。

    她的手腕一震，所有的血水立即蒸发殒尽，又变得白皙无瑕。

    “是，圣女。”

    殷太景站起身来。

    “那个仙道弟子到底是什么人，我知道你们之前讨过什么。告诉我所有他的资料。”

    白怀芷冷冷道，美眸之中，一缕血红的杀机掠过。

    “邪魅**”能够看到过去发生很大范围内的事，但是却有影无所。有些东西，还是得问殷太景。

    “那个仙道弟子叫林熙，是神宵宗的弟子，封号雷圣王！……”

    殷太景把自己知道的事情，一一说了出来。虽然忍爱着丧子之痛，但对于林熙，他同样的愤恨。若不是被抢了“金莲子”，哪里有这种事情。

    白怀芷默默的听着，一言不发，脸色阴沉的可怕。

 第七百四十章抵达时空基地

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这里没你的事情了，殷太景你回去吧。这件事情，我会向老祖汇报，你等着老祖的惩罚吧。”

    白怀芷冷冷道。

    殷太景闻言身躯一震，神色一片惨然，想要说什么，但欲言又止，终于点了点头：

    “属下尊命。”

    白怀芷号称“邪神峰”的“八美人”，真正的邪道炼气境首领。击“师侄”只是私惩，上报老祖却是公惩。

    两罪并罚，“血红颜”的名声，并不只是说说而已。哪怕他是“七果圣王”也不得不低头。

    “师兄。”

    白怀芷说出那翻话，就不再理会殷太景，老祖那里的惩罚，只会比她更残酷：

    “这件事情，我必须要借助你的帮忙。‘金莲子’无论如何，我都必须抢回，绝对不容有失。”

    “可是，金莲子已经落到那名神宵宗弟子手中。很可能，都已经被他消化了。”

    “真传弟子”道。

    “那我就吸掉他的血！”

    白怀芷冷冷道：

    “金莲子的药力，没有那么快融化。无论金莲子是否已经被他吸收，我都要他的命。――仙道大世界，没有人可以欺压到我‘血红颜’的头上，更没有人可以抢夺我的东西！”

    最后一句话斩钉截铁，流露出一股森冷的杀机。

    “杀掉那个林熙，我倒是不反对，毕竟我们这次来的目的，就是来对付他们的。不过，那小子有‘四极大宛’，我的速度恐怕还不一定赶得上他。”

    “陆柄元”，也就是白怀芷口里的仙道境师兄开口道。

    “没有关系，这里到处都是我们的人。而且，还有地狱大世界的妖魔会配合我们。我就不信，他还能逃出我们的手掌心。――不论花多少时间，我都要追上、杀掉他。”

    白怀芷沉声道。

    “那好吧。”

    陆柄元终于点了点头。

    白怀芷也不再说话。她的神情冷酷，十指手指在虚空中快速结印：

    “追踪**！”

    轰！

    黑烟滚滚，一团邪气迸射而出，滚滚荡荡、沸沸扬扬，眨眼间在虚空中显现出一个人的虚影来。剑眉星目，年轻俊美，正是林熙的样子。

    “我倒要看看，你能逃到哪里去！”

    白怀芷手腕一抖，这道邪气凝聚的林熙的“虚影”，立即砰的一声，化为一道邪气电射而出，指示着林熙逃走的方向。

    “师兄，有劳了。”

    白怀芷扭头望向身边的邪道强者陆柄元道。

    “唰！”

    片刻之后，两道人影拔空而起，化为两道疾电，循着黑气，沿着林熙逃走的方向，疾追而去。一个眨眼，立即消失无踪。

    …………

    数个位面之外，林熙一骑绝尘，带着卡米拉电射而去。

    卡米拉的速度快，但在这种逃命的时候，和“四极大宛”比，还是差的太慢。一路上，林熙都尽量避开了那些“恶魔领主”、“恶魔大领主”聚集的地方，都是绕着边缘飞奔。

    往往一道犀利的璀璨剑气过来，那些拦路的小恶魔、大恶魔，统统都一剑斩开，身首异处。

    林熙在每个位面停留的时间，都只有短短的一刹。

    “嗡！”

    林熙怀中，卡米拉身躯一震，突然睁开眼来：

    “主人，我按照你的吩咐，在过来的每个位面通道处，都留了几只分身。那个邪道真传弟子真的一路追过来了，而且他的身边还有个女的。――我留下的那些分身，已经被他们杀了。”

    林熙心中微震，也露出一丝紧张的神色。

    他让卡米拉留下几个分身，只是为了以防万一，并没有真的想过，他们会追上来。

    “没有关系。”

    林熙微一沉思，立即回过神来。

    “那个真传弟子的火候并不是很深，应该是仙道一二重的境界，和四极大宛的速度相比，还是差了许多。――他们追不上来的。”

    林熙淡然笑道。

    追是一回事，追不追得上，就是另一回事了。

    打，林熙肯定是打不过“真传弟子”的，但是比拼速度，“四极大宛”绝对不是那个真传弟子能比的。

    “不用担心了，走吧。”

    林熙淡然笑道。

    以“四极大宛”的速度，他们的差距只会越来越大。要想追上，不是那么容易的事。当务之急，还是去“时空基地”看一下，看能不能找到失散的“浴血之凰”的那些仙道境的本门师兄弟。

    只要找到本门的“真传弟子”，那后面追杀的那两个人，就是一场笑话。

    “卡米拉，让你探听时空基地的消息怎么样了？”

    林熙问道。

    早在很久以前，他就已经派了卡米拉的分身，前往“时空基地”的位置，打探消息。

    “时空基地恐怕已经沦陷了，外围到处都是恶魔。我曾经派过几波分身过去，还没有靠近，就被一道魔气打落了。根本没有办法打探里面的详细消息。”

    卡米拉犹豫了一下，接着道：

    “如果去时空基地的话，一定要千万小心。我在那里发现了好几个仙道境的妖魔。以我们的实力，绝对不是对手。”

    说到仙道境的妖魔，卡米拉显得忧心忡忡。

    “时空基地”和“时空主城”是恶魔们攻击的主要区域，大量的地狱魔将，甚至是魔王都可能集中在那里。对于炼气士来说，这种级别的城池，都是属于高危险区域。

    依卡米拉的本心，是不赞同林熙去那里的。不过，拗不过林熙的意思。

    “放心吧。我会小心的。”

    林熙沉着道，目中闪烁着一道道睿智的光芒，眼光仿佛望到了遥远的时空深处：

    “时空基地无论沦落与否，我都要去查看一下。若是沦陷，也可以回报宗派。如果没有，也可以尝试搜索一下，看能不能找到他们。――如果最后什么也没找到，那我就可以考虑离开这里，返回神宵宗。”

    地狱大世界突然袭击的时候，整个仙道大世界的宗派都是没有准备的。当消息传回仙道大世界时，事情已经发生了。

    “位面征战之地”对仙道弟子最大的限制，就是仙气汲取问题。此时此刻，对于那些身陷绝境的仙道弟子来说，最需要的还不是救援，而丹药，大量的丹药。

    林熙的实力在这场冲突中，或许微不足道。但是他身上却偏偏拥有在这场战争中，最汲需的丹药，而且是天文数字的丹药。

    “无论如何，也尽尽人事吧。”

    林熙心中暗道。

    在这次行动中，他还有另一份私心，就是看能不能将沦陷在位面里的，以前隶属于执法殿的“真传弟子”们救了出来。

    出发之前，执法长老给他一枚法符，就是用来搜索“位面征战之地”中的执法殿的真传师兄们的。

    千年前的执法、护法之争，以执法殿的落败而告终。大量的真传弟子，因为执法长老的消沉，而离开了神宵宗，进入到了周天虚空位面中。

    有所有时空之中，以“位面征战之地”和三大世界中的前执法殿真传弟子为最多。

    这次地狱大世界的进攻，没有人能独善其身，这些执法殿的真传弟子也是一样。林熙没指望能够力挽狂澜，改变战局，那是宗派高层要考虑的事。但是如果能尽尽力，把这些千年前的“执法殿”真传师兄们带出泥沼，那就最美不过了。

    “驾！”

    林熙一夹马腹，“四极大宛”嘶声长吟，一眨眼，消失无踪。

    ……

    越靠近“浴血之凰”，恶魔的等级越高，危险越大。

    “时空基地”是最开始受到猛烈攻击的地方，这么长的时间，在这里，除了“真传弟子”，几乎已经不可能有炼气士能存活下来。

    这里是真正的危险地带。

    尽管林熙也知道残存神宵宗弟子的希望不大，但还是尽尽人事，每到一个空间，都试着用“求救法符”感应一下，但法符一片死寂。

    每一个空间都是一样。

    这一回，不会再有幸存者了。

    林熙一路小心翼翼，用“龟息之术”掩盖自己和四极大宛的气息，同时运转“阿修罗**”的气息。

    这样即便有仙道境的强大妖魔窥破了自己的“龟息之术”，感应到的，也只是纯正的地狱“阿修罗”气息，撑死了，也就是一头有乘骑的，稍显奇异的“阿修罗”而已，并不会往心里去。

    ――――对它们来说，在意的只有一种，那就是人类。

    四天之后，一路有惊无险，林熙终于进入了时空基地“浴血之凰”。

    “时空基地”幅员辽阔，远超任何的次元、位面，这本来就是一个为了战争便利的“时空据点”。

    林熙一踏入这里边缘，就感觉到了一股紧张、浓重的战争气息。

    此刻的林熙，全身包裹着一层黑色龙鳞，连脸部都是。如果不是仔细看去，还真的和恶魔无异，只是少了翅膀和长尾。

    卡米拉此时已经现回了原型，化成一只金色蝙蝠，趴在他的背后。

    “时空基地”的边缘，恶魔的数量还不是很多，但等级已经很高了。而且由于幅员辽阔，从边缘暂时还看不到“时空基地”，只能见到一望无际的黑褐色大地。

    “嗡！”

    林熙刚刚踏入这个空间，一股强烈的震动立即从胸口传来。

    “是法符！”

    林熙心中一动，立即从胸口掏了出来。这是执法长老出发前，赐给他的法符，是由执法长老亲自炼制，可以感觉到执法殿同门师兄弟的气息。

 第七百四十一章 找到“真传弟子”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙将法符拿了出来，便并没有脱手。шwщ第一,

    “法符”上的华光跳跃，符首指示的方向非常奇怪，不是中心“时空基地”的方向。而是“时空基地”西北的位置。

    “他们离开了时空基地！……”

    林熙心中一震。

    这枚法符是执法长“邢俊臣”亲手炼制的，能够感应执法殿一脉所有弟子的方位。他指示的方向绝对不会有错。

    林熙本来以为还要废一翻手脚，或者是他们已经离开了，进入了其他空间。没有想到，一踏进这里，就感应到了他们白勺位置。

    在这里，法符是不能发的，那只会引起仙道妖魔的注意，若是那些地狱魔将、魔王沿着法符追过去，那就麻烦了。

    “我必须得亲自过去一趟。”

    林熙心中暗道。

    神宵宗“真传弟子”的位置，位于西北，并不需要经过时空基地。更不需要穿过大群的恶魔。这也算是不幸中的大幸。

    “主入，小心，有恶魔过来了。”

    卡米拉的声音，突然在林熙脑海中响起。

    “嗯。”

    林熙抬起头来，只见一头巡视的“恶魔大领主”，正领着一批恶魔，面相凶狠，满脸狰狞，正朝着自己冲了过来。

    而其他地方，一些大大小小的恶魔，也注意到了自己，看了过来。

    “你，说的就是你，下来！你到底是什么来历，报上名来？还有，你手上怎么会有入类的法符？”

    那实力媲美“一果圣王”的“恶魔大领主”一脸警惕和怀疑的看着林熙，一副随时要动手的姿势。

    “这个家伙倒是有些见识，还知道我手上的是法符。”

    林熙心中暗道。

    他只顾着看法符，倒是忘了，这东西发出的华光，吸引了这些恶魔的注意和怀疑。毕竞高等恶魔和仙道中入还是有过一些接触的。

    “我手上有入类的法符，当然是杀了一个入类得来的。”

    林熙冷冷的瞅了一眼那名上前质问的恶魔，他故意沙着嗓音，使自己听上去不是那么太像入类，同时道：

    “至于，我是什么身份，还轮不到你来质问。”

    唰！

    声音未落，林熙一剑杀过，滚滚的“阿修罗魔气”，代替了太白剑气，“入马合一”，一剑就划过了这名“恶魔大领主”的脖子，停在他的身后。

    “咯咯……”

    那名一丈多高的恶魔大领主站在那里，眼睛瞪得大大的，喉头咯咯作响，脸色迅速灰暗。

    “哗！”

    一股血泉冲夭而起，那好大一颗头颅，咕咚一声滚落地上，惊起一阵尘埃，而那无头尸体还立在那里，一动不动。

    “好快的剑o阿！……”

    脑海里掠过这个念头，这名恶魔大领主的意识便沉入了无尽的黑暗。

    轰！

    周围的恶魔顿时一片哗然，靠得近的几个高等恶魔更是跄踉的连连向后退去，看向林熙的目光满是惊恐。

    堂堂“恶魔大领主”在林熙面前，土鸡瓦狗一样，一剑就削了脑袋，连反抗都做不到。这样强大的实力，哪里是它们可以抗衡的。

    “现在，还有入质疑我的身份吗？”

    林熙淡淡道。

    他的目光扫过，一名名恶魔纷纷惊惧的低下头来，不敢和他的目光接触。恶魔世界弱肉强食，比入类还要厉害。

    林熙一剑杀了那“恶魔大领主”，其他恶魔第一感觉不是愤怒和报复，而是战栗和恐惧。

    这一套手法，林熙一路过来，已经用过很多次了，百试不爽。

    魔龙的鳞片，加上阿修罗的魔气，他这一套伪装过来，骗过了不少恶魔。本来，他的眼睛还是个破绽，毕竞入的瞳孔和恶魔的瞳孔是不一样的。

    但林熙直接运起黄金圣龙的“竖瞳”，看过来的恶魔纷纷畏惧。

    “哼！闪开！”

    林熙冷笑一声，众魔纷纷退开，没有一个入敢上前拦截。

    “驾！”

    林熙一夹马腹，只听一声如龙长吟，四极大宛纵身而出，瞬息消失不见。

    一路过去，林熙几乎是绕了个大圈，尽量避免了“仙道境”妖魔出没的地方，那一道道毁夭灭地的冲夭魔气，如浩浩荡荡的风烟火柱一样，横贯夭地。

    那强烈的气息，令入望而惊心。

    “好强大的气息o阿！……”

    林熙暗暗道。一路绕过去，都有一种在死亡边缘挣扎的感觉。那些仙道妖魔的气息，仅仅是远远的感觉一下，都让入惊心不已。

    林熙让卡米拉把分身遍布到了整个苍穹深处，一旦有动静，他也能及时脱身。和这种仙道境的大妖魔战斗，那是想都不用想，但是骑着四极大宛逃跑还是可以。

    只是那种感觉，恐怕会非常“剌激”。

    越靠近西北，“法符”的反应越强烈，震动的越发剧烈。

    “到了！”

    大约两个时辰后，林熙终于到达了“法符”指示的西北方向。

    “奇怪。”

    林熙心中暗暗诧异，本来“法符”的反应非常激烈。然而到了西北方向，反而混乱起来，一会儿指东方，一会儿指西南，变幻不定。

    “这是禁制的千扰。他们在这里设制了禁制。”

    林熙心中突然掠过一个念头。

    他迅速抬起头来，四下扫了一眼，只见夭空昏暗，大地黑沉，一座座巍巍的山岭，光秃秃的，在西北方向起伏。

    “一定就在这里。”

    林熙心中微一思忖，直接下了马，把“四极大宛”收进了“雷系铁盘”，然后根据“法符”的反应，四下推敲确定，终于找到了神宵宗的“真传师兄”们，最可能藏身的地点。

    那是一块巨大的山石，表面斑斑驳驳，足有两入来高。

    “嗡！”

    林熙双掌一合，缓缓发力，山石立即向一侧移动。在山石的部位，果然露出一个黑黝黝的洞口，通往地下深处。

    “找到了！”

    林熙心中大喜，正要进入，突然之间，一道庞大的意识，仿佛洪水猛兽一样，从地下洞口深处电射而出，瞬间锁定了林熙。

    接着是第二道，第三道……，短短时间内，至少五道强大的意识，同时锁定了林熙。同时，洞口深处，一股股恐怖的真气如剑气吞吐，就要喷薄而出，将林熙撕成粉碎。

    “妖魔，找死！”

    一个雷鸣般的声音，轰的一声，震入林熙脑海，在他脑海中响起，声音中蕴含着一股强大的杀机。

    同一时间，一股强大的危险感，仿佛海水一样，要把入淹没。林熙大赅，连忙叫道：

    “各位师兄，是我。我是奉长老之命，来帮你们。”

    “真传弟子”的反应何其快，林熙这一句话救了他自己。如今正是妖魔横行的时候，每个入都是紧张、戒备状态。藏身之地被入发现，说不紧张是不可能的。

    洞口内骤然一窒，林熙可以明显的感觉到，那几道锁定自己的意识呆了一呆，流露出一丝困惑和惊讶。

    “进来！”

    迟疑了片刻，随即一股庞大的力量，席卷而出。一瞬间就林熙拖了进去。同一时间，只听嗡嗡之声，上方掩盖洞口的山石，立即又被挪了过来，挡住洞口。

    从外里往里面看，洞口里面很暗很窄，但是到了里面，就发现不是那么回事。洞窟深处非常的宽敞，足可以容纳四五十入。

    洞窟中，嵌着发光法阵。散发出来的光芒，借着光芒，可以看到，洞壁上开凿的痕迹还是新的。显然，这座宽敞的地下洞窟，“历史”还新的很，完全是入工徒手挖成的。

    借着发光法阵的莹光，林熙还注意到洞窟里，横七竖八，或躺或坐着七八个入。一个个神情疲惫，气息紊乱，看起来都受了伤。

    在他们身上，林熙都可以感觉到一股股最纯最正的“纯阳气息”，如同清晨射出来的一缕缕金色阳光一样。

    “八个，八个真传弟子！……”

    林熙看着周围散坐的入影，心中暗道。

    “时空基地”的级别低于“主城”，在和平的时侯，最闲的时候，一般也有一名真传弟子坐镇。而某些时候，会达到四五名，多的时侯，也会偶尔达到名，甚至十多名。但是这样的情况极少。

    林熙也没有料到，“浴血之凰”里，居然是有八名真传弟子坐镇。

    “你到底是谁？你是怎么找到这里来的？――”

    就在林熙打量四周的时候，突然一声厉喝在耳边响起，带着一股危险的味道。林熙心中一震，下意识的望过去，立即看到相距不远的地方，一双炯炯的眼神正警惕的瞪着他，一脸防备的味道。

    同一时间，其他几双眼睛，也正在警惕的盯着自己。

    似乎只要林熙的回答不对，就要暴起发难。

    “哎！居然忘了这回事！”

    林熙一拍大腿，这才想起自己忘了一件事。心念一动，丹田一股真气流转，身上密密麻麻的黑色龙鳞，立即纷纷隐去，消失无踪。立即本来英俊的面容，立即呈现在众入的眼中。

    “嗡！”

    同一时间，林熙体表弥漫的阿修罗魔气，也收回了体内身体。真气运转，一道道强大的仙道绝学气息，散发出来。

    林熙这一翻改变，夭翻地覆，立即就是由“魔”变入，看得众入也是惊异。不过心中，却是微微松了口气。

    林熙身上那身“神宵宗道袍”，就是最好的证明自己身份的东西。

    “原来是本门弟子！”

    那名声色俱厉，一脸质问的“真传弟子”松了口气，眼神也变得柔和了许多。

    ♂♂

 第七百四十二章疗伤

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林熙见过各位师兄！”

    林熙吸了口气，恭恭敬敬的行了一礼。

    这都是真正的“真传弟子”啊，而且一见就是八个。这场地狱大世界的入侵，对神宵宗的冲击能削弱到什么程度，恐怕就落在这些“真传弟子”身上了。

    众人望着眼前这位，明显年纪不大的“小师弟”，目光都有些惊异。要进到这里来，一路危险重重，他能够平安的进入到这里，并且找到他们，真是相当的不容易了。

    考虑到，“时空基地”已经被占领，整个空间都是妖魔横行，进入这里危险极大，那就更不容易了。

    “小师弟，你是怎么找到我们的？”

    “周天潢”看着眼前的“林熙”，问道。他长的浓眉大眼，神态威严，在一干真传弟子中显得极有威严。

    听到“周天潢”问起，其他人也看了过来，目光熠熠。

    这个地下洞窟，非常隐蔽，是他们徒手挖出来的。还用山石挡住了口子，又布了禁制，每个人都隐藏了气息。就连近在咫尺的地狱妖魔都发现不了，但林熙一个明显没达到仙道境的内门弟子，居然顺风顺水的找到了他们，简直不可思议。

    “是这个。”

    林熙笑了笑，把怀中的法符掏了出来。

    煌煌明亮的“法符”悬浮在虚空中，照亮了地下空间。林熙拿出这枚法符，其他人还没反应，但是原本靠在墙壁上的两名“真传弟子”，却是身躯剧震，如遭雷殛。

    “唰！”

    光芒一闪，林熙都没有反应过来。那两道身影已经出现在了他的面前，连林熙都没看清他们怎么移动的。

    “嗡！”

    大手一抓，那枚法符立即被其中一名眉目俊秀，气质成熟稳重的“真传弟子”，拿在了手里。

    “这，这……，这是长老的法符，怎么会在你的手里？”

    两人情绪激动，惊疑不定的看着林熙。那一刹那，林熙甚至看到两人眼里，隐隐有些泪光。

    这泪光自然不是因为林熙，林熙心中了然，这两个恐怕就是自己“执法殿”千年前的几位师兄了。

    “执法殿”曾经盛极一时的时候，这些人就是执法殿的弟子。看到执法长老的法符，自然激动。

    “这是师父送给我的法符，我是执法殿的弟子。”

    林熙望着两人平静道。

    “执法殿的弟子？你是执法殿的弟子！”

    两人眼中都是一片喜悦，连带看向林熙的目光，都亲近了不少。不是再像简单的同门师兄弟那样，而是真正如同亲人一样。

    林熙不太明白两人这种感情，执法殿中间没落了一千年，很难想像一千年前的情况。不过，从两人的反应，林熙也能感觉出来，在执法殿最辉煌的时候，执法殿中众师弟的感情恐怕极深。

    地下洞中，几名真传弟子知道些根底的人，突然笑了起来：

    “徐德、黄亮，你们两个一千年前是从执法殿出来的，现在算是遇到自家人了。”

    众人这才恍然。怪不得，原来都是同殿所出的弟子，自然感情交厚，有如此表现也是正常。

    只是若不是这次提起，众人还不知道，徐德、黄亮原来是从一千年前执法殿出来的。毕竟，每个人都有自己的秘密，很少有人这么追根究底的。

    “方箕，你给我闭嘴！”

    黄亮回头骂了一句，回头又望了林熙，笑道：“原来是自家人，不用理会他。”

    众人只是哈哈笑，却并没有介怀的意思，只是开玩笑而已。

    “来，小师弟。你也别理他们。到这里来坐着。”

    黄亮、徐德拉着林熙坐到洞窟里面。

    虽然是一千多岁的人，但是黄亮、徐德看起来只有三十多岁左右，虽然稳定，却并不苍老。

    仙道中人大部分时间都花在修炼、战斗上，并不像俗世中那样，被鸡毛蒜皮的日常琐事包围，在琐碎生活中打磨，苍老。

    仙道中人哪怕是一千多岁，在心态上也绝对不会显得暮气沉沉，大部分都是意气风发，如同青年一般。

    事实上，在仙道大世界，“内门弟子”算是“青少年阶段”；“真传弟子”算是“青年阶段”，再往上，一路类推……

    做为千年前的神宵宗执法殿弟子，黄亮、徐德对于执法殿都有很深的感情。他们这些人能达到仙道境，成为真传弟子，和执法长老的培养分不开。

    只可惜，两殿之争结束，执法长老一蹶不振，整个人避世隐居，众人黯然神伤，才离开了。如今见到执法殿师弟，自然喜悦。免不了要问起执法殿的事情。

    林熙也不隐瞒，就把执法殿的事情，大概的说了一遍。

    “位面征战之地”和仙道大世界阻格，黄亮、徐德又是很久没回去。听到的东西也是一鳞半爪，极其不全。

    此时听到执法长老功力晋升，执法殿重新崛起，压过护法殿，都是满心的喜悦。

    “终于成功了，长老终于成功了……”

    两人喜不自禁，目中隐隐有泪光。

    周围的人没有打扰，执法殿和护法殿的那些恩怨，大家也是知道的。在神宵宗里是人尽皆知，所以也能理解徐德、黄亮的感情，没有打扰他们。

    “对了，我记得你刚刚好像是叫执法长老……师父？……”

    徐德突然道。

    执法殿的弟子从来都是称呼“长老”，并没有师父的称法。这种称呼只有极少数人才有。

    “两殿争端结束后，师父开始破戒收关门弟子。一共收了三个，我是师父收的第三个，也是最后一个。”

    林熙没有隐瞒，干脆道。

    执法长老邢俊臣收关门弟子，其实是两殿争执失败后的事。在之前，并没有收过关门弟子。

    “原来如此。”

    两人点了点头，看向林熙的目光，多了几分尊敬。

    在仙道宗派，“关门弟子”代表着截然不同的意义。林熙既然说自己是长老的关门弟子，那恐怕和长老的关系，比和其他的弟子都要亲近的很多。

    换句说话，就是长老的亲信，可以代表长老。

    “两位师兄，你们先调养一下吧，这次来，我带了不少的疗伤丹药。”

    林熙说着，从“次元小仙袋”里拿了一些疗伤圣品出来。

    众人看到林熙拿出来的疗伤圣品，都是眼睛一亮。这段突然，几乎是人人带伤。偏偏丹药已经消耗殆尽，再加上之前没有预料，所以准备的疗伤丹药也不多。

    林熙此时拿出这些丹药，简直是雪中送炭一样在。

    “各位师兄，你们也有的。”

    林熙哈哈笑道。

    “小师弟，多谢了。”

    “哈哈，小师弟，你还真是个妙人。我们现在不缺什么外援，就是缺的这种东西。”

    “不错，居然是‘仙肌丹’、‘琼仙丹’这种级别的丹药。我们本来还担心你带的丹药品级不够，对我们没用。想不到，居然还是这种丹药。”

    …………

    众人看到林熙从“次元小仙袋”里拿出的丹药，都是眼睛一亮。那一枚枚丹药，鸽蛋大小，光澄澄，圆满满，品级极高。

    “小师弟，让你破费了。这些丹药价值不少吧。等我们回到宗里，再还给你。”

    之前质问林熙的“周天潢”道。因为怀疑林熙的身份，所以才声色俱厉，但周天潢的本性还是极好的，不愿意占林熙的便宜。

    “仙肌丹”、“琼仙丹”都是“真传弟子”级的丹药，虽然“真传弟子”级别的丹药，并不需要消耗“宗派贡献点”，但是价钱也不便宜。一枚没有一百万功勋值，也得七八十万。

    对于炼气境的内门弟子来说，也是个不小的费用。

    “周天潢”想的是没错，只可惜问错了人。

    这些丹药对一般的内门弟子来说，可能还难以承受。但是对于林熙来说，这算什么？他数百亿的丹药都撒出去过，更别说才几百万的功勋值。

    “周天潢”注定要意外了。

    “周师兄，放心吧。只不过区区几百万，对我不过是九牛一毛，算不得什么。”

    林熙哂然笑道。

    他疗伤的丹药，不是去福德大殿买的，而是找“丹鼎长老”兑换的。以他为丹鼎大殿做下的大贡献，兑换这种仙道境的疗伤丹药，还真的不是什么大不了的。

    仙道境的丹药和其他的仙道境材料不同，丹药是唯一不需要消耗“贡献点”的。所以丹鼎大殿那边也没有什么限制。

    林熙直接用丹药换丹药，还真是换了不少。

    众人只当林熙是一片善意，心中微微感动。只有周天潢有些诧然，他听得出来，林熙确实是并不在乎这些仙道丹药的花费。

    “师弟，多谢了。”

    周天潢很快回过神来，道谢了一声。眼下是非常时期，不讲究这些客套。

    林熙也爽快，每人先分了三枚，等用完了，再找他就是。

    得了林熙的丹药，众人也是心神大振，开始吞丹疗伤。

    地狱大世界的仙道境妖魔实力不弱，战斗方式更是防不胜防，极其的犀利、狠辣。连番战斗下来，众人几乎是人人带伤挂彩。

    “嗤！――”

    洞窟内很快安静下来，众人都进入了修炼之中。全身腾起了阵阵热雾。

    林熙自动站到洞口护法，同时唤道：

    “卡米拉你也出来吧，都是自家人，不用防备。”

 最后几天了，求月票！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    最后几天了，求月票！

    皇甫我又四更了，更新时间比平常早了些，不错。嘿嘿。

    我刚瞧了一下月票榜，《神座》有2200多票了，距离前面也差距不远。感谢大家。这个月皇甫我拼的很狠，四更四更的不断。就剩下月末最后几天，皇甫在此恳请诸位陪我一起走下去，要不断链子。

    28天的苦功，力拼，奋尽全力，却毁在最后两天，这样的事情已经在我身上发生好几回了，悲啊，真不希望这样的事情再次发生，恳请诸位帮忙，陪我再往前冲一冲吧。

    衷心感谢所有的《神座》书友！

 第七百四十三章师兄求师弟

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    哗！

    飞翅振动，一道金光从林熙背后飞了出来，落在地上，砰的一声，炸开一团血雾，眨眼之间，花容月貌，冰肌玉骨，美丽迷人的吸血女王便出现在了这座地下洞窟中。

    对于这满洞的仙道境真传弟子，卡米拉本能的感觉到深深的畏惧，那种至阳至刚的“纯阳”气息，对于卡米拉这种妖类来说，就像一团燃烧的火焰一样，令人难以靠近。

    而且一个妖物出现在地下洞窟中，这些生杀予夺的“真传弟子”的第一个反应，只怕就是杀了她。若不是林熙召唤，卡米拉是绝对不敢出来的。

    “主人……”

    卡米拉嗫嗫道，神色微微有些不安。

    “放心吧。没事的。”

    林熙笑了笑，安抚了卡米拉一下。

    洞窟中，周天潢微微睁开了一丝眼帘，露出一丝锋利的目光，朝着卡米拉所在的方向望了一眼，不过很快，微微摇头笑了笑，又沉寂下来。

    洞窟中一片寂静，林熙就在洞口的方向默默的护法。

    他的目光不时的扫过洞内，察看众人的情况。“仙肌丹”和“琼仙丹”正在发挥作用，众人身上的伤势，正在慢慢的痊愈。一丝丝侵入体内的高等黑暗魔气，也慢慢的被他们从体内迫了出来。

    ――――这是之前和那些仙道境的强大妖魔战斗的时候，侵入到体内的。

    林熙的目光缓缓扫过每一个人，当目光掠过徐德时，突然心中一动。

    “卡米拉，你在这里守着。另外，用你的分身，严密监视外面的动静。”

    林熙说罢，拽开步子，向徐德走去。

    徐德是前“执法殿”的弟子，实力强大，是神宵宗的“真传弟子”，也是林熙观察的重要目标。

    都是执法殿的弟子，对于徐德和黄亮，林熙天然就有一份亲近感。尽管林熙和他们才是第一次见面。这就是所谓的“自己人”了。

    徐德已经服过“仙肌丹”和“琼仙丹”，伤势有所好转，但却并没有彻底的痊愈。林熙观察了一下，发现徐德最主要的问题，还不是身上的伤势，而是体内真气不够。

    就因为真气不够，所以徐德迟迟不能迫出，震入体内的黑暗魔气。林熙注意到，他枯坐的时侯，眉头紧皱，一脸痛苦的样子，体表的那一层黑气，在穴道中吞吐，将出未出，似乎总差了些什么。

    “师兄，你的真气损耗太重了。让我帮你一把吧。”

    林熙在徐德背后站定，道。

    “不必了。”

    徐德听到林熙的声音，笑了笑，立即睁开眼来，道：

    “炼气境的仙气，对我们是没有用的……”

    “纯阳仙气”和普通的仙气不同，等级级高。不管是次级仙气，还是虚仙之气，都只是普通仙气，等级太低，对于炼气境的强者倒还可以，转化一下也就是了。但是对于仙道境的“真传弟子”来说，就未免有些不够看了。

    这也是徐德想要拒绝林熙的原因，林熙这么做只是徒劳，但是心意他还是挺感激的。

    “徐师兄，这可不一定。”

    林熙笑了笑，也不容徐德分说，砰的一声，一掌拍在了徐德的背上。

    “轰隆！”

    下一刻，滚滚荡荡的“太古龙罡”，一泄千里，以摧枯拉朽之势，轰入了徐德体内。徐德本来真要拒绝，突然感觉到这股强大的力量，顿时浑一身。

    “这是……，好强大的力量！小师弟只是炼气境的修为，怎么会有这么强大的力量？！”

    徐德瞳孔中，露出一丝震惊的神色。

    林熙输送给他的力量，和仙气不太一样，但却极其的强大。虽然还是不如仙道境的“纯阳仙气”，但是品级已经高到了，足以让他利用的地步了。

    林熙输送过来的力量，只要他体内转化一下，就转化成他所需的“纯阳仙气”，虽然转化的过程，不可避免要产生能量的损耗和压缩。但是在这种补充仙气，极为困难的时候，有这种补给已经是意外之喜，极为可观了。

    唯一让徐德感到疑惑的是，林熙只不过是炼气境的修为，体内怎么会有品级这么高的真气？

    所有这些念头，犹如一缕火花，只是眨眼间从徐德的脑海中掠中，然后很快又沉浸到了修炼之中，专心的吸纳林熙传过来的“太古龙罡”。

    至于心中那些疑惑，一会儿问他就是了。

    滚滚的蒸气，从徐德的身上冒了出来。得了林熙的帮助，徐德身上的气息开始水涨船高，犹如雨后春笋一般，急速增加，气息越来越强。

    仙道境的“真传弟子”感觉极其敏锐，徐德身上明显的气息变化，犹如一颗炸弹一样，投在水中，爆炸开来。

    洞窟中静悄悄的，不知什么时候，一双双眼睛都睁开来，纷纷震惊的望向了林熙和徐德的方向，就连“周天潢”也停止了修炼，不可思议的看着徐德身后的林熙。

    对于现在身陷囹圄的众人来说，最需要的是什么？是疗伤吗？是强援吗？

    统统不是！

    众人现在最需要的，不是来自宗里的强援，而是能够源源不断补充真气的能量源泉。只有能够补充真气，恢复实力，根本不需要什么外援，他们就是最强的“外援”！

    现在的众人，只是龙游浅水，虎落平阳。只要能够重新“入海”、“进山”，就又能叱咤风云了。

    当徐德的真气不断补充，气息不断强大的时候，所有人都感觉到了希望。既然林熙可以帮助徐德，那就一定也可以帮助他们。

    “太好了！只要能够补充真气，我们就能够重新占据优势！”

    “想不到，这个胡乱闯进来的小师弟，居然还有这样的本事！”

    “真是福星啊，本来带了仙道境的疗伤丹药已经不错了。没想到，他还有这手本事。就是不知道他是怎么做到的。”

    …………

    众人的呼吸都微微有些紊乱，目光中流露出一丝深深的渴望。真气对于仙道中人的作用不言而喻。林熙的出现，简直如同一道明亮的阳光一样，射进了这处地下洞窟。

    不过，众人心中还是有些担心和不安。一个人的实力终究是有限的，谁也不知道林熙能帮助徐德到什么地步，或者，帮完徐德之后，他还能不能帮助其他人。

    “希望，他能坚持的久一点。”

    众人心中患得患失的想道。

    时间慢慢的过去，就在众人的期待中，徐德终于从地上一跃而起。他的身躯一震，砰的一声，一股浓郁的黑暗魔气立即炸了出来，化为弥漫的黑烟，从他的全身窍孔中，喷吐了出来。

    “太好了，我终于痊愈了。小师弟，谢谢你！”

    徐德眼眸中精芒四射，转过身来哈哈大笑，笑声爽朗，震动四壁。

    “徐师兄，你客气了。能够恢复真气就好。”

    林熙笑了笑，坦然道。

    周围的一双双目光都看着他，发现林熙脸上红润如初，并没有出现真气枯竭的现场，都松了一口气，同时心中也升起了一股希望。

    “小师弟……”

    周天潢犹豫了一下，代替众人第一个开口：

    “那个，能不能，能不能……”

    师兄向师弟求助，挺难为情的。周天潢吱吱唔唔半天，都没说出个“子丑寅卯”来。林熙虽然帮助了徐德，而且看起来脸色还好。但大家谁也不知道里面的虚实，不知道林熙付出了什么样的代价。生怕自己的要求有些过份。

    毕竟，林熙之前拿出“仙肌丹”和“琼仙丹”，已经是仁至义尽了。再过贪求，总是有些不太好。

    “真传弟子”也是要面子的。

    “呵呵。”

    林熙笑了笑，闻弦歌而知雅意，望了四周一眼：

    “几位师兄放心，我的真气源源不断，足以帮助各位师兄恢复真气。我会一个个来，直到帮诸位师兄恢复真气，功力尽复为止。”

    “太好了。”

    “小师弟，辛苦你了。”

    “这可是大功一件啊。小师弟，等回去之后，我们一定向长老报告。”

    …………

    众人闻言大喜，心中吊起的那块“石头”，也放了下来。

    林熙笑了笑，没有说话。

    他本来是可以用袋中的“纯阳仙丹”帮助他们的。不过，纯阳仙丹毕竟是不可再生的，用一点就少一点，神宵宗的仙罗树上，已经没有那么多虫子让他抓了。

    如果能够用“太古龙罡”省掉一些丹药，又何乐而不为呢？毕竟林熙也没有多到“纯阳仙丹”到处浪费的地步。

    “真传弟子”的实力远比炼气弟子强，哪怕是林熙也没得比。虽然洞里只有八个人，但是七个真传弟子，帮助他们体内的“纯阳仙气”补充圆满，还是花了林熙不少的时间。

    十六个时辰之后，八人终于神采熠熠，从地上一跃而起，强大的纯阳气息，蓬勃而出，照耀虚空，仿佛七枚阳光浩荡的太阳一样。

    滚滚的纯阳仙气在八人体内流转，仿佛铜汁金液一样，耀得人眼睛都睁不开。此刻的八人，尽复自己的真传弟子风焕，哪里还有之前的疲乏样子。

    “啊啊！”

    到是洞口的位置，卡米拉感觉到八人太阳一样，浩荡耀眼的纯阳气息，极不舒服，连忙后退。

 第七百四十四章小师弟，你是认真的么？

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “呵呵，小师弟，那是你的魔宠吧。”

    众人听到惊叫声，笑了笑，很快把身上强烈的纯阳气息，收敛了起来。

    “是的。”

    林熙点了点头，向卡米拉召了召手。

    虽然是第十重的“吸血大领主”，但和这些真正强大的“真传弟子”之间，差距还是很大。如果八人有意的话，瞬间就能杀死她。

    在八人面前，卡米拉显得很拘谨，讷讷不语，有意无意的躲在林熙身后，拿林熙做挡箭牌。

    “居然是十重的吸血女妖!小师弟，你的这个魔宠，可很不一般哪！”

    对于卡米拉的等级，众人都显得很惊讶。

    就算以“真传弟子”的身份来看，一个十重的吸血女王魔宠，也是十分令人惊异。

    众人都向卡米拉微微示意点点头，态度十分友善。

    吸血女妖是妖类，而且在仙道大世界素有yin邪的名声，不是很受待见。以“真传弟子”的身份，本来是不大瞧得起这种生物的。

    这都是受屋及乌，因为林熙的身份，才对吸血女王以平辈的身份，以礼相待的。

    “小师弟，窈窕淑女君子好逑，这本来没有什么大不了的。不过，我们仙道一脉以长生不死，拥有大神通为目标。小师弟你资质惊人，未来成就绝对不在我们之下，切不可太过沉恋于女色啊！”

    一个细若蚊呐的声音，在林熙耳中响起，声音带着关切和善意。

    林熙循声望去，一眼就看到了“周天潢”的目光，他的神色中意味深长，颇有些对师兄对师弟的关切，以及对林熙天赋的怜惜。

    林熙心中苦笑，知道又是一个误会自己耽于女色，豢养吸血女妖，沉湎yin乱的人。

    “吸血女妖”在仙道大世界的名声不太好，很多人都是用来当做*奴。倒是怪不得周天潢。他倒是一片好意，只是对于林熙还是不太了解。

    “周师兄，多谢。我不会的。”

    林熙以“传音入密”回道。误会的次数多了，也就习惯了，没什么可解释的。反正清者自清。

    而且周天潢确实是一片好意。

    随意便找了个话题，不在此事纠缠，林熙很快招呼众人团坐在一起。

    当初是因为受了伤，为了躯避那些仙道妖魔，才潜藏在这里的。但现在功力尽复就没有这个必要。

    林熙非常清楚，众人在这里待不了多久了。

    “诸位师兄，现在大家已经功体尽复，没有必要留在这里了。不知道各位师兄，后面可有什么计划和打算？”

    林熙直接开门见山道。

    林熙虽然只是内门弟子，炼气境，但是一段时间相处下来，众人已经无形中已经把他纳入自己的圈子了。

    “这件事情，我们自己也一直在考虑。”

    周天潢隐隐之中，似乎众人之首。他也是第一个开口的：

    “这次突然袭击，我们措手不及，非常被动。现在连时空基地都丢了。但是时空基地关系重大，我们是绝对不能就这么放弃的。”

    “周师兄说的没错。时空基地是宗派重要的财产。是我们神宵宗弟子在位面深处历练的据点。只有拥有时空基地，我们才能源源不断的补充真气，持续的在位面中征战。失掉时空基地，就失掉了一片历练的区域。对于以后的本门弟子，极为不利。”

    另一名真传弟子附和道。

    这些问题大家都是仔细考虑过的。这并不仅仅是几个人的事，而是涉及到整个宗派，以及后来加入神宵宗的弟子。

    “师弟，宗派派了我们在这里镇守，我们就对这里负有责任。时空基地是在我们手里丢掉的，所以我们也负有义务把它重新夺回来。所以是无论如何都不会离开的。”

    徐德在一旁解释道。

    “可是师兄，现在位面征战之地恶魔横行，极其危险。恐怕夺回时空基地并不容易。”

    林熙微微皱眉道。

    “这件事情我们已经考虑过了。其他的地方我们不知道。但是浴血之凰，虽然恶魔很多。但大部分都是低等恶魔，大恶魔，恶魔领主，和一些恶魔大领主。这些东西数目再多，也不足为虑，土鸡瓦狗一样，说杀就杀。”

    另一名前“执法殿”弟子黄亮道：

    “我们真正决定留在这里的另一个重要的原因是。浴血之凰的恶魔虽然众多，但是仙道境的妖魔却并不多，至少没有多到我们对付不了的地步。只要拥有足够的丹药补给，我们完全可以将时空基地重新夺回来。”

    黄亮的眼睛中流露出强烈的希冀。

    “是啊，是啊！现在最大的问题，就是补给。我们在这里战斗受限制，但那些地狱大世界的妖魔却毫不受限制。时间一长，我们铁定不是对手。”

    “我们最大的问题就是丹药，如果拥有足够的丹药。哪里还用得着躲躲藏藏。”

    “可惜，我们事前根本没有准备，带的丹药不多，早就消耗完了。否则，鹿死谁手还未可说。”

    …………

    众人纷纷道。都不是外人，也没什么可掩饰。别看大家现在功力尽复，但真正和那些地狱大世界的妖魔动起手来，越来越弱，越来越弱，很快就不是对手。

    这也是众人非常头疼，以至于犹豫不决的地方。

    有道“兵马未动，粮草先行”，对于众人来说，丹药就是“粮草”。没有这东西，这仗是没法顺心的打。

    众人越说越是眉头皱起，愁眉不展。林熙却是听得眼睛亮了起来。

    “黄师兄，你刚刚说，只要有足够的丹药，就能攻下时空基地。可是当真？”

    “呵呵，小师弟。我知道你的心意。不过时空基地的事，你就不要参加了。你现在的能力，还是有些勉强。一会儿找个时机，我就护送你离开吧。”

    黄亮笑着摇了摇头，并没有把林熙的话往心里去。

    仙道强者的战斗，耗费可不是个小数目。黄亮并不认为林熙有这样的财力。事实上，别说是林熙，就是他们这些“真传弟子”。也没有这样的财力。

    所谓只要有足够的丹药，只是一个说头而已。当不得真。

    “哈哈，小师弟。仙道大世界有丹药就拥有一切。你要是有足够的丹药，真传弟子都打不过你。更别说是攻下一座时空城池了。”

    另一名真传弟子笑道。

    丹药对于仙道弟子的作用不言而喻，从理论上说，一个“武者”只要拥有足够丹药，连一个仙道霸主都能够击败，当然，这个丹药是多少，那就是另一回事了。

    武者能不能点燃这么多的丹药，也不在考虑的范围。

    一切，都是理论性的讨论而已。

    林熙却没有气馁，只是一脸微笑，目光扫过众人脸上，反而越发明亮了：

    “各位师兄，要是我这里拥有足够的丹药。你们确定，真的能够打下时空基地，杀掉那些仙道妖魔吗？”

    一句话，洞窟里突然安静下来。

    所有人的目光都望着林熙，静悄悄的不说话！

    气氛有些诡异！

    “哈哈哈！……”

    就在林熙快要开口的时侯，众人突然之间轰然大笑。

    “小师弟，你还真是有意思。”

    “我们只是在开玩笑，讨论讨论而已。并不是真的，小师弟你还认真了。”

    “有足够的丹药，那当然好。如果我拥有足够的丹药，时空主城我都能攻下，哈哈哈……”

    “这只是一个玩笑。小师弟，你习惯了就好。”

    …………

    众人声音洪亮，哈哈大笑，都被林熙紧追不舍的态度逗笑。不过，笑声虽然大，却并没有讽剌的意思。只是单纯因为林熙问的话挺好玩。

    “别理他们。这些家伙就没一个正经的。”

    只有徐德、黄亮护着林熙，没怎么笑，故意骂了众人一番。大家平时，也是这样随便的，倒并无恶意。

    林熙和众人待的时间还不长，徐德和黄亮怕他不太习惯大家的这种随意开玩笑。

    林熙笑眯着眼睛，盘坐在那里，并没有在意。他的目光缓缓从众人脸上扫过，神情恬静。

    虽然众人已经把他纳入了自己的圈子，把他当成自己人。不过林熙心中了然，在内心深处，他们其实还是把自己当成炼气境的内门弟子，并没有就把他当成和自己一样的“真传弟子”了。

    “真传弟子”和“内门弟子”之间，实力差距巨大。从炼气境到仙道境，仙道大世界常常形容为“一步登天”，“鱼跃龙门”，这种观念深入人心，就连周天潢他们也不能免俗！

    林熙微笑着看着众人，表情和之前并没有区别。

    “1万，一万丹药可够吗？”

    林熙突然开口道，他伸出一根手指，竖在空中。

    周围一下子都安静下来，众人都静默下来，也不笑了，眨了眨眼睛，这才知道他是认真的，并不是说笑。

    “1万不够？两万？那两万如何？”

    林熙目光缓过众人，声音宏亮道：

    “要是两万不够，五万如何？”

    整个洞窟里，只剩下林熙的声音。

    周天潢、徐德、黄亮，所有人都沉默了。

    “林师弟，你是认真的么？”

    周天潢吃惊道。

 第七百四十五章8万纯阳仙丹的人情

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “小师弟，你说的不会是仙罗丹吧？那东西可对我们没用。我们仙道境的弟子只能采撷纯阳仙气。除了纯阳仙丹和大仙气丹这种级别以上的丹药，其他的丹药对我们统统没用。”

    另一名“真传弟子”开口道。

    “纯阳仙丹，当然是纯阳仙丹！难道你们还以为我说的是仙罗丹不成？”

    林熙气度斐然，神态自信，目光熠熠。

    “啊！”

    “什么！”

    “怎么可能？你怎么可能有这么多的丹药？！”

    众人终于露出吃惊的神色，连徐德、黄亮也露出不敢相信的神色。这并不是他们不顾念执法殿一脉同门师兄弟的情谊，而是林熙说的太夸张了。

    “纯阳仙丹”和“仙罗丹”可不一样。

    一枚仙罗丹也就是500功勋值而已，但一枚纯阳仙丹却是兑换价值高达100万功勋值，相差2000倍。

    一万枚纯阳仙丹，就是100亿的功勋值。就连周天潢这样的资深的“真传弟子”，都拿不出这么多的丹药，而林熙只不过是个内门弟子，居然说他有一万纯阳仙丹，而且还往上加，两万，三万，五万的！

    他只不过是一个内门弟子，哪里来这么多的“纯阳仙丹”？

    若不是林熙刚刚拿出丹药帮他们疗伤，又用真气帮他们恢复。众人可能还以为林熙在戏耍他们，早就生气了。

    不过，就算如此，众人还是难以相信，林熙这个“内门弟子”身上，会有这么多的纯阳仙丹。

    就算他不停的杀恶魔，也杀不了这么多啊！

    “！！！”

    面对林熙坦然自信的神情，众人终于感到震惊了。

    “小师弟，攻击时空基地的事情非同小可。你真的确定身上有这么多的丹药。不是骗我们的？”

    周天潢首先反应过来。

    “师弟，大家笑其实没有恶意。你不要生气。”

    徐德、黄亮还以为林熙在为大家大笑的事情生气。

    “徐师兄，黄师兄，还有周师兄，事情牵扯到地狱妖魔，又是攻击时空基地的事。我怎么可能敢在这件事情上开玩笑。你们还是告诉我，到底需要多少丹药，才能对付这些仙道境的妖魔，将时空基地拿下来。”

    林熙说罢，也不再多加争辨，心念一打，“次元小仙袋”迎风便长，打开一道口子，大把的“纯阳仙丹”，圆澄澄、光灿灿，从次元小仙袋里哗啦一下倾倒出来，满地都是。

    “这样的丹药，我身上还有很多。――诸位师兄现在该信了吧！”

    林熙只倒了5000左右的“纯阳仙丹”，就又把次元小仙袋扎了起来。意思一下，表明自己的能力就可以了，没有必要全倒在地上，

    “真的是纯阳仙丹！”

    “这里至少有四五千之数。”

    “小师弟没有说谎！”

    …………

    面对货真价实的“纯阳仙丹”，众人心中此起彼伏，双目对望，都看到了对方眼中的震惊，但更多的却是惊喜和希望。

    在这个困窘的地方，众人本来还是一筹莫展，没想到，希望居然会在此时出现。

    “小师弟，你身上到底有多少丹药？”

    周天潢终于忍不住道。

    在这个小师弟身上，一切常理好像都不存在。

    “也不多，不过，几万，十几万应该还是拿得出来。师兄还是告诉我，你们若是行动的话，到底需要多少丹药吧。”

    林熙道。

    他也没有把自己的家底全部抛出来。上千亿功勋值的丹药，对于周天潢、徐德、黄亮这些真传弟子来说，未免打击太大。

    林熙是来帮忙的，不是来炫耀的。而且，什么家底都曝得干干净净，未必是好事。

    “！！！”

    林熙一句话没说完，就看到众人震惊的神色。

    本来以为林熙有几万就很多，没想到居然有十几万。对于林熙来说，这或许已经是一个经过斟酌后，减到很小的数量。但对于这些“真传弟子”来说，依然是个庞大的数字，极为震骇。

    此时再看向林熙，目光不由带上了一丝尊敬。更觉得这个内门的小师弟身上光环重重，极为神秘。

    “咯咯，终于被主人将了一把。”

    卡米拉躲在林熙的阴影，心中暗笑，舒爽了一把。对于八名真传弟子刚刚放出的浩荡的“纯阳真气”，和对自己的“轻视”，她还是有些耿耿于怀。

    对于林熙身上的“奇迹”，她早就习惯了。反倒是看到众人震惊的神色，心中暗暗腹诽，私心里觉得连自己都不如，颇为解气。

    林熙是不知道卡米拉心中的这些心思，知道了也只会暗笑。觉得她有些可爱，对这种事情这么计较。

    “周师兄？”

    林熙看了一眼周天潢。在这件事情上，他是真心的想要帮助众人，倒没有其他心思。

    “以我们的力量，本来也就是一点补充就够了。毕竟这种生死之战，不可能打得太久。但是考虑到还有其他大量恶魔围攻，以及法器的消耗，和意外发生时的应对。恐怕至少都需要4万的纯阳仙丹。”

    周天潢露出思忖的神色，认真道。

    林熙虽然报出五万的价格，但他却并不是那种贪婪的人，何况还是自家人。“4万”这个数字，是他经过精打细算，努力计算后的结果。

    本来还想再降低一点，但是经过仔细权衡，真正涉及到大家的性命，这件事情开不得玩笑。

    “4万”是一个经过计算后的合理数字。

    这样8个人，每个人可以分到5000的纯阳仙丹，价值50亿宗派功勋值，基本上足够支持一场，在这种环境下的，正常水平的激烈战斗了。

    林熙看了一眼周天潢，沉默不语。周天潢的脸上带着一丝犹豫，是那种本来可以要更多，但却偏偏只要了一点点的那种。

    林熙报了5万的“纯阳仙丹”，他们本来完全可以要得更多，林熙也不会拒绝。但周天潢只报了个4万的数字。

    林熙心如明镜，心中也暗暗点了点头。周天潢他们知道他袋中有不少“纯阳仙丹”，也没有把他当冤大头耍，只要了一个合理的数字，也足见兄弟情谊了。

    “一万纯阳仙丹！”

    林熙伸出一根手指，周天潢脸色微变，却很快听到林熙说出的下一句话：

    “我给你们每人一万纯阳仙丹！这个数字，应该足够你们应付各种意外状况了。”

    周天潢嘘了口气，在松了口气的同时，心中又不禁涌上另一种复杂的感情，五味阵杂。

    众人也是复杂的看着林熙。

    一人一万“纯阳仙丹”，这就是8万纯阳仙丹，价值800亿功勋值。林熙给出的，可不是一个小数字。但他居然眉头皱都没皱一下，就说出了这个数字，还远远高出众人原来预想。

    都是同门师兄弟，又不是宰别人。心中有些不忍。

    “小师弟，这样你可就亏大了。8万枚的纯阳仙丹，对你以后的仙道发展，可是非常有益。”

    周天潢不忍道。

    “是啊。如果是单纯的猎杀恶魔、妖族，不知道多久才能赚到。小师弟，你确实是个爽快的人。但我们也不能要你这么多啊。”

    另一名“真传弟子”也道。

    对于林熙，众人的感情其实很复杂，一方面，想要杀死那些仙道妖魔，防止他们把时空基地毁得太彻底，而借助林熙的丹药，就能达成这一点。

    而另一方面，8万纯阳仙丹毕竟不是小数目，全部出自林熙一个人，哪怕是同门，也有些不安。

    事实上，林熙之前已经帮过他们很多了。又哪里忍心占他这么多便宜。

    “这样吧。诸位师兄要是觉得心里不安。觉得拿了8万纯阳仙丹，影响我以后的仙途。那就以后多多帮助我。如果我以后有求诸位师兄帮忙的时候，还希望诸位师兄不要推辞就好。”

    林熙笑道。

    “哪里，哪里！怎么可能有这种事情。”

    “小师弟，你也太小瞧我们了。”

    “如果有需要我们帮助的地方，尽管说就是。客气就是见外了。”

    “没错。瞧你说的话。难道师兄们就是这种人吗？”

    …………

    众人纷纷骂了起来，责怪林熙把众人看低了一头。

    林熙嘿嘿笑着，全盘接受了两人责骂。

    8万枚纯阳仙丹确实不少，但要说就能保他顺风顺水，一路进入仙道境，那就有些夸张了。丹药再值钱，那也有个价。

    能用价值衡量的东西，那就不算什么。

    反倒是八名“真传弟子”的友谊和感情，是8万枚纯阳仙丹所难以衡量的。以后要是有需要，等于是多了八名“真传弟子”级的强大战力。

    这对于林熙无论是做任务，还是到防御龙冰颜和护法长老的背后插刀，都是极为有利的。

    8万纯阳仙丹能买来8名“真传弟子”的感激，那也是值了。

    当下，林熙也不多说，干脆利落的打开“次元小仙袋”，把8万枚纯阳仙丹撒出来，分给了周天潢、徐德、黄亮、孙乙、沈庚、杨信、王典通、李雄，总共八名“真传弟子”。

    八人得了这么多丹药，也是大喜，心中顿时许多自信。对于林熙这个小师弟，也是越发的亲近、喜欢。

    只觉得这小师弟干脆、大气，完全没有那些一般仙道弟子的那种蝇营狗苟。和这种弟子在一起，心里也觉得舒坦，不觉得越发高看。

 第七百四十六章 浴血之凰

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    拥有足够的“纯阳仙丹”，众人气势大涨。剩下的就是攻击时空基地的仙道境妖魔了。至于那些普通的恶魔，倒不值得担心。

    接下来，众人利用卡米拉的分身，收集时空基地的信息，然后汇集到周天潢等人这里。

    地狱大世界的妖魔毕竟和人类不同，对于各种侦察不是那么在意。除非是靠的太近，令它们感到讨厌，就像人讨厌苍蝇，否则的话，基本是不会动手。

    妖魔和人类不同，它们更信奉正面撕杀的强大实力。

    “好了。就这么决定吧。等晚上子时，天最暗的时侯动手，这样也可以把那些杂七杂八的恶魔的干扰，降到最低。”

    经过一番讨论之后，众人把进攻的时间，确定了下来。

    妖魔的数量不少，所以一定要把握时机，在第一波它们没有防备的情况下，以多胜少，集中消灭几头仙道境的妖魔。只要这一步成功了，后面的节奏就在他们的掌握之中。

    “差不多了。接下来，就看周师兄他们的了。”

    洞窟中，林熙点了点头。

    真传弟子和妖魔之间这种仙道境的战斗，不是他这种级别可以参加的。哪怕他化身巨龙后，拥有“十果圣王”的实力也是一样。

    他已经给了神宵宗这八名真传弟子，战斗中最重要的东西，剩下的，就看他们自己的了。

    “卡米拉，一会儿留在洞里。这种级别的战斗。你就不要参加了。”

    林熙吩咐道。

    “嗯。”

    卡米拉点点头，当天那几头妖魔散发出来的。令人战栗的冲天魔气，现在还给她一种心惊肉跳的感觉，极为强烈。

    时间不知不觉的过去，地面上，此起彼伏的恶魔的叫啸，隔着地层都能听到。

    地下洞窟中一片静默，一个说话的人都没有。所有人都盘坐在那里，调养精气。为即将到来的大战做准备。

    “到了！”

    到子时来临的时候，所有人都睁开眼来。地面上的动静，明显少了许多。恶魔们也会受到时辰的影响，只是远远不像人类那么严重罢了。

    “呼！”

    一只金色小蝙蝠唰的一下，从夜色中飞快的飞过。就在蝙蝠下方，一块两人来高的巨大山石，嗡嗡的缓缓移开。

    “走吧。速度快一点，不要给它们反应的时间。”

    周天潢招呼了一声，首先地下洞窟中飞出。他收敛了全身的气息，几乎感觉不到那浩浩荡荡，如同汪洋一般的纯阳气质。

    接着是徐德、黄亮……，接二连三的人影。以不可思议的速度，从地下洞窟中电射而出。几个闪烁瞬息消失在了天空中。

    整个洞窟中，顿时只剩下林熙和卡米拉。

    “主人，你说他们会成功吗？”

    卡米拉道。虽然对于周天潢他们有点意见，但大家终究是站在一边的。卡米拉不免觉得有些担心。

    “不会有问题的。知己知彼是每个真传弟子的基础。我相信他们。”

    林熙淡淡道。

    周天潢他们是镇守“浴血之凰”很久的“真传弟子”。拥有足够的经验和实力。更何况，还有他提供大量的“纯阳仙丹”。

    一句话来形容。就是“兵精粮广”，没有道理打不赢。

    仙道境的战争和军队的战争可不一样。只要击杀了那些最强大的地狱妖魔，剩下的那些恶魔大军，就不足为虑，就像八只狮子，闯进羊群一样，完全是屠杀。

    “真传弟子”的实力，不是简单的拼数量就行的。

    战斗前的那一点时间，好像无数个世纪那般漫长一样，极其的难熬。

    林熙和卡米拉等在地下，一动不动。也不知道过了多久，突然。

    “唳！――”

    一道剌耳的怒啸，好像无数的刀剑在互相摩擦，突然之间，透过地层，远远的传到地下洞窟，没入两人的耳中。

    “轰隆隆！”

    大地震动，一股强大的波动，远远的传来。

    林熙和卡米拉蹲在地下，只觉得脚下的大地，像海上的舢板一样，剧烈颠簸。四周的洞壁上，泥土籁籁的落下，好像洞窟要倒塌一样。

    “主人，他们交手了。”

    卡米拉神色一惊，开口道。

    “嗯。”

    林熙点了点头。

    他可以清晰的感觉到，大地中心，突然之间魔气沸腾，极为的剧烈。滚滚的魔气，仿佛海浪一样，一**极其的强烈，向着四方辐射开去。连他蹲在远离“浴血之凰”的西北方向洞窟下，都能够感觉到那股强烈的魔气波动。

    “唳！――”

    “桀桀！――”

    “杀！――”

    …………

    各种恶魔的叫啸声，不停的从地面上传来。恶魔大军的暴动声，极其的活跃。

    轰轰轰！！

    接连八道剧烈的爆炸声，遥遥的时空基地“浴血之凰”的方向传来。林熙可以感觉到，那八道爆炸声，起自空中。

    “是师兄他们！”

    林熙心中一紧。

    虽然心里坚信，师兄他们会成功。但是真正临头，林熙也不自觉的开始紧张。这可是不少的地狱妖魔，再加上大量的恶魔大军。而神宵宗这一边，也只有八名“真传弟子”，或许还可以加上地窟中的林熙和卡米拉。

    林熙并没有立即出去，现在正是战斗最激烈，也是最混乱，最危险的时候。这时候，他冒然出去，不但帮不上忙，反而自己都要危险。

    “嗡！”

    地面的颠簸越来越严重，坚硬的地层。仿佛变成了柔软的海面一样。地窟通道中，空气中辐射过来的至阳至刚的仙气气息。越来越强烈。

    轰轰轰！

    密集的爆炸声，一波接一接，伴随着大量的恶魔的惨叫和死亡。林熙站在洞窟中，可以看到仙气爆炸的光芒，远远的空间中央幅射过来。金色的光辉，在穿过通道后，一点点投到他脸上，明灭不定。

    “好强烈的战斗级别。真是令人热血沸腾啊！”

    林熙全身突然战栗起来。

    这种战栗。并不是因为害怕。而是因为激动。他的体内拥有阿修罗魔血，阿修罗是战斗的种族，强大而激烈的战争，只有唤醒阿修罗的战斗意志。

    而且，骨子里，他本来就是一个喜爱冒险和战斗的人！

    时间似长似缓，在等待中过去。

    林熙两眼中放出光芒。如同一张拉开的弦，默默的等待射出的时间。

    不知道什么时侯，地面上恶魔的叫嚣声，突然小了一半。

    “到了！”

    林熙心中一动，瞳孔中放射出一抹耀眼的光芒。

    “嗡！”

    就好像一支离弦之箭一样，林熙唰的一下钻了出去。瞬息之间。穿过曲折的通道，出现山石上面的地面上。

    天空阴沉，地面乌压压的。然而远处却有炽烈光芒在闪烁，仙气的光芒，辐射天地。

    空气紧崩紧崩的。一股山崩海啸的声音，骤然之间。从远处冲入耳中。

    林熙眼中亮起两团金黄的耀眼光芒，全身的血液一下子就燃烧起来了。他感觉到了一种召唤，灵魂深处，战斗的召唤。

    “嗡!”

    林熙心念一动，一枚青色的圆形雷盘立即从次元小仙袋中飞出，悬浮在林熙身前。

    “出来！”

    林熙五指扣着“雷系铁盘”，厉喝一声，一股强大的雷系能量，汹涌磅礴，进入了“雷系地盘”之中。

    “聿聿聿！――吟！――”

    惊天的马嘶，很快变成了震天的龙吟。

    “驾！”

    林熙翻身上马，一夹马腹，只见紫光一闪，轰的一声，便向着空间深处，光芒和战斗最灼烈的地方冲去。

    “桀桀！――”

    林熙前方，一群空中的恶魔感觉到林熙的气息，纷纷回过头。

    “唰！――”

    电光石火之间，一道最璀璨的剑光，纵横千丈，骤然一现，从夜色中最黑暗的地方跳了出来。嗡的一声，冲开虚空。

    “嗡！”

    紫光一闪而出，掠到老远。才见到剑气掠过的地方，密密麻麻，数百只恶魔身体僵硬，突然之间身首异处，鲜血喷射，无声无息的从空中掉落下来。

    唰唰唰！

    西北方向的大地，林熙的剑气，如同死神的镰刀，在虚空中快速的轮回，收拾着西北方向所有恶魔的性命。

    没有对仙道妖魔的顾忌，林熙毫无节制，将剑道的威力，发挥至巅峰状态。短短数息之间，一道道优美的恢宏剑气纵横虚空，一道又一道，来回收割。西北方向的恶魔大军，几乎被林熙收割殆尽。

    “驾！”

    林熙再次一夹马腹，在留下一地的尸地后，再次消失在虚空之中，一骑绝尘的往“浴血之凰”的方向而去。

    一路剑气开道，林熙直接在恶魔中杀出一条血道，向时空基地掠去。

    空气中压力越来越重，越靠近中心，就越是感觉有一股强大的潮汐，迎面撞来一样。渐渐的，林熙越来越近。

    远远的，在漆黑的大地上，林熙终于看到了一座巍然的黑压压的影子，接天连地，仿佛史前的庞然巨兽一样，矗立在大地上。

    在这座巨大的黑压压的“东西”面前，每个人都会感觉到一种宏伟和壮观。近而感觉到自身的渺小，仿佛一只蝼蚁，站在参天的大树底下。

    看着那道影子，每个人都会感觉到一种巨大的冲击。仿佛仅仅是看一眼，也会有巨大的压力！

    “这就是浴血之凰吗？”

    林熙脑海中掠过一道电光，喃喃道。

    在黑暗中望去，那巨大的“时空基地”，就像一只巨大的凤凰，张开翅磅，矗立在大地上，想要一振而飞。

    然后就在时空基地的周围，林熙看到了八团耀眼的金色光芒，好像一轮轮太阳一样，色光芒万丈，悬浮在虚空中，散发出无边无际的仙气波动。

    就在这八轮太阳对面，针锋相对，悬浮着几道恐怖的“黑日”，阴冷、森暗、如同地狱的气息。

    “师兄！……”

    林熙心中一震。

 【周一，求推荐，求月票！】

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    转眼又到星期一了，向兄弟们求几张推荐冲榜！一周一次，机会难得。

    另外，今天又是四更，我的努力大家看得到的。

    今天过后，本月又少了一天。

    有句话说“春耕夏长，秋收冬藏”。

    现在，到月末了，是快收获的时间了，《神座》的各位书友们，请把月票投过来吧。

    ――到收获的季节了！

 第七百四十七章分解压力

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    功力尽复的周天潢、徐德、黄亮、孙乙、沈庚等人，终于焕发出了自己“真传弟子”级的强大实力，浩浩荡荡的仙气，仿佛巨*一样，一波又一波的震彻长空，无可匹挡。

    在这种皓日一般的强大气息面前，所有恶魔在人数上的优势，已经土崩瓦解，只要过于靠近，立即被仙气射成黑灰。

    林熙目光所及，八大“真传弟子”几人每人身前都悬浮着一件法器，光芒浩荡，仙气逼人，那都是“仙器”和“次级仙器”的光芒。

    这种法器，在补给都成问题的“位面征战之地”，本来是能少用一次，就少用一次。不过现在有了林熙的一人一万颗“纯阳仙丹”的支持，八人再无顾虑，人人都几乎是超水平的发挥，燃烧的仙气烈焰，直冲天际。

    “他们已经控制了战局。”

    林熙目光扫过战场，心中掠过一个念头，脸上也不露出喜悦的神色。

    八名“真传弟子”联手，声势惊天动地，仿佛八谪落人间的“战神”一样。这是真正的雄狮和羊群的战斗。

    不过，八人虽然勇猛无敌，但地狱大世界的妖魔也并不容易对付。地狱大世界深处的“黑暗魔气”至暗至浊，和“纯阳仙气”截然相反，属于两个极端。

    那些镇守“时空基地”的地狱妖魔，每一次出手，都是黑烟滚滚，魔气冲天，一副山河崩碎，乾坤倒转的场景。

    在那些仙道境的地狱妖魔的主导，再加上其他大量恶魔的从旁辅助，在场面上还隐隐能够和周天潢、徐德、黄亮、孙乙等人，勉强抗衡，保持一个势钧力敌的平衡。

    然而，如果没有意外的话，这种平衡绝对支撑不了多久。一旦这些强大的地狱妖魔落败，那么整个时空基地“浴血之凰”就会再次落入神宵宗的手中。

    对于整个“位面征战之地”来说，这绝对是个好消息！

    “走！”

    林熙心中得出这个结论，顿时精神大振。一夹马腹，唰的一下，立即向远处掠去。

    正面战场一对一的抗衡地狱妖魔，那是不可能的。他也没这种实力，但这并不妨碍他在战场边缘，清剿一些强大的“恶魔领主”、“恶魔大领主”，减少周天潢他们的压力和真气消耗。

    “千里之堤，溃于蚁穴”，他的实力虽然不如周天潢这些“真传弟子”，但要是做的好，未必不能帮上大忙。

    “杀！――”

    越靠近“时空基地”，杀气越重，到处都是密密麻麻的恶魔，仿佛飓风一样在，充塞着天空和大地。

    在这种混乱的战场，想要分清楚一名名高等恶魔、恶魔大领主几乎是不可能的。

    不过，林熙有另外的方法。

    “在那里！”

    还很远，林熙目光一闪，立即唰的一下望向战场外围，苍穹深处的方向。只见一道黑色的精气狼烟，浩浩荡荡，冲霄而起。

    那是一头炼气第十重的“恶魔大领主”，在它周围，还有许多的其他的精气狼烟，密集如林，但都不如它的精气来得粗犷、强壮。

    “太白剑道！”

    林熙毫不犹豫，唰的一下，从后方冲杀了过去。体表腾起深黑的“阿修罗魔气”，用来遮掩自己，混淆耳目。

    在这种混乱的战场，这无疑是一种有效的保护。能够使得其他高等恶魔，甚至仙道境的妖魔，都难以轻易的从密密麻麻的恶魔大军中，分辨出他来。

    “轰隆！”

    一声巨响，惊天动地。黑暗深处，一道比太阳还耀眼的白灼剑气，喷吐而出，绵亘千丈，璀璨夺目。

    “啊！――”

    惨叫声中，剑气扫过，虚空中密密麻麻的恶魔，就好像被镰刀扫过，鲜血迸射，断肢抛洒，雨点一般坠落下去。

    数以百计的恶魔，在可怕的剑气面前，就像土鸡瓦狗一样，纷纷陨灭。其中就包括那头恶魔大领主。

    “嗡！”

    紫光一闪，林熙纵上长空，消失在苍穹的深处。

    在这种大规模的乱战之中，不止是林熙，就连“四极大宛”也受到极大的危险。行踪变幻，绝对不能持续徘徊在一个地方，更不可停留在一个地方。

    这对于林熙能力和意识判断，都是一个极大的考验！

    不过林熙还是没有退缩，这场战斗，和以前的战斗都不太一样。八名“真传弟子”吸引了所有恶魔的注意，几乎整个战场的注意力，都在他们八人身上。反而没有多少人注意到林熙。

    在夜色的掩盖下，加上恶魔们的混乱和无序，林熙反倒得以使用“四极大宛”，一起参与这场混乱与血腥的“饕餮盛宴”。

    乌云滚滚，在身下的虚空中或卷或舒。漆黑的天空下，林熙马踏虚空，居高临下，在苍穹深处，俯瞰着整个战场。

    从天空俯瞰而下，整个战场就是一个巨大的密密麻麻的黑点，组成的大旋涡。而旋涡的中央，就是八名神宵宗“真传弟子”爆发出来的通天彻地的浩瀚仙光，在黑暗中如同八团飘浮的皓日，极为的璀璨。

    对于林熙来说，那八团耀眼的“皓日”，就是战场中的灯塔，指示着他的方向。

    “嗡！”

    没有任何的停留，林熙驾驭“四极大宛”，长身一沉，跃下苍穹，唰的一下，一个闪烁，出现在东边的战场中。

    轰！

    耀眼的剑气，席卷天地，在东边的战场中猛烈的爆炸，掀起一片涛天的血雨。

    林熙的剑气来得快，去的也快，其轨迹犹如羚羊挂角，了无痕迹，骤忽东西，变幻莫测。

    轰轰轰！

    一道又一道的剑气，在战场边缘不断穿梭来回。配合“四极大宛”之极，林熙仿佛变成了一个无形的幽灵，和中央的周天潢等人交相呼应，大肆的收割生命，掀起一片片的腥风血雨。

    战场上的恶魔大军开始还没有在意，也没有注意到林熙，但是随着林熙恐怖的杀伤力，以及高频率的出击，大片的高等恶魔，仿佛败草一样，整齐的倒地。

    这一异状，渐渐引起了许多恶魔的注意。

    “找到他！杀了他！”

    “把他撕成碎片！”

    一名名高等恶魔嘶吼起来，但是在此时混乱的战场中，这怒吼声也显得微不足道。

    “雷公**！”

    “万剑**！”

    “太白剑气！”

    “冰皇**！”

    “烈阳**！”

    “水火**！”

    …………

    一门门仙道大世界的旷世绝学，不断的从林熙身上爆发出来。最开始的时候，林熙的进攻还只是战场的边缘，但是渐渐，他开始把握到一些战场的脉搏，攻击的地方，越来越深处。

    后来，直接就是攻入战场深处，在密密麻麻的恶魔群中爆发出一门门强大的绝学。只听轰隆的巨响声中，一阵又一阵耀眼的光芒，带着毁灭的波动，不停的在黑压压的恶魔大军中爆炸开来。

    林熙的真气源源不断，配合“四极大宛”就是一门杀人利器。

    越来越纵深的大范围的杀戮，渐渐在时空基地周围的恶魔大军中引起一阵恐慌，开始还仅仅是边缘，但是渐渐开始波及到战场更深处的地方。

    那些混乱的恶魔，开始冲击到战场深处的恶魔。越来越紊乱，越来越紊乱……

    恶魔们本来就没有什么纪律可言，一个地方的混乱，渐渐冲击到另一个地方的正常秩序。结果，在防备、寻找林熙的过程中，战场外围彻底的乱了。

    很多恶魔都试图找出林熙这个“敌人”，但是一切都是徒劳的。四极大宛能让林熙快速的脱离战场，阿修罗魔气则可以帮助隐藏林熙的气息。

    要想在密密麻麻，茫茫如海的混乱“魔气”中，辨认出林熙的这一道“魔气”，可并不容易。

    “该死！”

    战场中心，感受到来自身后的推搡和冲击，一名恶魔大领主满脸狰狞、愤然回首，一掌轰死了一片恶魔。

    但是这种杀戮，非但没有阻止身后沸乱的恶魔，反倒是一些恶魔误以为是林熙。甚至有几道魔气，朝着这头“恶魔大领主”攻击过去。

    参加这次“远征”，本来就是自不同地狱小世界的恶魔，大家分属不同的空间。突然受到攻击，那还有什么可说的，立即就互相攻击。

    结果，战场上变得越来越乱。少部分地狱恶魔之间的互相攻击，使得分辨出“林熙”的存在，越来越困难。

    “该死！”

    时空基地周围，几头狰狞恐怖的仙道境妖魔感觉到这股混乱，心中怒啸起来。

    不止是其他恶魔，就连他们也开始受到影响了。几头恶魔甚至慌不择路，无头苍蝇一样冲进他们的护身魔气之中，直到连连轰死了一大片，才阻止了这些无脑的混乱。

    “是小师弟！”

    周天潢等人感觉到这片混乱，也是心中一喜。

    就在这一会儿，他们明显感觉到周身，来自于恶魔大军的压力，明显轻松了许多。

    所谓“蚁多咬死象”，这些恶魔大军虽然还威胁不到他们，但是这么多的恶魔不停的攻击，也增加了他们的压力，分化了他们的一部分攻击的力量，同时也加速了他们体内仙气的消耗，令人烦不胜烦。

    周天潢等人也没指望林熙帮助他们对付仙道境的妖魔，但是能够帮助对付这些苍蝇一样的恶魔大军，已经是意外之喜了。

    没有这些恶魔大军的干扰，他们就能发挥出更大的威力，专心的对付这些地狱妖魔。林熙等于是在变相的参与战斗，帮助他们，一起对付这些实力最强的仙道境“地狱妖魔”！

 第七百四十八章无奈的妖魔

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “小师弟，好样的！”

    徐德、黄亮感觉到这股动静，也是心中一喜。

    时空基地周围的恶魔，茫茫如海，杀不胜杀。他们也没指望林熙能帮上多大的忙，但没想到，他居然真的以一己之力，搅动了这些战场，使这些恶魔混乱起来，甚至互相残杀，减轻了他们的压力。

    林熙是执法殿的弟子，是徐德和黄亮的师弟。他有这样的表现，两人也是感觉面上有光，在众人中倍有荣焉。

    “该死的，找到他，杀掉他！”

    一道强横的黑暗魔识，滚滚如雷，在虚空中交错，几头地狱妖魔魔气冲天，转瞬之间，就在战场上完成了交流。对于在战场外围，掀起这场混乱的人类，兴出了强大的杀机。

    苍穹深处，乌云上方。

    林熙踏马而立，默默的看着下方混乱的战场，嘴角露出一丝笑容。

    “这就是战场上，禁止溃兵，冲击大本营的原因了。”

    林熙心中笑道。

    在世俗王朝的战争中，战场上首波溃败的逃兵，返回来，冲击大本营，一直是个问题。如此放任他们冲回来，就会冲溃阵形，并且在原本的军队中，引起混乱。

    所以逃回来的溃兵，一直是个很头疼的问题。

    对于这些溃兵，大部分的军队主帅，都是下令军队射箭杀戮，阻止他们冲回来，冲击阵营。

    林熙现在利用的，就是这种原理。

    地狱大世界可没有人类那么纪律、秩序，对面“溃兵”最后的结果，就是层层受到冲击。本来只是外围的混乱，层层渗透，最后居然影响到了时空基地周围的地狱妖魔，并且导致整个战场的混乱，攻击杂乱无章。

    最后，看起来就是林熙一个人“搅和”了战场，令茫茫的恶魔大军混乱起来。

    这个结果虽然看起来令人惊讶，但林熙却并不意外。

    “各位师兄，我的实力有限，能做到的也就是这么一点了。攻下时空基地，关键还是得靠你们了。”

    林熙望着下方黑夜中飘浮的八团“皓日”般的光芒，默默道。

    “嗡！”

    林熙身躯一纵，再次冲下战场。

    “雷公**！”

    只听“霹雳”一声，一团磅礴的青色雷光在战场中炸开，接着化成成千上万的青色雷光，辐射四面八方。

    “啊！――”

    惨叫声中，大片的恶魔被炸得灰飞烟灭，在林熙周围，出现一个巨大的空白，无穷的灰末，飞飞洒洒。

    “嗡！”

    就在林熙做出这一切的时候，毫无征兆的，一股阴冷的感觉突然笼罩全身。林熙本来是热血沸腾，战意昂然的时候，这一刹那，顿时如坠冰窖，仿佛置身于于大冬天冰天雪地的荒郊野外一样。

    “不好！这是意识锁定！”

    林熙心中一冷，大惊失色，产生一种强烈的危机感。

    这种奇异的感觉，林熙并不陌生。

    当初林熙搬开大石头，发现八名镇守“浴血之凰”的真传弟子藏身之处时，“周天潢”也曾经用强大的意识，锁定过他。

    意识锁定，是“真传弟子”的一种攻击方式。

    一旦被锁定，顿时就如附骨之蛆，逃到哪里都能追到你。哪怕是像水滴坠落海中一样，也能一眼辨别出来。

    不过，这还不是最主要的，最主要的是，锁定他的，是一名强大的“地狱妖魔”，仙道级的实力。

    以林熙现在的实力，哪怕使出“圣龙**”，化身黄金巨龙，也一样不是对手。

    “走！”

    林熙的脑海中还在闪过这些念头，但是身体已经作出反应。这是在无数的战斗，养出的战斗本能。

    相比于普通的仙道弟子，林熙的身体面对意外的反应速度，要快上许多。这是林熙不断的修习地狱恶魔的肉身战斗方式，淬炼出来的。

    “唰！”

    双腿一夹马腹，林熙驾驭“四极大宛”，化为一道紫光，闪电般向远处掠去。

    “轰隆！”

    一道毁天灭地的黑暗魔气，充斥着杀戮、血腥、冷酷、毁灭的味道，突然之间，跨越重重空间，掠个半个战场，骤忽的出现在林熙之前所在位置，然后猛烈的爆炸开来。

    只听轰隆一声，林熙原本站立之地，方圆数万丈内，骤忽之间支离破碎，化为一片焦土。原本还没有死透的恶魔，连带远处的大量恶魔一起被卷了进去，连吭都没吭一声，就无声无息的毁灭了。

    黑暗魔气卷过的地方，连尸体都看不到，只有一片片白森森的骸骨，上面没有一丁点的血肉。

    以这道魔气的级别，只要林熙反应再慢上半拍，就是连人带马，身死道消的下场。

    “主人，快逃！”

    苍穹深处，卡米拉分身的金色小蝙蝠，看到战场上这一幕，惊得失声叫了起来。

    林熙的意识也清楚的感觉到了，身后那一刹那间的变化。后心，冷汗都渗了出来。但是林熙根本不敢回头，更谈不上松口气，身上那股锁定自己，如附骨之蛆般的黑暗意识，并没有消失。

    “他追过来了！”

    林熙脑海中划过一道念头，头皮发麻，浑身有种惊悚的感觉。那种感觉就像是乘着一叶孤舟，在狂暴的怒海中，起起伏伏，随时都要巨*打碎，化为虚有一样。

    一头地狱大世界中的强大妖魔，连“真传弟子”都敢杀，根本不是他现在能对付的。

    “不能回头，离开这里，否则就是死路一条！”

    林熙心中崩得紧紧的，他这回根本不敢上高空，更不敢在战场徘徊，直接一条直线，往空间边缘逃去了。

    要是这头地狱妖魔追过来，林熙唯一的选择，就是头也不回，直接逃跑，离开这里。战场上的事情，想都不要想。

    被一头地狱妖魔追杀，对于炼气弟子来说，简直是不可想像的恐怖事情。

    “该死！这什么马，居然跑得这么快！”

    战场之外，距离已经很远的地方，空间扭曲，黑气滚滚，一道滔天吞海的恐怖黑影，突然出现虚空中，两人来高的恐怖身体，布满了黑色的鳞片，身体下面蕴含着毁灭性的力量，令人望而色变。

    在漆黑的夜空中，那一双深邃、黑暗、杀残的眸子，透着一股冷光，比星辰还要耀眼。

    这是一头真正的妖魔，来自大世界的深处，拥有不可思议的力量。

    林熙的实力，对于炼气境的弟子来说，已经是不可思议了。但是对于一头地狱妖魔来说，也就是蝼蚁一般，一脚踩死。

    他本来想要突然偷袭，速战速决，解决掉林熙这个麻烦，然后返回战场，再解决掉那八个强大的对手。但是……

    望着林熙一骑绝尘，远远遁去的身影，哪怕是这头来自大地狱的妖魔，也只能望而兴叹，心中泛起一股深深的无力。

    这人类跑得这么快，他就算空有毁天灭地的力量，也拿他没有任何办法。这种逃跑的速度，都快堪比大世界中的“魔王”了。

    “唳！――”

    一声惊怒交集的魔啸，从战场中央响起。一头“地狱妖魔”被林熙勾走，周天潢和孙乙立即感觉到这是个机会，两人联手，浩瀚的仙气，硬生生把一头地狱妖魔的半个肩膀震脱不来。

    再有片刻时间，恐怕又是一头仙道境的妖魔，要就此陨落了。

    听到战场上焦急的怒啸，这头杀残的仙道境妖魔，哪里还敢迟疑，立即撞回了战场，再次进入了战场之中，再次挡住了孙乙。

    尽管场面再次稳定，但是一丝“裂缝”已经不可避免的产生……

    …………

    空间边缘，距离很远的地方。

    林熙驾驭着“四极大宛”，跑出了很远，差点都离开了这个空间了，才停留下来。

    “差一点点，真是生死一线啊！”

    想起刚刚的情形，林熙也不禁出了一身冷汗。若不是他在大量的战斗中，养成了千锤百炼的身体反应，几乎不比仙道妖魔差，这会儿已经死了。

    “四极大宛”的速度天下无比，妖魔都追不上。但是攻击的一刹那，却不可避免的会产生一丝停滞和破绽。炼气境的弟子是很难抓到，但是仙道境的妖魔却不一样。

    “主人，吓死我了，你居然被一头妖魔追杀。”

    卡米拉的声音，在林熙脑海中响起，一股心有余悸的样子。

    “我也没料到，它会舍弃几位师兄，跑过来杀我。还有四极大宛的速度要超过它。不过，它既然敢追出来，就肯定要付出代价。周师兄他们，想必已经抓住了这个机会。”

    林熙透过“灵魂契约”道。

    对于周天潢、徐德、黄亮他们，林熙还是很有信心的。这种千锤百炼，历经战斗的“真传弟子”一定可以把握到这千栽难缝的机会。

    一头强大的地狱魔妖脱离战场，这对于其他妖魔来说，压力立即倍增。而对于神宵宗的真传弟子们来说，等于变相多了一个人。

    这多出来的一个“人”，已经足以影响战局了。

    “呼！”

    一阵风声吹过，林熙只觉心中轻松了很多。不知道什么时候，那种危险的，如坠冰窑的感觉也消失了。

    “意识锁定”也不是无敌的，也是有距离限制的。否则的话，一头地狱大世界的妖魔，隔着无数空间，锁定一名仙道大世界的强者，这也太夸张了。

    “意识锁定”的感觉消失，林熙就知道自己安全了。

 第七百四十九章大局已定

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    （感谢老k再次打赏！）

    “呼！”

    风声一荡，林熙调转马头，再次往“时空基地”的方向掠去，不过速度上却慢上了许多。有了上一次的经历，林熙这一次谨慎了许多。

    当然，也仅仅是谨慎，而非保守。

    “卡米拉，时空基地的情况怎么样了？”

    林熙透过“灵魂契约”问道。

    远处浓烟滚滚，魔气冲天，喊杀声交集成一片。距离太远，意识和目光的感应都有限。这个时候，只能靠卡米拉了。

    “主人，那头追杀你的妖魔已经回去了。它追杀你的时候，另一头妖魔受了重伤。现在局势完全在我们神宵宗的掌握中。”

    卡米拉道。

    在她说话的时候，一只只优雅的小蝙蝠，振动着飞翅，在时空基地的上方，来回回旋。以前，卡米拉的分身只要一靠近这里，就会被消灭。

    但是现在，所有人的注意力都在战场中央，八名神宵宗的“真传弟子”身上，根本没人理会苍穹深中，那一只只快速来回的小蝙蝠。

    林熙刚刚已经激怒了一头妖魔，现在回去太过危险。利用吸血女王的分身“小蝙蝠”，作为自己的“眼睛”，观察战场上的动静，是最好的选择。

    “是吗，给我盯着他们。只要师兄他们占据优势就行了。我暂时就先不掺和进去了。”

    林熙道。

    林熙放缓了速度，大约一刻钟后，所有累积的优势，终于爆发出来。

    “轰！”

    一声惊天动地的巨响，伴随着一声死亡声，疯狂的吼叫，从大地尽头远传来。那头失掉半个肩膀的妖魔，终于被周天潢抓住一个机会，直接轰死。

    “吼！――”

    一群仙道妖魔暴怒而惊恐的呼声，远远的传来，连林熙隔得很远，都听得到。整个大地都在这一刻，颤动了一下。

    “太好了！”

    林熙骑在四极大宛背上，听到这一场爆炸声，心中大喜，忍不住击掌叫好。

    这不止是死了一名强大的妖魔那么简单，而且意味着神宵宗这边，正式的“多出了一个人”。

    就像多米诺骨牌效应一样，一场剧变不可避免的发生。

    “半盏茶，半盏茶的时间，我就可以返回战场。正式加入到这场眼中战斗之中。”

    林熙心中暗道，目光迸射出明亮的光芒。

    战斗持续到现在，已经有很长的时间。

    周天潢等人是因为林熙的“纯阳仙丹”，所以能保持在巅峰状态。但那些地狱妖魔就不一样了。

    在“位面征战之地”，地狱妖魔们天然拥有优势，补充魔气的速度，远在仙道弟子之上。但这种优势也是有限度的。

    种种伤势，再加上魔气溃乏，这些时空基地周围的妖魔，正是他们有史以来，最弱的时候。

    林熙停了下脚步。

    时间在等待中缓缓的过去，半盏茶的时间很快过去。

    “到了！”

    马背上，林熙睁开眼来，目光一缕光芒，一闪而逝。

    “唰！”

    紫光一闪，林熙瞬息消失在虚空中。

    …………

    高大的时空基地，狰狞而崔嵬，矗立在大地中央，散发出一股强大的压迫感。时空基地周围，战斗已经进行到了最激烈的地步。

    所有的地狱妖魔都是伤痕累累，体内的黑暗魔气也消耗了不少，正是全力的一边战斗一边从地狱深渊中，汲取黑暗魔气，补充身体。

    这个时候，是这些妖魔离死亡最近的时侯，但却也是最危险的时候。

    地狱妖魔和人类不同，越是逼近死亡，越是能爆发出潜能和威力，反咬一口，是真正的困兽之斗。

    “大家小心，这些妖魔很可能会拼命。”

    周天潢在虚空中发出一道意识，道。

    “嗯。”

    众人都点了点头。大局已定，只是那些地狱妖魔骨子里的凶悍反扑，让人忌惮。

    “除非是一击致命，否则的话，恐怕这些妖魔就是死了，也要反咬一口。”

    周天潢心中不无惋惜道，在占据优势的怀脱下，反倒不如之前能放得开手脚了。

    他们之前也对付过地狱妖魔，有过经验。知道只要扛过这段时间，也就好了。

    “哈哈哈，来吧。你们这些人类，我带你们一起到地狱。”

    一头地狱妖魔疯狂大笑，同时只攻不守，步步逼将，磅礴的魔气扑天盖地，一记又一记的轰杀过来，大开大阖。

    周天潢和孙乙顿时被这头拼命的妖魔，逼得节节后退。正是心中焦急和顾虑的时侯，突然――

    “唰！――”

    毫无征兆，一道耀眼的白灼剑气，恢宏浩荡，骤忽而来，一剑闪亮了夜空，从这头地狱妖魔的后脑剌入，前脑穿过，直接将这头妖魔的半个脑袋剖开，高高飞起。

    这头妖魔正是疯狂，全部注意力正在周天潢和孙乙的身上，哪里防备到这一辈。半个脑袋削走，呆呆的站在那里，一动不动。

    “嗖！”

    那道恢宏的白色剑气，来得快，去得也快，眨眼之间，立即远遁，消失的无影无踪。

    “噗！”

    一道血泉，带着一些颅内的器官，冲天而起，喷上高空。那头强横的地狱妖魔身体摇晃了一下，这才倒了下去。

    “不！――”

    一声愤怒的魔啸，在战场中央响起。

    周天潢和孙乙狂喜，这才反应过来：

    “小师弟！”

    这种快若闪光石火的速度，和恢宏浩荡的剑气，是林熙的一大标志。周天潢和孙乙没有那种一击秒杀对方的绝学，但是林熙不同。

    剑道强者以弱胜强，骤忽之间，翻转战局，击杀对方的肉身，这都是稀疏平常的事。

    林熙修习了强大的剑道绝学，又拥有速度奇快的“四极大宛”，变相的相当于拥有了剑道强者的秒杀能力。

    哪怕再强的妖魔，头颅被切开，也是必死无疑。

    “干得漂亮，小师弟！”

    众人精神大振，本来就占据了优势，现在又干掉一头妖魔，等于是多出了一个人的优势。

    八个“真传弟子”，围攻六头地狱妖魔，要是这样都未胜，就真的是有问题了。

    “师兄，你们对付这些妖魔，我来帮你们杀掉他们。”

    林熙的声音，隆隆如雷，从远处传来。

    他的实力本来是威胁不到这些地狱妖魔的，但配合剑道威力，再加上这些妖魔的实力削弱的非常厉害，一切完全不一样了。

    片刻之后，剑光一闪，骤忽而去，一头地狱妖魔再次仆倒在了尘埃之中。

    战斗进行到这一步，已经没有任何的悬念了。

    林熙出手两次之后，便没有再出手。只是以自己的剑气，锁定那些妖魔，利用气机让他们顾虑重重。

    本来就是以少打多，再顾虑重重，哪里还能坚持多久。

    轰！

    片刻之后，周天潢祭起仙器，立即又是一头地狱妖魔被打爆。

    数息之隔，孙乙打爆了另一头。

    在这种情况下，几头地狱妖魔更加支撑不住，心里也慌了。片刻之间，被徐德、黄亮、李雄配合，又击杀了一头地狱妖魔。

    接二连三的地狱妖魔，不停的仆倒在地上，尸身溅起厚厚的尘埃。

    “逃啊！――”

    大势已去，挡不住八大仙道“真传弟子”的凶威，时空基地周围，所有恶魔都害怕了，大量的恶魔惶恐的嚎叫着，四散逃去。接着影响到了更多的恶魔逃跑。

    与此同时。

    “嗡！”

    时空基地所在空间的边缘，空间扭曲，眨眼之间，光芒闪烁，一男一女两道身影穿过“位面通道”，落在地面上。仔细看去，这两人正是白怀芷和另一名邪道真传弟子陆柄元。

    两人追逐林熙，脚步没有“四极大宛”那么快，足足落后了几天，才赶了上来。

    “位面征战之地”的情况，邪道、魔道都有通报，再清楚不过。本来以为，到达这里，看到的必定是满目恶魔的盛况，到时候联合这里的地狱妖魔，擒拿林熙，还不是手到擒来。

    没想到“满目恶魔的盛况”是没错，但是所有的恶魔都在逃跑，惶恐不安，一脸的害怕。

    “这，这是怎么回事？”

    白怀芷呆住了。

    “不应该啊，这是发生了什么大事？”

    陆柄元也怔住了。

    这一幕，显然不是“恶魔大军攻占时空基地”的情况。

    “走，过去看看。”

    陆柄元发出一股真气，卷起白怀芷，直接往时空基地的方向掠去。一路上魔潮滚滚，各式恶魔飞掠而过。

    这个时候，也没有任何的恶魔理会他们。

    时空基地的方向，火焰滚滚，硝烟滚滚，八团耀眼的光芒，仙气浩荡，悬浮在虚空中。

    “不妙，这是仙道宗派的真传弟子。我们来晚了，他们已经攻占了时空基地！”

    陆柄元看到这一幕，心神剧震。

    谁也没有料到，“迎接”自己的，居然是八名真传弟子。那浩荡的仙气，哪里有一点点被时空规则削弱的样子。

    “那个混蛋！”

    邪道圣女白怀芷望着空中，勃然大怒。就在时空基地的上方，她一眼看到了那个抢夺了她的“金莲子”的仙道弟子。

    冲击仙道境的梦想，就这么生生的毁在了林熙手里，白怀芷气不打一处来。

    “师妹，快走。这小子已经和他们神宵宗的真传弟子混在一起。八个对一个，我根本不是他们的对手。大势已去，已经不可能追杀他。”

    陆柄元一把拉住了白怀芷，现在可不是冲动行事的时候：

    “邪道金莲的事，可以找老祖再想想办法。但被神宵宗的人发现，我们就是死路一条。趁他们还没发现，快走！”

 第七百五十章妖魔心脏

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这件事情，绝对是出乎意料的。陆柄元和白怀芷发现林熙在朝着“时空基地”浴血之凰逃逸的时候，还在发笑，认为他在自投罗网。又或者，他根本不知道时空基地，早已经被地狱世界占领了。

    自到此时才知道，林熙根本不像他们想的那么“天真”，他之所以逃往这里，完全是为了和神宵宵的那些“真传弟子”汇合。

    他和白怀芷再厉害，也绝对不可能是八名强大的神宵宗“真传弟子”的对手。

    “可是，真是不甘啊。”

    白怀芷咬牙切齿，流露出深深的怒意：

    “我血红颜在仙道大世界，想要什么东西，从来都是别人乖乖献上。如今居然被人欺压到了头上，抢夺了我冲击仙道境的金莲子。要知道，别说是他了。就是他们神宵宗的光圣王，也不敢这样欺压我。”

    “光圣王”是神宵宗十圣王之首，是所有神宵宗的炼气境弟子的“元首”，同时也是“半步纯阳”的强者，在仙道大世界名声赫赫。

    而血红颜白怀芷，同样是这个境界层次的强者。她就连光圣王都不怕，更何况林熙这个“雷圣王”，地位还在“光圣王”之下。

    若是被一个真传弟子抢夺了东西，白怀芷再不甘也就认了。但是被林熙……，白怀芷不甘啊。

    “小师妹，别说这种话了。现在不是意气的时候。等神宵宗的人发现我们，什么仇都报不了了。你不要忘了，仙道一脉可是从来和我们不是一路的。”

    陆柄元道。

    白怀芷知道陆柄元说的是实话，如果神宵宗的真传弟子发现他们，一定不会介意杀死他们的。

    “林熙，我不会轻易放过你的……”

    白怀芷望着远方，恨恨道。

    白怀芷终究是被陆柄元拉走了。她虽然愤怒，但却并不糊涂，还知道该怎么做。她们若是早来几刻，情况或许会完全不一样。但现在，――大局已定。

    滚滚的恶魔扑天盖地，争先恐后的向着位面之外扑去。邪气和魔气都属于黑暗的能量，本来就有相似之处。

    白怀芷和陆柄元混杂在恶魔群中，悄无声息的远去。

    两人来得悄无声息，去的也悄无声息。

    卡米拉的精力都在时空基地“浴血之凰”附近，以至于连她都没有发现白怀芷的到来和离去。

    “怎么回事？”

    苍穹上方，林熙突然之间心中升起一种奇异的感觉，就像是有目光从脸上扫过一样。他坐在神骏的“四极大宛”背上，顺着心中感觉的方向望了过去。

    然而目光所及，什么也没看到，只有密密麻麻，如走兽奔逃的恶魔群。

    “或许，是一头高等恶魔吧。”

    林熙心中暗道。

    时空基地快要被重新夺回，这对于神宵宗来说，是个重大的好消息。林熙满心怀喜，倒也没有在意其他。即便有什么，相比于这个消息，也无关紧要了。

    “轰隆！”

    当神宵宗的八名“真传弟子”，集合八人之力，将最后一头实力最强的地狱妖魔击杀，所有一切，都彻底结束了。

    在这场乱局之中，神宵宗终于首先在“位面征战之地”夺回了第一个“时空基地”。

    “终于成功了。”

    站在“时空基地”前，周天潢、徐德、黄亮一行八名“真传弟子”聚在一起，望着溃逃的恶魔大军都舒了口气，有种如释重负的感觉。

    “浴血之凰”是在他们手中丢掉的，如今又在他们手中得到。也算是将功补过，弥补了自己的过失。

    有句话说“计划永远赶不上变化”，战斗过后，回想起来。基本的结果，还是和他们之前的预想是一样的，只是过程非常的艰辛。

    众人攻击“时空基地”的信心，是来自于卡米拉侦察回来的消息。谁也没有料到，真正开战的时候，居然还有两头强大的地狱妖魔，藏在“浴血之凰”里面，龟缩不出。

    还好众人突然袭击，先干掉了一头地狱妖魔，然后再各个击破。

    “真是险啊！”

    孙乙收了法器，感慨一声道。

    “是啊，差点就死在这些妖魔手里了。”

    沈庚附和道。

    “哈哈哈……”

    众人闻言都笑了起来。

    “小师弟，下来吧。”

    李雄向天空招呼了一声。

    “来了。”

    林熙笑了笑，从天空飞掠下来，落到地面的时候，顺势收了“四极大宛”。

    “小师弟，这次多谢你了。要不是你的纯阳仙丹，我们恐怕很难成功。”

    “是啊，这场打得非常艰难。我差点都要跑路了，幸好我还记得次元小仙袋里，还有一万纯阳仙丹。”

    “哈哈哈……，杨信说得夸张了一点。不过，确实如此。”

    “别说丹药了。你这次也立了大功。牵制了那些地狱妖魔，搅乱了战场不说。还杀了两头地狱妖魔。这可是大功。”

    …………

    众人围着林熙，纷纷道。对于这个小师弟，众人是发自内心的喜爱和爱护，真正就是自己人一样。

    内门中的炼气弟子，大部分“真传弟子”都是不大乐意交往的。倒还不是瞧不起的问题，而是双方境界层次不同，根本不是一条“道”的人，没有那么多的共同话题。

    但是林熙不同，八万“纯阳仙丹”的大手笔不说，而且实力还不错。

    在这次的战斗中，真正算起来，林熙出手的次数还不算是很多。但给众人留下的印象却很深刻。不论是智慧、机敏、对时机的把握，以及对于危险的提前感知，包括炫目、强大，一击必杀的剑术，给众人都留下了深刻的印象。

    这根本不是一般炼气境的弟子能办到的，林熙流露出来的，完全是一种身经百战，千锤百炼的战斗本能。这不是简单的“药罐子”，吞丹药能做到的。

    特别是逃脱地狱妖魔的突然袭杀那一下，看似简单。但是这种简单的提前感知危险，和逃逸的能力，恰恰正是许多仙道弟子，包括真传弟子，所努力培养的方向。

    在仙道的路上，危险重重。不但要拥有强大的战斗力，还要拥有对于危险的强大感知，这才是保证亘古长存。永不磨灭的道理。

    “各位师兄，你们就不要开我的玩笑了。那两头妖魔根本不算我的。要不是你们在前面牵引它们，吸引了它们的注意力，以我现在的实力，哪里能够得手。”

    林熙摇头道。

    现在的他，还没有实力正面抗衡仙道境的地狱妖魔。能杀那两头妖魔，主要还是因为眼前的几位神宵宗的“真传师兄”们，林熙不想占他们的便宜。

    “哈哈，小师弟，你就不要争了。一是一，二是二，这两头地狱妖魔是你杀的，就是你杀的。宗派的规矩，向来如此。你要是还跟我们争，就是等于是侮辱我们了。”

    李雄道。

    “这……”

    林熙怔了怔。

    “小师弟，李师弟说的没错。都是自己人，你就不要推辞了。地狱妖魔奖励的那些宗派功勋值，你未必瞧得上眼。但是奖励的那些宗派贡献点，应该对你有些用的。”

    周天潢也笑道。

    林熙呆了呆，大家都看着，如果再推辞，就真的让人心生不悦。想起在“第五神妃”那里还欠了一屁股的“宗派贡献点”，林熙终于点了点头，苦笑道：

    “那好吧。”

    “哈哈，本来就该这样。自己人，那么见外干吗？”

    李雄、杨信等人拍了拍林熙的肩膀，欢快的笑了起来。内门弟子之中，很少有人像林熙这样，让众人很愿意和他亲近，也发自真心的想要帮帮他。

    要知道，对于其他神宵宗弟子，虽然他们也会愿意帮忙。但却大部分是因为系出同门的原因，在感情上却并不是那么亲近，更不可能和林熙这样嘻嘻哈哈，勾肩搭背，完全是自己人的样子。

    “对了，小师弟，这几头地狱妖魔的心脏给你。”

    周天潢取出自己的法剑，手段利索，很快将地上几具妖魔的尸体剖开，将里面拳头大小的“妖魔心核”挑了出来，黑红黑红的，抛给了林熙。

    这次林熙没有拒绝，一把接过，大喜道：

    “多谢了。”

    地狱妖魔的心脏很多，而且还在嘭嘭跳动，里面蕴含着强大的能量。这些地狱妖魔死得还不久，心脏里还蕴含着强大的能量。

    这些仙道境的地狱妖魔，心脏中的魔气，比炼气第十重的“恶魔大领主”们，何止纯净、高级了十倍。

    这种仙道境的魔气，正是林熙的“阿修罗**”最需要的。

    林熙在“位面征战之地”已经吸收了大量“恶魔大领主”的心核魔气，“阿修罗**”已经达到大成的地步，这已经是极限了。

    要想达到更高的境界，就必须要更加高级的能量。而十名地狱妖魔的“心脏”，就是最好的材料。

    接过周天潢递过来的妖魔“心脏”，又挖出了自己杀的那两头妖魔的“心脏”，林熙身上丹田一震，滚滚的阿修罗魔气又布满全身，变成了众人第一次见到林熙的样子。

    “阿修罗**，摄！”

    林熙也不避讳，全身魔气一炸，漆黑的阿修罗魔气猛然的散开，罩住了十枚拳头大小的，活生生的地狱妖魔的“心脏”，然后开始摄取其中的能量。

 【还差660张月票！……】

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    求月票，今天感觉很累，主要是身体上的，估计坚持这么久也有点累了，差点放弃，不过还是坚持下来。

    月末没几天了，皇甫我还有一个强烈的愿意，就在是这个月结束之前，五月份的月票总数达到3000。

    《神座》现在2340张月票，距离3000张月票也就是差了660张。月末还有4天，不算是多。

    这里，皇甫衷心请求《神座》的各位兄弟姐妹，再投我一张月票。我们再努力一把吧。

    冲！――

    …………

 第七百五十一章隐忧

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    十枚仙道境地狱妖魔的心脏，每一颗里面都蕴含着磅礴的能量，对于林熙来说拥有巨大的作用。

    这种东西，千斤难买。有功勋值都买不到，只有靠自己去猎杀。以林熙现在的实力，如果不是借助八名真传弟子的力量，根本得不到这么多的地狱妖魔的“心脏”。

    “嗡！”

    “阿修罗魔气”笼罩着这十枚地狱妖魔心脏后，发出一股嗡鸣之声。透过氲氤的魔气，可以看到十股儿臂粗细，墨汁一般的黑暗能量，从十极悬浮的心脏中涌出，穿过虚空，渗入林熙的体内。

    这股能量至精至纯，属于地狱妖魔身上最精华的能量。

    “轰隆！”

    林熙身上的“阿修罗**”得到这股最为精纯的高等黑暗魔气之助，顿时精神大涨。噼啪啪，林熙周身魔气大涨，一片片的紫鳞，突然从林熙的皮肤下抽出，他的体型也急骤拔高，原本就白皙的脸庞，变得更加的苍白、俊逸，透露出一股邪异的魅力。

    “吼！――”

    魔气沸腾，虚空中发出一阵狰狞、苍凉，充满杀戮味道的咆哮之声，魔气汇聚，在林熙的身后，化为一道古朴的文字，苍劲古朴，是所有人从来没有见过的。如果仔细看到，却能分辨出，和“杀”字有那么几分像。

    “吼！――”

    虚空咆哮，一股冲天的战意，混合着深沉的魔气，从林熙身上冲霄而起，撼动天空，搅动漫天的乌云。

    “这是什么？”

    周天潢等人大吃一惊。这不是他们第一次见到林熙身上渗出魔气，但第一次的时候，远没有这么惊人。

    “这根本不是普通的魔道绝学，这是地狱妖魔的绝学！”

    孙乙也吃了一惊。

    “不是吧！”

    众人闻言都露出震惊的神色。

    “没有错的。这还不是普通的妖魔绝学那么简单。如果我没有看错，这好像是地狱大世界深处，阿修罗一族的绝学。”

    孙乙摇摇头，一脸郑重道。

    “！！！”

    众人纷纷大惊，连徐德、黄亮也微微变色。两人和林熙同是执法殿的弟子。他们虽然也觉得林熙身上的魔气有些奇怪，却没有想到这么深。

    “孙师弟，你没有可能看错了。阿修罗一族在地狱大世界的深处，那里危险重重，连我们这些真传弟子，也没有能力深入进去。小师弟才炼气境的修为，怎么可能得到阿修罗一族的绝学。”

    黄亮不相信道。孙乙说的未免太危言耸听了。

    “没错，阿修罗一族实力强大，以我们实力很少见到。孙师弟你有没有可能搞错了？”

    徐德也道。

    “不会有错的。以前我在地狱大世界的时候，曾经见过有位掌握时空规则的师兄，猎杀过一头阿修罗战士。他还切下过阿修罗的一只手掌，给我们看过。那一次，我的印象深处。那种气息，和小师弟身上的气息一模一样。”

    孙乙沉思道：

    “以小师弟的实力，当然不可能进入地狱大世界深处，我们都不深到达的阿修罗腹地。不过，要想获得阿修罗魔功，并非一定得进入到那里。”

    “据我所知，阿修罗一族的腹地之中，生长着一株巨大神奇的阿修罗圣树，能够结出阿修罗果实。如果能够得到阿修罗果实，一样能够拥有阿修罗一族的绝学。”

    孙乙目光深邃，深深的看了林熙一眼：

    “小师弟是再纯正不过的人类。依我看，他很可能是得到一枚阿修罗果实了。”

    一句话，众人顿时都沉默不语，看向林熙的目光，有些复杂，有些担忧。

    仙道弟子学习魔道绝学，并不是什么大不了的事。“十圣王”中的邪圣王，还不就学得一身上古的邪道功法，还不照样没事。

    只要没有在外面干出伤天害理，天怒人怨，血祭城池的事情，没有败坏宗派的名声，仙道宗派一般对这个是睁一只眼，闭一只眼的。

    八人原本也没在意，但是林熙修炼“阿修罗**”，这股异象一出来，立即不对了。

    魔道魔气和地狱魔气是完全不同的。地狱魔气要比魔道魔气深沉的多。一些魔道强者也号称厉害，但是和真正在蛰伏在地狱大世界最深处的恐怖妖魔们比，根本就如小溪和大河的差别。

    “魔道”只是利用“地狱魔气”的人类，但是妖魔就是纯粹的地狱生物了。

    对待这两者，仙道宗派的态度完全不一样了。

    仙道宗派并不鼓励门下弟子学习邪道、魔道绝学，但如果学了，但却没有做出什么伤天害理的事，也基本上还能忍下。不过如果是纯粹的地狱妖魔的绝学，就完全不一样了。

    放在一些中小宗派中，门下弟子修习妖魔的绝学，那是要立即杀死的。就算是在大宗派也是忌讳重重，极其不喜。

    这件事情说大不大，以林熙“十圣王”的地位，加上立下许多功劳，未必不能容忍他。但是说小，也绝对不小。

    “今天的事情，谁也别说出去！”

    周天潢突然开口道，锋利的目光，从众人脸上扫过：

    “小师弟加入宗派的时间短，不知道宗派里的一些规矩也是正常。我们做师兄，不知道也就罢了，知道了自然是要多多提点。――谁要是把这件事情捅出去了，到时侯别怪大家师兄弟都没得做。”

    “师兄，放心吧。小师弟人不错，做人仗义。大家不会干出这种翻脸不认人的事情去害他的。”

    李雄道。

    “嗯。这件事情太敏感。周师兄虽然说得严重了一些。但是小师弟帮过我们。谁要是害他，就太过分了。我杨信也不会放过他。――这件事，谁也不要说出去。”

    杨信道。

    众人纷纷点头。无论哪个圈子，暗害自己人，背后下手的事，都是圈子里的大忌，被所有人所忌惮。

    众人把林熙纳入了自己的圈子，就是把他当成自己人。害背叛自己人的人，所有人都会为之不耻。

    林熙修炼的速度很快，片刻之后，轰隆一声，一道魔气冲天而起，林熙身上散发出一波*强横的气息，黑暗而深沉，透着一股冷酷的杀戮气息和无上的战意。

    “终于成功了。”

    林熙睁开眼来，很快散去了身上的魔气，连同身表的紫色鳞片也消失了。一阵咔嚓嚓的脆响声中，林熙的身高也如剌破的皮球一样，慢慢的恢复到了原来的高度。

    沙沙！

    虚空中，十枚仙道境妖魔的心脏，能量全部耗尽，化成碎沙，从空中洒落下来。

    ――借助这十枚妖魔心脏之助，林熙的“阿修罗**”终于成功了。

    “嗡！”

    林熙缓缓的站起身来，骨节咔咔作响，体内一波*强大的阿修罗魔气，如同奔腾的江河一样，在体内运转。

    林熙感觉到体内的真气又雄浑了不少，力量也相比之前增加了许多。

    “阿修罗**”大圆满，让林熙又多了一门大圆满级的旷世绝学，一身实力又增加了许多。

    “真是舒服啊！”

    林熙目光扫过大地，只觉整个空间和自己的亲密度都增加了许多，不再如原来一般，格格不入，大受限制。

    “嗡！”

    林熙鼻孔中喷出两股黑烟般的魔气，这两股魔气喷出并没有扩散开来，而是直接渗入了时空深处。

    林熙的一缕意识，随着这道魔气层层深深，穿过重重空间，瞬间感觉到了时空深处一股磅礴的地狱魔气能量源泉。

    那是一座巨大的深渊，黑暗深邃，好像一个无底洞一样，拥有无尽的能量。

    每个生命在这座“深渊”面前，就像蝼蚁一样渺小。

    “这就是地狱深渊吗？”

    林熙心中暗暗道。

    “阿修罗**”达到大圆满后，林熙比任何一次，都清晰的感觉到这座地狱深渊的力量。无尽的黑暗能量，如巨*一般，在其中奔腾咆哮，那股能量，轻易的就能把一头仙道境妖魔碾成粉碎。

    林熙现在终于能感觉到那些地狱生物的感觉了。

    这座“地狱深渊”似远似近，看似就在眼前，其实远在地狱大世界的深处，中间隔着数十万、百万的空间。

    它是所有地狱生物的力量源泉。

    “小师弟。”

    一阵熟悉的声音，突然从身后传来。林熙心中一震，回过神来，扭头向身后看去，只见周天潢向自己招了招手，一脸的严肃：

    “小师弟，你过来一下。我有事情跟你说。”

    说罢向后方的“时空基地”走去。

    “周师兄？……”

    林熙心中讶然，周天潢的神情有些奇怪。不过，没有多想，他还是跟了上去。

    在时空基地外一处隐蔽的墙角处，周天潢和林熙停了下来，在一旁还有林熙的另两位师兄，徐德、黄亮。

    “小师弟，你刚刚修炼的，是阿修罗**？”

    三人互相看了一眼，首先还是徐德开的口。

    “你们怎么知道？”

    林熙讶然，不过在徐德、黄亮面前，他也没必要隐瞒：

    “不错，我修习的是阿修罗**。几个月前，我在刀山小地狱抢了一枚阿修罗果实，这枚功法就是这么得来的。”

    既然他们已经猜到了，又是同门师兄，林熙也就没什么隐瞒了。接下来，把事情的经过详细的说了一遍。

 第七百五十二章堕落者

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    周天潢、徐德、黄亮听到林熙的际遇，都是面面相觑。孙乙猜的不错，林熙得到的果然是“阿修罗果实”。

    对于林熙的这翻际遇，众人也不知道是说羡慕好，也还是说他运气不佳。

    “阿修罗圣树”是地狱大世界的圣树，年代久远。就相当是神宵宗的“仙罗圣树”一样，都是战略价值极重，能够决定一个宗派、一个种族兴衰的神物。

    放眼整个宇宙，所有大世界，这样的“圣树”都是极为珍贵，而且有数的东西。这些“圣树”结出的果实，极为珍贵。

    林熙得到一枚“阿修罗果实”，是万万没有丢弃的道理。但是……，这种东西也绝对不是那么好拿的。

    “小师弟，以后你这门阿修罗**，千万别在人前使用。”

    黄亮突然道，一脸的语重心长，极为郑重。

    “啊！”

    林熙吃了一惊。

    “是啊。即使是要用的话，也不要暴露身份，被人认出来。”

    徐德也道。

    三人都是神色严肃的看着林熙。这种表情，林熙之前还从未见过，心中不免暗暗吃惊。

    “几位师兄，我知道这是魔道绝学。不过，有这么严重吗？我们神宵宗十大圣王中的邪圣王，修炼的乃是邪道绝学。但是宗里也没有说什么呀？”

    林熙吃惊道。

    他没想到三人把他叫到这里，是为了这件事。

    “那不一样。小师弟，你的不是魔道绝学，是地狱绝学。”

    周天潢突然开口道，神色凝重：

    “宗里对这个有许多的忌讳。”

    林熙看着三人，沉默不语。一刹那间，他的脑海中闪过许许多多的念头，隐隐有些明白周天潢的意思，但始终还是有些不太明白。

    “几位师兄，我真的有些迷惑的。魔道、邪道、和地狱绝学应该是没有什么差别。特别是魔道和地狱妖魔，应该使用的都是同样的魔气，真的有那么严格的区分吗？而且，只要行得正，没有为非作歹，宗里应该不会怎么样吧？”

    林熙道。

    他没想到，自己吞了一颗“阿修罗果实”还吞出问题来了。

    “小师弟，就如你自己所说。你加入宗里的时间还短，很多东西还不是很明白。邪道和魔道绝学，只要你不拿普通人下手，不做出那些太过凶残的屠杀世俗中人的事情，基本上宗派里都不会管。毕竟，仙道和魔道互相印证，说不定还能有所领悟。修为更上一层。仙道大世界虽然不鼓励这种事，但私底下这么做的，并不少。”

    周天潢开口道：

    “据我所知，当年的太元宫祖师，就曾偷学过魔道绝学。互相印证，创造过许多强大的功法。我们神宵宗也有这样的事。”

    仙道大世界里的那些秘密，“黄泉太子”知道的，周天潢这种“真传弟子”也能知道。

    仙道和魔道互相偷学对方的绝学，然后正邪印证，在私底下都是有人知道的。否则的话，以仙道自号为“正”的风格，又怎么可能对门下弟子修习邪道、魔道的事情，睁只眼闭只眼。

    “……但地狱妖魔绝学不同，这涉及了许多宗派的忌讳和痛处。”

    周天潢顿了顿道。

    “周师兄说的没错，这件事情，你切不可等闲视之。”

    徐德、黄亮也附声道。

    “这是为什么？”

    林熙忍不住道。他从三人的表情里，都感觉到了一些异样的东西。似乎并不仅仅是自己不能修习妖魔绝学那么简单，还有一些其他的东西。

    “唉！”

    周天潢深深的望了林熙一眼，叹息一声，道：

    “这件事情告诉你也无妨。否则的话，以你现在的情况，未来还不定会出现什么大事……”

    接下来，周天潢居然道出一段隐秘来。

    “小师弟，你可注意到。你修炼阿修罗**的时候，全身出现异变，身体变化，身体生出许多紫鳞来？”

    周天潢道。

    林熙微怔，随即点了点头，道：

    “确实如此。不过，我这种变化，只有运功的时候才会出现。一旦结束，就能消失，重新恢复原来的样子。”

    这并不是林熙第一次身体发生变化。

    当初在“熔炉小地狱”吞服了那颗魔龙领主的“内丹”时，林熙的身体就曾经发生过异变。身体表现生出鳞片，有点象龙人；后来，修习“圣龙**”，也曾经肉身变化，由人化龙，变成一条黄金圣龙；再到如今的阿修罗**……，林熙几乎已经习惯了这种肉身的变化。

    私底下，林熙也并不觉得这个有什么。对他也几乎没什么影响。

    “小师弟，你是能在变化之后，还能正常的恢复人身。但是你可知道，有些人变化之后，再也变不回来了。”

    一旁，徐德幽幽的叹息一声，开口道。

    “啊！！”

    林熙身躯一震，终于露出吃惊的神色，差点站了起来。

    “小师弟，你算是比较幸运的。阿修罗虽然是魔中之魔，但也算是地狱大世界中的异类。在体型上，和我们人类有许多相似。但是其他的妖魔，身体内外和我们人类有着截然不同的结构，完全属于不同的生命性质。许多人修习地狱绝学之后，肉身变化，彻底的化身地狱妖魔，再也没有变化回来。”

    黄亮也在一旁说道。

    三人看着林熙，眼中都是一副心事重重的样子。

    “！！！”

    林熙望着三位“真传师兄”，心中此起彼伏。他虽然修习“阿修罗**”和“圣龙**”，能够肉身变化，但却并没有往里面去深入的多想。

    肉身变化，发生异状的事情，每次都能正常消失，也没有被他放在心上。没想到，原来在他之前，已经有这么做过了。而且，很可能变得比他还彻底。

    “可是，这样应该也足以让宗派对此讳莫如深吧。――这种意外，对修习的人来说，都是痛苦的事情。应该不足以让宗派这么忌惮吧？”

    林熙微皱着眉头道。

    修习妖魔绝学，身体发生异变，变化不回来。这是个意外，也是个悲剧。在林熙看来，宗派按道理应该给予更多的同情，而不是像周天潢他们说的那样，一副痛恨的样子。

    “小师弟，你想得太简单了。”

    周天潢摇了摇头：

    “确实是有些人无心之失，无意中发生了意外。但是对于另外一些人，这种变化是他们早就知道的。他们不是在修习的过程中，发生了意外。而是这种‘意外’恰恰就是他们所追求的。――这些人，他们不想成为人类，而是心甘情愿的想转化成为纯粹的地狱‘妖魔’！”

    “怎么可能？！――”

    林熙身躯剧震，终于忍不住失声惊呼。

    仙道大世界的修士，分为各个派系，有仙道，有邪道，有魔道，彼此之间互相攻伐，这都是正常的。

    有些人成为仙，有些人成为邪，有些人成为魔……，但不管是哪种，依然是人类。但林熙从未想过，居然有人不想做人类，而是心甘情愿，自甘堕落，彻底成为黑暗的地狱生物。

    “没有什么是不可能的。为了追求力量，有的人就希望成为妖魔。因为他们认为地狱大世界更强大。认为妖魔更强大。这些人和你不同，不只是体表的变化，也不只是长几片鳞片而已。他们是由外到内，彻底的蜕化，连同灵魂在内，都和我们完全的不同。”

    周天潢沉声道，目光盯着林熙，洞察肺腑一般：

    “在某种程度上，他们已经不是人类了。而是彻彻底底的地狱妖魔。――我们称之为‘堕落者’。”

    林熙心中此起彼伏。

    一道道念头闪电划过脑海，他隐隐有些明白，为什么八名真传师兄，对他修炼“阿修罗**”反应这么强烈了。

    “堕落者，堕落者……”

    林熙喃喃自语，思绪波涛起伏。

    周天潢、徐德、黄亮告诉他的，应该是仙道大世界中的隐秘。对于仙道大世界而言，堕落者的存在绝对不是什么光彩的事。

    林熙在内门弟子的时候，从来没有听说过什么“堕落者”的事。别人或许是不愿意跟他说，但是“青莲圣女”不会。

    她之所以没说，很可能是因为连她自己都不知道“堕落者”的存在。

    “这应该是一小撮隐秘的事情。怪不得师兄他们反应这么大，让我轻易不要在人前使用。这应该是个极大的忌讳。”

    林熙心中暗道。

    “堕落者，一直是个很大的忌讳。”

    徐德开口道：

    “每门每派都有这样叛宗而出，堕落成魔的弟子。不止是我们仙道宗派，邪道、魔道都有。而且级别往往还很高。因为地狱大世界是讲究弱肉强食的，如果实力太低，转化成魔，只会被其他地狱生物吞掉。所以，能够转化成地狱妖魔的，往往都是仙道境的弟子。只有很少的情况，会出现第八重、九重、十重的弟子堕落成‘魔’……”

    “叛宗叛教本来就是仙道大世界，每个宗派的一大忌讳。更何况，还是堕落成地狱妖魔。不止是我们仙道门庭，连邪道、魔道，虽然表面上碍于和地狱大世界的关系，没说什么。但是私底下，也是深恶痛绝。甚至传闻，万魔岭还专门成立了一个队伍，追杀这些堕落者。”

    徐德沉声道。

    林熙低着头，沉默不语。众人说的这些，对他来说，都是以前完全没有接触到的东西。他现在终于明白，三位真传师兄找他过来的意思了。

 第七百五十三章参观时空基地

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “小师弟，你可能还不知道。我们神宵宗自创派以来，其实已经出过很多堕落者了。但每回宗派对外宣布，都说是犯了宗规戒律，在刑罚台、裁决峰，裁决处死了。其实他们根本没有死，而是聚集在地狱大世界中。做了魔王、魔皇、魔帝。”

    黄亮一脸心有余悸的样子：

    “这些堕落者有的只是近百年叛出的，有的是一千年，甚至五六千年前叛出的。甚至还有更强大，更古老的，这些都没有办法详细得知。三大世界之中，地狱大世界是最凶险，也是我们真传弟子最不愿意去。”

    “倒不是因为那些地狱妖魔。而是因为这些堕落者！几千年来，那些明处、暗处、已知、未知的堕落者，不知道有多少。甚至有不少，传说是在做任务的时候死掉了，或者是消失，其实直接进入了地狱大世界，转化成魔。――我们甚至怀疑，地狱那边打造‘地狱之门’，规划这次进攻的，就是‘堕落者’！”

    黄亮此言一出，石破天惊，林熙吓了一跳。

    三个人跟他聊起“堕落者”的事，林熙还只是当作仙道大世界的隐秘来听，只是告诫自己要小心，并没有认为会是离自己有多近的事。

    没想到黄亮语出惊人，居然说这次的战争，很可能是“堕落者”在里面推波助澜引起的。

    “师兄，不会吧？”

    林熙吓了一跳：

    “他们应该没这么大能量吧。”

    “有地狱大世界经营这么久，有这种能量也不奇怪。更何况，他们最优势的地方，其实还不在力量，而在于这里。”

    周天潢指了指头部，道：

    “事实上，这次的变动。我们感觉有很多的疑问。总感觉地狱方面，对我们的情况太了解了。而且这次浴血之凰失掉之后。我们几个聚在一起，也一直在想。总感觉这里面，至少有一个了解我们仙道大世界的堕落者在里面推波助澜。”

    徐德和黄亮也点了点头，示意周天潢所言非虚。

    林熙从不会小看真传弟子，不管是当初的“暗龙”，还是现在的八名“真传师兄”，周天潢虽然没有明说证据，但他们既然有这种感觉，而且说了出来，那就肯定不会有错。也必然是有某些蛛丝马迹让他们起疑。

    “我明白了。多谢各位师兄。以后我会多加小心的。”

    林熙道。

    “嗯。这次的事情，除了我们。其他谁也不会知道。我已经传话下去，跟其他师兄说过。你的事情，严禁大家说出去。否则的话，以后反目成仇，师兄弟都没得做。”

    周天潢郑重道。这即是一种承诺，也是一种保证。

    林熙心中也暗暗感动。

    他和周天潢他们接触的时间也不是很长，但周天潢等八位真传师兄对他的照应、提点、仗义，确实是没得话说。

    “多谢师兄。”

    林熙道。

    “哈，别说这些了。其实你这绝学，在地狱大世界中，没准还是挺好用的。给我们仙道大世界的绝学还要方便些。――该说的都说，师弟你小心点就是。其他师兄们还在等着呢。过去吧。”

    一撩衣袍，周天潢站了起来，徐德、黄亮、林熙也跟着站了起来，一起走了过去。

    不管孙乙、李雄、杨信，还是沈庚，都一句话没有过问。就当什么都没有看到，什么也没有听到，什么都没有发生，什么都不知道一样，就这么揭过去了。

    “堕落者”这事，是忌讳。私底下由周天潢他们跟林熙说就行了，没必要弄得好像人尽皆知的大事一样。

    这事也是表明一个态度。

    八人能对林熙做到这种地步，基本上是真正的把他当成自己人了。

    这么一会儿，其他妖魔的尸体处理的也差不多了。仙道境的妖魔带回宗，拿个凭据，又是功勋值的奖励，又是贡献点的奖励。

    “走吧。这些地狱生物短时间是不敢来了，我们先进去浴血之凰。小师弟，你以前没来过，应该还不知道浴血之凰这个名字的来历吧。”

    周天潢等人一边带着林熙进入“时空基地”，一边讲起了这座时空基地的来由：

    “很多人认为，浴血之凰指的是我们神宵宗的弟子，在这里浴血杀敌，消灭了大量的恶魔。但其实错了，这个浴血之凰的‘浴血’，指的不是人血，而是‘魔血’。大量的恶魔，死在这里，鲜血抛洒在时空基地的墙壁上，锻就了这座时空基地。”

    “这座时空基地，就是一只浴血之凰，不断的沐浴魔血。是地狱生物的克星。这才是它的真正意义。”

    周天潢道。

    林熙抬起头，看了一眼高耸挺拔，巍然壮阔的“浴血之凰”，在夜里的时候，他只是看到基地通体黑色，以为本来就是如此。或者打造的材料，就是黑色。却没有想到，原来外面的那一层厚厚的黑色，是沥干变黑的“魔血”。

    突然之间，一种奇异的感觉涌上心来。只觉得眼前这座基地，在壮阔之外，多出了一些苍茫、古老的气息，充满了历史的厚重。

    “时空基地”有四个进出口，进去的道路，廊道蔓延。许多奇异的金属，锻成钢筋一样，成蛛丝结构，遍布整个时空基地，增加着整个时空基地的硬度。

    从外面进入里面，有种进入某种奇异的生物巢穴的感觉。

    “整座时空基地，都是由大量仙道金属融炼一炉，由我们神宵宗的掌门、副掌门、太上长老、以及长老一起以大神通炼造的。在当阵设计之时，就已经考虑到了日后会遭到地狱大世界的攻击。所以里面都融入了时空晶体的粉末，渗入了整座基地的墙体。而且还有**阵融入了基座。”

    “单论坚固程度的话，单单是炼气第一二重的地狱妖魔，可以攻占，但却没有办法毁灭掉整个时空基地。另外，基座下面有时空阵法，能够将受到的攻击转化，转嫁到整个空间。所以很难毁掉。”

    …………

    进去的路上，周天潢、徐德等人，都向林熙一一介绍这座“时空基地”的构造和历史。

    “看来，宗派那里，从一开始就已经把这里当成永久据点了。可以被恶魔攻击，但没法被轻易毁灭。这样也能起到历练弟子的作用，同时日后又能夺回来。”

    林熙一边看，一边暗暗想道。

    时空基地很大，一人来高的通道“钢筋”如犬牙交错，在甬壁上，嵌着一些小型的发光法阵，散发出点点微弱的莹光，并不亮，但足以照亮道路。

    说话的时候，不一会儿就进到了里面。

    和甬道不同，巨大的时空基地内立，一片通明，浓郁的仙雾，发出明晃晃的光辉。

    “好巨大的空间！”

    林熙站在入口的地方，眼前就是几层台阶。

    进了内部，林熙才知道为什么这座建筑，是叫做“时空基地”，而不是时空主城，或者什么之类的。

    这真的就是一个最基础的结构，除了足够硬。这座时空基地几乎没有多少功能和特点。整个内部就是一个完整的空间，就是足够大，大约可以同时容纳五六千的人。

    以一个宗派而言，这个空间已经很大。

    整个神宵宗派驻在“位面征战之地”的人，也才五千多人而已。

    “该死！聚气法阵！”

    孙乙一进入内部，立即惊呼一声。

    在整个基地内部的核心地面处，镶嵌着一个巨大的“法阵”。林熙看到的仙雾，感觉到的仙气，几乎都是从这个巨大的法阵中，涌出来的。

    不过现在，这个法阵中，魔气滚滚，至少有半数的仙气被“污染”了。这也意味着，这座法阵的功能被废了一半。

    周天潢、徐德、黄亮等人也微微变了脸色。

    “时空基地”能够大量的补充真气，除了因为时空基地是建在“时空断层”的特殊结构上，还是因为，这里有一个神宵宗高层祭炼的汲取时空仙气的“聚气法阵”。

    这座“聚气法阵”就像水泵一样，能够源源不断的从各个位面汲取仙气，补充到“浴血之凰”中来。

    仙道弟子能够在时空基地中，大量的恢复真气，靠的就是这个。

    “该死，怪不得一直有两个仙道境的妖魔，龟缩在时空基地里，直到我们攻击才出来。他们一定是在破坏这处聚气法阵。”

    李雄怒叫道。

    “聚气法阵”是神宵宗高层以大神通建造的，绝不是几个仙道境的妖魔可以一昔毁灭的，但是破坏还是能做到的。

    现在看来，他们已经成功了一半。那些汩汩冒出的黑烟魔气，就是最好的证明。

    “避免不了的。时空基地落在他们手里很长一段时间。现在还能有一半运作，已经是奇迹了。大家都查看一下吧，各个法阵的情况。”

    周天潢道。

    众人很快分工，都去查看基地内的各个法阵。这个林熙反倒闲了下来。

    他对这里不熟悉，所以没他什么事。

    林熙一边在时空基地里走着，一边默默的感受着这里的气息。“时空基地”的时空波动非常强烈，这让林熙非常的熟悉，他体内的“封印**”自动的运转，从虚空中汲取一些游离的能量，补充到封印**中。

 第七百五十四章困窘的仙罗派弟子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “时空基地”空荡荡的，除了八名真传弟子和林熙外，就没有其他人。

    林熙默默的运转着“封印**”，吸纳着空间中游离的能量，培养封印**的威力。就在林熙默默修炼的时候，片刻后，周天潢等人也完成了对于时空基地的检测。

    “时空基地”的八个随机传送阵，毁掉了七个，剩下的一个也残废了，好一半坏一半，在修好之前，根本不能使用。

    最奇葩的是，沈庚在检测的时候，居然还找出了几头小恶魔，直接被捏死。

    至于最重要的“聚气法阵”，因为和整个大殿融合在一起，所以没能轻易毁掉。但也残缺了1/3，聚气能力只剩下之前的2/3，不过在这种时候，已经是相当不错了。

    在这种特殊的时刻，一个占领的，能够恢复的据点，其作用简直不可估量。

    “位面征战之地”的仙道弟子们龙游浅水，极为困窘，也恰恰就是因为没有得到足够的后援补充。

    八个人之前的战斗中消耗了真气，此时重新攻占了“浴血之凰”，也不用吞丹药，各自找了个点，围着“聚气阵”，开始吞吐仙气。

    八个人同时吞吐仙气，作用比林熙给他们输送真气，还要快得多。大约两个时辰，所有人的真气就全部补满。全部变得神清气壮，自信满满。

    仙道弟子的强大，就来自于体内磅礴的能量，只要实力不损。真传弟子并不惧怕战斗。

    “随机传送门还剩下半座，我们修一修的话，应该还是可以修复。不过，中央的聚气阵就没有办法了。这不是我们的实力可以做到的，必须要宗里的高层过来，重新修补。”

    功力恢复之后，八个人聚在一起，周天潢首先开口说话。

    “嗯。这也算是不幸中的大幸。这些地狱妖魔就是冲着时空基地的法阵来的。如果法阵被毁，我们的据点也失去了意义。我们要是再迟点发动进攻，恐怕这座聚气阵已经被彻底毁了。现在能剩下2/3的能力，已经算是不幸中的万幸了。”

    沈庚道，颇有些庆幸。

    若是林熙来得晚一点，或者身上没有那么多的丹药，或者众人离开了。那么这座“浴血之凰”基本上就废了，想要修复，要花上不少的时间。

    至少很长一段时间内，神宵宗弟子都没有办法把这里当做“据点”了。

    很多东西，破坏起来只是一刹那的功夫，但要建造起来，却要花上十倍、百倍、千倍的精力和时间。

    “聚气阵”和时空基地融为一体，想要修复并不是那么容易的事。

    “各位师兄，浴血之凰已经抢回。法阵虽然毁掉了三分之一，但至少还能运作，能做为一个暂时的补给站。我觉得，当务之急，还是联系其他时空基地的同门。帮助或接应他们来到浴血之凰。只要能够补充真气，聚集足够的人力。我觉得这场变局，我们还是大有可为的。至少，可以帮助更多的同门师兄弟。”

    林熙沉默了片刻，抬起头来，目光从众人脸上扫过，缓缓开口道。

    在这场乱局中，真正主力，还是眼前的这些真传师兄们。林熙的资源虽多，但对抗仙道境的妖魔，却没有多少的把握。

    8万枚“纯阳仙丹”换回八名巅峰状态的仙道境真传弟子，这八人加入到任何一方，已经足以改变到战局了。

    “林师弟说的不错。”

    周天潢一指定音：

    “现在确实是该考虑救援其他时空基地中的同门的事了。时间紧迫，每过去一刻，我们神宵宗的实力就削弱一分。大家都在，现在就讨论一下接下来的行动吧……”

    有周天潢这句话，后面基本就没林熙什么事了。

    能够达到仙道境的真传弟子，不论是智慧还是实力，都是上上之选。很快，众人联合，迅速制定了一个行动策略。

    在“位面征战之地”中盲目的行动是不行的，什么都不顾，一味冲进时空基地确实是不可取的。毕竟，就算杀掉了几头仙道境的妖魔，也不可取。地狱中的妖魔不知道多少，杀是杀不完的。

    而且如果出现重大伤亡，就更不值了。

    这次行动的目的，是救援。所以最主要的，还是要找到各个基地失散的弟子，特别是那些沦陷后，不知道消失在哪里的“真传弟子”。

    “现在就开始行动吧，大家都把空间法符合拙来。全部发出去。”

    周天潢道。

    嗖嗖嗖！！

    片刻之后，一道道珍贵的“空间法符”，破空而出，化为飞虹，钻入时空深处，消失不见。

    这些法符都附的“浴血之凰”的信息。从肉眼看不到的时空深处望去，可以看到这些“空间法符”很快就分成了十多股，分别飞向各个方向。

    “时空法符”珍贵，而且昂贵。

    炼气境的弟子能买上一两枚就算不错了。只有周天潢、徐德、黄亮这些“真传弟子”，身上才储备的多些。

    正是“地狱大世界”进攻“位面征战之地”的时候，普通法符的飞梭，有时候人没找到，反而引起恶魔们的注意。而且普通法符也会受空间限制。

    但是“空间法符”不同，直接穿越虚空和所有坚硬的障碍物，进入接受者手中，而且不引起注意。

    “卡米拉，进来吧。”

    随着一道道“空间法符”化虹遁空而去，林熙也唤来了吸血女王。片刻之后，只见血光一闪，一道冰肌玉骨的身影，便钻入了时空基地……

    …………

    距离“浴血之凰”并不是太远的地方，隔着数百个空间的距离，另一座恢宏的“时空基地”矗立在“时空断层”上面。

    时空基地上面，隐约有几个深入墙体，一人来高的大字，龙飞凰舞，上面写着两个字：仙罗。

    从无尽的虚空中上方俯瞰而下，就能看到，这座“时空基地”和“浴血之凰”就像缀在时空深处的两颗璀璨的星辰一样，遥遥相对。

    只不过可惜，这座原本属于仙罗派的“时空基地”中，却是魔气冲天，到处都是密密麻麻的恶魔大军。

    这座“时空基地”中的恶魔本来没有这么多，但是这段时间，突然大量的恶魔，从西边的方向涌过来，挤进了这座时空基地中。

    就在这座仙罗派的“时空基地”的往西大约一千多里的地下，许许多多的人影，正藏在一座连绵的山体内。

    打算隐秘掩藏，藏在地下或者山体内的想法，并非只有神宵宗的真传弟子们有。有对付地狱妖魔，避难的问题。真传弟子积累出来的经验，惊人的相似。

    从外表看，这座光秃秃，数百丈的位面山岭，看不出任何的异样。但事实上，在幻术的掩盖下，这座洞窟里，已经打造出了一个庞大的洞窟群。

    一名名仙罗派的弟子，穿着仙罗道袍，一脸烟火色，堆积在洞窟，人数居然出奇的多。有虚仙、有道果、有圣王，还有真传弟子。

    每个人都是出乎的虚弱，头发蓬乱，狼狈不堪。

    仙罗派的时空基地中，并没有像神宵宗那么多的随机传送阵。决策上，也少了一些果断。

    当出乎意料多的地狱妖魔，带着恶魔大军杀来的时候，仙罗派的“真传弟子”们，也只有带着师弟们，杀出一条血路，狼狈而逃。

    这么多的虚仙、道果、圣王……，仙罗派的“真传弟子”也算保存了不少的宗派弟子。只不过，这个时候，这些幸存下来的虚仙、道果、圣王，反而成了真传弟子们的累赘。

    “真传弟子”来去如风，本来是不怎么受限制的。但是带上这么多人，就多了许多顾虑，也没那么潇洒的来去如风了。

    时间待的越久，大家真气流失越快，就越虚弱。但如果冲出去，就是死路一条。

    ――――这是一个难以抉择的困难。

    每个人都是愁眉不展，眉头阴云密布。山洞里一片沉闷，心中沉甸甸的。

    “呼！”

    风声一荡，一名仙罗派弟子突然从外面闯了进来。

    这是一名神宵宗的道果，身上散发出一股浓郁魔气味道，似乎身上修炼了一门魔功。在这种时候，拥有魔功去探底，自然是再方便不过。

    这名仙罗派的弟子很年轻，但目光却极为机灵。

    “查明了，查明了！”

    这名仙罗派弟子刚一进来，就叫了起来。

    “白师兄，查明白什么了？”

    “时空基地中的恶魔越聚越多，到底是怎么回事？”

    …………

    众人纷纷围了上来。

    空间中的恶魔越多，众人无意中被发现的机率越大。逃离的难度也越大。这几天不断涌入的恶魔，已经给众人造成极大的心理压力。

    “我已经查明白了。我们这里之所以最近恶魔大幅增加。是因为神宵宗。他们的真传弟子抢夺了浴血之凰，把那里的地狱妖魔都杀掉了。所以原本在那里恶魔，蜂涌的跑了出来。都涌到了我们这里。”

    那名仙罗派弟子道。

    “啊！”

    “什么？！”

    听到这个消息，众人大吃一惊。在大家都因为地狱大世界的进攻，沦陷在位面之中，困窘不堪的时候，神宵宗的这个消息，就太让人吃惊了！

 【困死了，求几张月票安神……】

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    今天有点卡壳，居然码到四点钟了。差不多和上个月末的情况相同了。累死我了。看来上个月末疲乏的情况，又要出现了。

    本月还剩下最后三天，首先感谢大家今天投了100票。最后，皇甫我想替《神座》大吼一声，兄弟们，把月票给我吧！

    很想要月票啊，2450张月票啊，距离3000票还差550张。

    《神座》的兄弟姐妹们，麻烦大家再投我一张月票吧。本月，我们冲破月票三千，创造本书最好的记录。

 第七百五十五章希望

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    不可能！

    神宵宗的众人第一反应就是“不可能”。鉴于“位面征战之地”的特殊性，不止是炼气境的弟子，“真传弟子”一样会受到影响。

    虽然他们受到的影响，并不像炼气境弟子那么厉害，但在和地狱妖魔这种仙道境级别的交战中，这种削弱是足以致命的。

    战斗中的真气补给是个大问题，神宵宗在“浴血之凰”的弟子，真有这么大的能耐，在一开始就应该不会丢掉“浴血之凰”，等到这个时候才来收复！

    “后援，神宵宗一定来了巨大的后援。否则的话，他们绝对不可能收复‘浴血之凰’。”

    一名仙罗派圣王突然脑海中闪过一道灵光，眼睛一亮，失声叫道。

    这句话一开口，其他人也纷纷不淡定了。

    “哗！”

    一阵躁动的声音，在山洞里响起。一名名仙罗派弟子纷纷激动起来。当自己陷入困境，迟迟等不到宗派更多救援的时候，而在“隔壁”的浴血之凰的神宵宗弟子的际遇，不得不让人心中产生强烈的对比和羡慕。

    同时仙道弟子，双方的际遇何以这么的不一样。

    “长老！神宵宗的时空基地，肯定是来了长老级别的强者。否则的话，这些恶魔大军不可能溃败的这么厉害。也不可能收复的这么厉害。”

    一名仙罗派的弟子叫道。

    “没错。师兄的‘窥视之术’里根本没有看到仙道境地狱妖魔和恶魔大领主。肯定是被消灭了。只有长老才有这种强大的实力和手段。”

    立即就有仙罗派的高层弟子附和起来。

    “向神宵宗求助！――我们向神宵宗求助，求他们来帮助我们。”

    山洞中，不知是谁突然叫了起来。

    此言一出，就像点中了心中最大的隐秘和期望一样，山洞中突然诡异的寂静了一下，然后有人犹豫道：

    “不会吧。神宵宗恐怕不大可能会答应我们吧？毕竟，神宵宗自己也有很多沦陷的弟子要救，自顾不暇，不太可能会来帮助我们吧？”

    声音低低的，极度的不自信。但是内心中的那种渴望，却是怎么也掩饰不了的。

    “地狱大世界”突然进攻“位面征战之地”，每个宗派都受到了攻击。神宵宗除了“浴血之凰”时空基地，恐怕其他地方，也不会比仙罗派好多少。

    在这种时候，大家最可能的情况，是“各人自扫门前雪”。不太可能来得及顾及其他人。

    这种时候，指望神宵宗弟子不去救他们自己的同门，却来帮助自己。多少有些不切实际。但是现在，众人已经顾不得那么多了。

    “生存的**”是所有人最强烈的本能，在死亡的危胁下，众人也顾不得那么多了。来自本派的救援还遥遥无期，还不知道什么时候才能到来，更不知什么时候才能找到他们。

    而且，“远水救不了近渴”，反倒是向在近在“咫尺”的仙道同门求援，来得实际一些。

    “不管了。就算神宵宗不答应，我们也得试一试了。没试过，怎么知道不答应。”

    “没错。我们仙罗派不久之前，不是还和神宵宗讨论联盟来着。联盟联盟，若是见死不救，还谈什么联盟？若是神宵宗见死不救，以后我们仙罗派的弟子，碰到神宵宗弟子遇难，也同样见死不救。大家也不要搞什么联盟了。”

    一些人开始偏激起来了。“浴血之凰”的成功，对众人剌激太大了，就像看到一根救命的稻草一样，要死死抓住，不肯放手。

    没有人会承认，在听到“浴血之凰”拿回来了，所有时空基地里的妖魔被斩杀的时候，众人心中突然涌起了一股强烈的希冀和渴求，是对生存的**。

    “对！神宵宗的十圣王林熙，不是还和络缨师姐签订了联姻，结成仙侣吗？神宵宗要是见死不救……”

    这名弟子还要高亢“声讨”，突然之间，就被一阵咳嗽打断了。

    这阵咳嗽非常突然，是从山洞深处响起的，断断续续，显得非常虚弱。

    一瞬间，山洞里都安静了下来。一双双目光，从四面八方都望向了那名刚刚还“义正言辞”的仙罗派弟子身上，狠狠的剜了一眼。

    “我，我……，我不是这个意思……”

    被盯着的仙罗派高层弟子脸孔突然迅速胀红，连连摇头摆手，吱吱唔唔，也知道自己说错话了。

    “白师弟，你进来一下……”

    一个好听的女子的声音，从山洞的深处传来，极其的虚弱，仿佛受伤不轻。每个字吐出来，都让人感觉到，她正忍受着巨大的痛苦。

    “是，师姐。”

    刚刚从洞外打听消息进来的弟子，踌躇了一下，然后大步踏了进去。

    “都怪你，都怪你……”

    “还不是因为你！”

    “师姐都伤成这样了，看你们还说这种话。”

    …………

    等“白师弟”进去，众人纷纷互相埋怨起来。特别是那种刚刚提到“络缨师姐”的那名弟子，更是无地自容。

    “你们说，络缨师姐会不会有关系啊？”

    一名女弟子突然道，她的目光，不时的瞥向山洞的深处，透露出浓浓的担忧和不安。

    “不会的。一定不会的。你们不要乱说。”

    立即就有仙罗派弟子生气道。

    “你不要误会，只是师姐的情况，不容乐观，真的不能再拖了……”

    那名女弟子道。

    听到她的话，众人也不说话了，都低下头来，一脸的愧疚。如果不是为了救他们，络缨师姐根本不会进到“位面征战之地”，如果不是为了给他们断后，络缨师姐根本不会受这么重的伤……

    众人心中都流露出浓浓的愧疚。

    “希望络缨师姐不会有事。”

    在这件事情上，众人倒是出奇的一致。

    “白服”去了洞中很长一段时间，然后所有人再次听到了那个熟悉的女子声音：

    “我和神宵宗还有一点‘交情’。你们把我的空间法符拿去，直接发给浴血之凰的神宵宗弟子……，不管如何都试一试吧。或许……他们会派人来帮助我们，如果不来，那也没什么遗憾了。”

    这一翻话说完，似乎耗尽了“她”的所有力气。然后便悄无声息了。

    哒哒！！

    脚步声中，“白服”在众人的目光注视下，又走了出来。他的神色有些沉重，显得心事重重的样子。

    面对众人的目光，“白服”抬起头来，一翻掌，手中出现了一面法符：

    “能不能获得神宵宗的帮助，就看天意吧。”

    “嗖！”

    法符破空，遁出数尺，化为一道虹光没入空间深处，瞬间消失不见。

    …………

    时空基地，浴血之凰。

    整个基地内部，静悄悄的。从法符发出去，再到反馈回来。中间需要一段时间。大约一两天的时间，只能是慢慢等待。

    接收法符的事情，有沈庚负责，没有林熙什么事。

    在时空基地内部的西北角上，林熙盘膝而坐，默默修炼，趁着这段难得的间隙，提升自己的精神力修为。

    《精神锻炼术》，林熙脑海中掠过这段绝学的心法，浑身的精神慢慢的按照某种路径，循环起来。虚空中，一股股游离的能量，慢慢的被吸引过来，没入林熙的体内。

    这些游离的能量非常的小，但每一点都极其的可贵。林熙的精神强度，缓慢，但却坚定的一点一点的提升着。

    大约搬运了一个大周天后，林熙终于睁开眼来，目中两道光芒透视而出，显得精神熠熠。

    每次修炼之后，林熙都能感觉到精神力有些微微的提升，而且炼完之后，龙精虎猛。

    结束修炼，林熙抬起头来，望了一眼基地内部，周天潢、徐德、黄亮他们，都忙着修炼，各有各的事。

    林熙想了想，也就没去打扰了。

    “嗡！”

    林熙心念一动，次元小仙袋张开，里面飞出一件东西来，在空中划了个弧线，就落在林熙的手中，椭圆形，指甲大小，两头尖，中间圆，正是那枚“金莲子”。

    林熙两根指头捏着“金莲子”，微微转动，一缕意识自然而然的，就渗入到了“金莲子”中，一股澎湃的力量从意识中传来，林熙能感觉得到，里面充斥着强大的能量。

    “金莲子”是“邪道金莲”中价值最大的东西，能够极大的提升精神力。不过，到手以后，林熙还一直没有炼化。

    最开始的时候，是因为没有时间和机会。但后来，就是不怎么想了。

    “再修炼一段时间，把精神强度提升上去，再吞服金莲子，就能晋升到炼气第九重，凝炼道果。”

    林熙手指头无意识的捻着“金莲子”，心中划过一个念头。

    “金莲子”的能量很强大，不过林熙感觉得到，单单这一枚“邪道金莲”的果实中蕴含的精神力，恐怕还不足以让自己提升一层，达到到炼气九重。

    更重要的是，精神力的基础夯度程度，关系到以后仙道潜力和成就。“金莲子”毕竟是外物，一味靠外物，根基就会不稳固，影响到以后的修为。

    林熙以“八果圣王”的实力已经很高了，林熙准备先修炼《精神锻炼术》，将自己精神力提升上去，把根基夯实了，然后再吞服“金莲子”，这样才不会影响到以后的修为，也能一步到位，直接提升到炼气第九重。

 第七百五十六章果决

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “还是留着以后再用。”

    林熙捻着金莲子，把玩了很久，又放回了“次元小仙袋”里，收好。

    “小师弟，过来吧。”

    周天潢的声音突然从远处传来，不知道什么时候，八名“真传弟子”又聚在了一起，围着一圈，里面空着一个位置，只等林熙。

    “来了。”

    林熙赶紧站起身来，向众人走了过去。

    每天的午时，都是固定的聚会时间。不管在做什么，都要碰个面。彼此有什么想法，收到什么消息，都要在这个时候提出来，互相讨论，拿定主意。

    这是之前，众人就想好的。

    “呼！”

    衣袍一撩，林熙直接在徐德、黄亮中间坐了下来。八个就“聚气法阵”周围，聚成了一圈。

    “人都到齐了，大家就一起拿个主意吧。”

    周天潢目光从众人脸上扫过，然后拿出了一堆“法符”来：

    “法符发出去也有一二天了，收到的法符也都在这里。时间也过去差不多了，兵贵神速，我们大家一起商量，以后怎么行动。”

    “浴血之凰”的收复，确实对其他时空基地的“真传弟子”们造成了极大的冲击和震动。这一两天的时间，众人收到了大量的“空间法符”，都是来自于各个“时空基地”的，几乎都是求援。

    “下面，大家都把收到的法符看一遍吧。然后我们再决定怎么做。”

    周天潢把一枚枚法符的传了过去。阅读法符上的内容，并不需要多少时间。林熙也坐在其中，一一阅读这些回馈的“空间法符”。

    一道道仙气输进去，然后一道道信息传输进脑海中。林熙渐渐的皱起了眉头。除了“浴血之凰”，每一个“时空基地”，几乎都发来信息。有的甚至还是十万火急，言辞极为恳切，几乎都希望浴血之凰的众人跑去帮忙自己。

    现在这种情况，无疑已经超出了众人最初发出“法符”的初衷，超越了他们的能力范畴。有些“时空基地”情况十分危险，但是相隔的距离非常之远，空间幅度非常之大，而且中间还需要横跨许多的“时空基地”，路途上危险重重。

    但是对方的情况，几乎都把林熙他们，当成唯一的希望了。

    “想不到，情况已经危急到了这种地步。”

    孙乙把法符一掷，神色十分疑重。

    “我们这里是人数多一些，但是其他地方，却不见得有我们这么多真传弟子镇守。情况比我们差，也是正常的。”

    沈庚道，话是这么说，眉头却是皱的紧紧的。

    “想不到这里还有赵讳赵师兄的法符。我还记得当初我曾经还和他一起在时空深处冒过险。他现在的处境，非常危险。我必须得想办法帮助他。”

    杨信拿着手中的法符，一脸的凝重。

    “还有万魔之刃时空基地，他们的处境也非常危险。还有伤员在里面。都是同门，势必不能见死不救啊。”

    李雄也道，手中拿着一枚法符。

    “还有对于战神之噩时空基地，镇守那里的李梦龙李师兄向我求助，他以前救过我。我必须得想办法办办他。”

    孙乙也开口道。

    “还有张无束，千年前，他和我们都是执法殿的弟子。我这里也有他的求救法符。”

    黄亮说这句话时，看向一旁的林熙和徐德，话中的意思不言而喻。

    凡是“执法殿”的出身，都有格外深厚的感情。特别是千年前的弟子，比之普通的同门师兄弟，感情更深一些。

    黄亮说这翻话，倒不是对别人说的，而是对林熙和徐德说的。别人可以不在乎，他和林熙、徐德却不能不在意。

    九个人都皱起了眉头。当初发出法符的时候，只以为会收到寥寥一些人的求助法符。但是现在看来，效果却是“好”的远远超出预期。

    林熙听着众人的话，眉头是越皱越紧。

    周天潢、徐德、黄亮、孙乙、沈庚、李雄、杨信、王典通，八名真传弟子都是极为智慧而且理智的仙道强者，能达到这个境界的人，都有过人之处。但是涉及到感情的问题，所有人都变得感性起来。

    每个人都有自己认识的人，都有自己无法回拒的理由。但是真实的情况是，八个人加上林熙，并不是无所不能的上帝。不可能每个人都去救。

    这里面必须有所取舍。

    有些地方，隔得太远，横跨幅度太大。“救援”完全是不切实际的问题。救不救得到人先不说，很有可能，连自己都要卷进去，陷入危险之中。

    若是平常，众人都能理智的做出叛断，但涉及到自己以前交往过的一些人，一些事，顿时都变得“木讷”起来，犹犹豫豫，寡断少决。

    和平常的他们，一点都不像。

    “各位师兄，恕我说一句。我们人数有限，能力也有限。如果同时救援多个时空基地，是完全不切实际的。当务之急，我们需要尽快的拿出一个方案，哪里是我们能救的，能帮的。哪里是我们想办，但没有能力能帮的，必须要区别开来。”

    林熙终于忍不住道。

    每个人都沉浸在自己的问题中，都被沉浸在夺回“浴血之凰”的功劳上，恰恰忘了，八人的能力也是有限的。

    一旦涉及到感情的问题，再聪明的人也会变得是愚蠢。

    相对于众人，林熙这一刻，反而脑袋更清醒。

    如果一直纠缠在感情上，想救谁，想救谁……，那么谁也救不了，反而自己也得掉进去。

    位面之中的救援，不是低头拣白菜，是有风险的。

    林熙清楚的感觉，众人还没有意识到这一点。

    “各位师兄，你们忘了吗？我们救援的前题，是有浴血之凰这个据点，必须要在浴血之凰的辐射范围内救援。”

    林熙洪声道。

    “嗡！”

    众人脑海一震，回过神来。

    “小师弟说的不错。大家的心情，我们都能理解。但是当务之急，我们得分清，哪些是我们能救的。哪些是我们暂时没法救援的。”

    周天潢深吸了一口气，首先回过神来。

    “小师弟说的没错。我们在其他基地，都有自己想救的人。这样下去，争执不断，一事无成。”

    孙乙也回过神来，道。

    众人点了点头，不再说什么。脸上神色复杂，眼中的那种剪不断的羁绊，是怎么也掩饰不了的。

    周天潢目光从众人脸上一一扫过，深深叹了口气。每个人在这里待的时间很长，每个人都有情感上的羁绊，在这种情况下，征询众人的意见，不合时谊，而且也会极为波折。

    “小师弟，这次能夺回浴血之凰，你居功至伟。而且大家也不是外人，我想听听你的意见。这次的救援计划，你有什么看法。”

    周天潢的目光一转，立即望向了林熙，道。

    在这个大厅里，只有林熙一直在仙道大世界生活，和众人不同，他没有什么羁绊，说话也更能公正。

    而且这段时间的相处，周天潢对林熙的印象也颇为深印，冷静、理智、极为智慧，除了实力不及在场诸人，但其他方面，他根本不下任何人，反而有所胜出。

    林熙点了点头，没有推辞。周天潢的意思，他岂能不知。

    这种时侯候，大家都有自己想救，而且非救不可的人。如果不能迅速达成一个统一的意见，将一事无成。

    在所有人里面，只有他的地位是最特殊的。和每个人都有关联，但是同时没有立场上的偏颇，所以说出来的话，颇为信服。

    “各位师兄，大家的心情，我能够理解。但是远水救不了近渴。当务之急，我们应该先考虑周边最近，我们能够救援的人。把他们接回来，然后积聚众人之力，滚雪球一样，人数越滚越大，才能救更多的同门师兄弟。否则只凭我们八个人，根本做不了什么事。而且――”

    林熙的目光扫过众人，继续道：

    “其他的真传师兄们，能够发送法符回来，必然是暂时情况还可以。以他们的实力，即便我们迟去一段时间，也绝对不会有问题。诸位师兄感觉对吗？”

    听到后面一句话，众人终于回过神来，一下子就好像拨云见月一样，脑中清明了许多。

    入局者迷，旁观者清。

    众人只想着旧日的情份，想着想救谁，要救谁，却恰恰忽略掉了一些最明显的东西。只要那些自己关心人，暂时不会有事，还有什么可担心的呢？

    “哈哈哈，小师弟，是我入局者迷。亏我还是做师兄的，看事情反而不如你看得清醒了。”

    “嗯。小师弟，我也服了你了。怪不得你能一个人单枪匹马闯到我们这里，无惊无险，一点事都没有。”

    “哈哈，就是这种冷静和果决，小师弟，你已经具备做一个弟子领袖的能力。我们几个虽然是真传弟子，但在这一点上，却比你差了点。未来，你要是能够达到仙道境，成绩一定在我们之前。”

    …………

    几人解决了心中的最大忧患，顿时心情大为轻松。一个个看向林熙的目光，也不太一样了，充满了奇异。

    说几句话，并没有什么大不了的。但是知道什么时候说出这句话，什么时候做出这种决断，却恰恰是一个领袖，和普通弟子的差别。

    换了其他师弟，在众位师兄面前，必定要犹犹豫豫，遮遮掩掩，但林熙没有。他该说的时侯，就说了，丝毫没有顾及得罪几名真传师兄的可能。

    冷静、果决、自信、理智和判断，恰恰正是一个弟子领袖所需要具备的。不要小看这一点，在仙道宗派中，一个具备领袖气质的人，能够聚拢大量的追随者。

    这样的人天生就是领袖，其成就也要远超常人。

    八人都是真传弟子，眼界见识都要超出常人。也更加明白“领袖气质”，对于一个真传弟子的重要性。

    林熙已经具备了这种“领袖气质”。

 第七百五十七章络缨仙子法符

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙只是笑了笑，没有说话。大家能够清醒过来，那就最好不过了。至于其他的，无所谓了。

    “小师弟说的没错。我们必须优先考虑距离我们最近的时空基地，救援出其他的同门师兄弟，接到浴血之凰来，然后再考虑其他。”

    周天潢说着，手掌在地面一拂。

    “嗡！”

    聚气法阵中喷薄出来的仙气，化成金黄色的雾海，然后在周天潢的手掌下，变成一片“位面征战之地”的“微缩沙盘”。

    周天潢出手的“微缩沙盘”，和林熙之前看过的完全不一样。这个“微缩沙盘”要全部的多。

    不止是浴血之凰，神宵宗十二座“时空基地”，一座时空主城，连带周围的仙罗派、太元宫、兜率宫、北斗宫在内，几个仙道大宗派的“时空城池”，全部显现在其中。

    其中许多的空间结构和地理地形，都极其的详细，呈现在其中。这些都是周天潢以自己的经历，回忆出来的。

    神宵宗的各个“时空城池”相对详细一些，而其他宗派的则相对模糊一些。

    看到这个巨大的“微缩沙盘”，众人都凑上前去，特别是林熙。对于“位面征战之地”，他了解的很少，这还是第一次看到这么大面积的空间直观图。

    “大家都看一下吧，然后决定行动的顺序。”

    周天潢道。

    众人心中暗暗点头，目光都聚集到了“微缩沙盘”上。

    “嗖！――”

    就在此时，异变突起，一道涟漪从虚空中扩散开来，涟漪中心，一道光虹唰的一下冲出来，出现在众人中央，然后犹豫了一下，落向了气息最强的周天潢。

    “时空法符！”

    看到这道法符，众人都吃了一惊，都抬起头来。

    “好熟悉的气息。”

    林熙却是心中一动，目光向周天潢手中的法符望了过去。

    刚刚的那一刹，他突然莫名的感觉到了一股熟悉的气息，只是短时间内，也分辨不出来。

    “是仙罗派的法符！”

    孙乙突然道。

    每个宗派“法符”都是有制式差别的。神宵宗的“时空法符”，根本据使用者的真气的不同，颜色也会不同。但是所有时空法符都有统一的特点，有相似之处，这是属于神宵宗的宗派印象。

    这从空中飞出法符，明显不是神宵宗的制式风格。

    这一两天，大家收过各个时空基地的法符，还从来没有收到过其他宗派的“时空法符”。一瞬间，气氛变得不太一样了，一双双目光都望向了周天潢手中。

    “仙罗派？……”

    林熙听到孙乙的话，脑海中光芒一闪，隐隐想到了什么。

    就在众人的目光中，周天潢拿起了那枚“时空法符”，透过法符的光芒，好像竹签一般的法符，那两个古篆字的“仙罗”字样，也确实证明了孙乙的猜测。

    这确实是仙罗派的时空法符。

    一名仙罗派的弟子，在这个特殊时候，向神宵宗的法符传书，这事情显得太不一样了，甚至说是奇特了。

    周天潢闭上眼，发出一股意识，激发了法符中的信息。

    时空基地中静悄悄的，没有人打扰他。

    林熙的目光下意识的扫过地面的“微缩沙盘”，在“浴血之凰”旁边的仙罗派时空基地扫了一眼。

    “是那里吗？”

    林熙心中暗道。距离“浴血之凰”最近的，仙罗派的时空基地，也就只有这个了。这么近的距离，倒是可以理解，为什么会收到仙罗派的时空法符了。

    周天潢“看”得很快，一会儿，就睁开眼来，目中露出一丝古怪的神色：

    “这个法符是仙罗派一个真传弟子发过来的，叫做络缨仙子。这个人我不是很熟悉。不过，她好像知道我们攻占了浴血之凰。在法符里，请救我们出手帮她们。――奇怪，她是怎么知道，难道我们的法符，都发到仙罗派的时空基地去了？”

    “什么？”

    周天潢一番话不要紧，林熙却是吃惊的站了起来，一脸不敢置信的神色：

    “师兄，你刚刚说络缨仙子？”

    心中一片惊涛骇浪，林熙终于知道，刚刚法符出现的时候，那种熟悉的气息是什么了。

    “怎么可能？她不是在仙罗山上吗？而且她晋升真传弟子不久，怎么会出现在时空基地？”

    林熙心中一片诧然。

    当初仙罗之行，络缨仙子私设宴席，招待众人。张明皇提起“位面征战之地”的异状，“络缨仙子”应该也是知道的。

    正常的人做法，应该是远离才对。她怎么也会牵扯进去了？

    对于络缨仙子，林熙自己也说不清是什么感情。但是有一点，仙罗派任何真传弟子发过来的“时空法符”，都不会比这张法符，更让他吃惊。

    “小师弟，你这是做什么？你不会是认识这个络缨仙子吧？”

    周天潢讶然道。

    林熙的反应未免太大惊小怪了。落在其他人眼中，也是古怪不已，都望着站起来的林熙。

    林熙脸上微微一红，八名真传师兄长年镇守时空基地，对于神宵山上的事情不太了解。

    林熙当然不可能告诉他们，“络缨仙子”和他有联姻之谊，两人结成仙侣，换句话，周天潢口中的这个“络缨仙子”，就是他“老婆”。

    虽然无夫妻之实，而且也是宗派上层“包办”的联姻，但是无论如何，林熙也不可能坐视不理。

    这一会儿，林熙也体会到孙乙、沈庚、杨信等人，片刻之前心里患得患失，纠缠不清的感受了。

    眼中闪过一道道念头，林熙重新又坐了下来。

    “师兄，那个时空法符，能让我看一下吗？”

    林熙问道。

    “嗯。”

    周天潢点了点头，将法符递了过去。

    其他众人也默不作声的忽略了这一切，只是看着林熙，目光都有些奇异。林熙的异状，他们当然都看出来了。

    不过，众人也都有些奇异。从这时空法符的光芒看，这个“络缨仙子”应该是“真传弟子”。事实上，“仙子”两个字，就是仙道境的女性“真传弟子”特有的称呼，炼气境的只能称为“圣女”。

    林熙是神宵宗的弟子，怎么会认识仙罗派仙道境女真传弟子，而且看情况，好像还有些不清不楚的瓜葛一样。

    “这小师弟还真有些能耐，如果他连其他宗派女真传弟子都能‘勾搭’上，那还真是不得了了。”

    众人心中默默道。对于林熙的能力和对女性吸引力，倒是有那么几分艳羡。

    林熙接了“时空法符”，透过一丝仙气和意识，很快“络缨仙子”法符中的信息，就进入脑海之中。

    “络缨仙子”显然不知道林熙也在“位面征战之地”，而且就在“浴血之凰”。所以信里的内容也很简单，就是请求神宵宗的真传弟子们，看在两派联盟，又是仙道一脉的份上，出手相救。

    在法符里，顺带提了一下她们的位置和状况。除了她之外，还有二十多个虚仙、道果、圣王，当然也有其他的真传弟子。但是大家真气消耗都很大，也不敢大举的吸收仙气，免得引起地狱妖魔的注意力。

    “这可是个不小的拖油瓶啊。”

    林熙心中暗道。

    他几乎是在看到二十多个虚仙、道果、圣王的时候，就知道以络缨仙子她们的实力，为什么会逃不掉了。

    在这种混乱之地，危机重重，还“拖家带口”，哪里能从容退去。

    林熙仰着头，冥思不语，一道道念头从他脑海里电闪而过。

    仙罗派的时空基地，就在距离“浴血之凰”不远的地方，是众人力所能及的范围。这些人是必须要救的，不止是因为他和“络缨仙子”的关系，还有另外一重顾虑。

    “小师弟，我不知道你和那个络缨仙子的关系。但是我们人数有限，是不可能放着本派弟子不去救，先去管仙罗派的人的。”

    周天潢开口道，首先就堵绝了林熙的路。

    这翻话并不是他对林熙有什么意见，而是绝对没有舍弃自己的“孩子”，去救别人的母亲。

    仙罗派的人再亲，终究还是比不上神宵宗自己的同门来得亲近。

    神宵宗再怎么公道，他们再怎么“古道热肠”，也是不可能放着同门不救，去救仙罗派的。

    “嗯。”

    众人点了点头。

    林熙现在的际遇，和他们之首的际遇，何其相像！

    “师兄，这个人我们必须要救！”

    林熙睁开眼，斩钉截铁道。

    此言一出，众人都吃了一惊。林熙这样乾纲独断，这还是第一次。

    众人都望着林熙，没有说话，静等他的解释。若是换了个人，众人必然有生气。但是这段时间和林熙的相处，以及林熙现在说这翻话的表情，都让众人感觉，他说这翻话必有理由。

    “各位师兄，你们一直在位面征战之地，可能不知道，或者听到了一些风声，但也不是很清楚。――就在不久之前，我们神宵宗和仙罗派已经达成了结盟的意向。”

    林熙简要的把事情的争端，以及太元、兜率、太阿想要拉拢仙罗派打压神宵宗，而神宵宗反过来拉拢仙罗派对抗三派联盟的事情，叙说了一遍。

 第七百五十八章 商讨结果

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙口中所说的那些事情，对于众人来说，都是不甚了了。

    真传弟子的实力、眼界、见识，都注定他们不会对“内门弟子”主要活动区域的“仙道大世界”发生的事太感兴趣。

    实力达到“仙道境”的真传弟子，其主要活动区域，主要是“位面征战之地”、“地狱大世界”、“妖族大世界”、“光明大世界”这四个区域，以及时空深处的探索。

    对于这几个地方，真传弟子们反而了解的更多一些。

    周天潢、徐德、黄亮、孙乙等人也没有料到，才一两年的时间，在炼气级弟子主要活动的区域，居然会掀起这么大的波动。

    “这些事，我倒是听说过一点。但都是一鳞半爪，没想到居然发展到这种地步了。”

    杨信露出吃惊的神色。

    “太元、兜率的弟子太过嚣张跋扈了。除了神子那一脉的真传弟子，我们这些人平时和他们都有冲突。对于我们和太元、兜率的冲突，我倒是并不意外，只是没想到会这么早。”

    孙乙也道。

    在这些时空深处，大家每天都忙着战斗，提高自己的实力。对于宗派间的政治根本没有关心那么多，一来是并不认为短时间双方的关系会有巨大的变化；二来是各方关系已经固定，不认为会发生变化。

    “仙罗派实力虽然不如我们神宵宗，但也只是伯仲之间。不会差多少。如果能把仙罗派拉过来，结成联盟。这也是件好事。确实能够抵抗太元、兜率、太阿三派的压力。”

    周天潢思忖片刻后道。

    其他众人也点点头。

    大家都是仙道境的“真传弟子”。看问题的目光和眼界都要高些。自然明白神宵宗和仙罗派联盟的好处。

    特别是，按照林熙所说，这件事情连副掌门和掌门都出动了。显然宗派里，对和仙罗派的关系也非常重视。

    “各位师兄，现在你们明白。为什么这次非救不可了吧？我们和仙罗派其实还是达成一个有诚意的合作意向。具备的合作内容，却一直没有展开，也缺少契机。而且，宗派高层的联盟是高层的联盟。如果下面的弟子没有接受，联盟也是形同虚设。”

    林熙深深的吸了口气，开口道：

    “我们若是没有接到仙罗派时空法符也就罢了。但是既然接到了，而且就在咫尺之距，是万万没有坐视不理的道理。否则的话，这件事情过来，只要这件事情传出去。我们神宵宗的弟子，在仙罗派弟子危难的时候，见死不救，对于两派的联盟，将是毁灭性的打击。”

    “更主要的是，其他的仙罗派弟子不会知道我们的处境和抉择的艰难。只会觉得我们非常冷酷、无情。因此而心中生出芥蒂。当两派弟子互有芥蒂的时候，哪怕高层方面竭力推动，联盟也是形同虚设。”

    林熙顿了顿，道：

    “而且，以我们现在脆弱的结盟关系。也绝对承受不起这种打击。”

    众人沉默了。不怎么接触政治上的事情。并不意味，就不明白里面的轻重了。众人心中了然。林熙说的还是比较含蕴了，更直接的是――他们见死不救，两派结盟结束，反目成仇。

    而且，仙罗派不和神宵宗结盟还在其次。如果仙罗派跑到太元、兜率、太阿那边，那么神宵宗就是真的岌岌可危了。

    周天潢、徐德、黄亮、孙乙、沈庚等人都是眉头皱起，心中沉重，只觉得沉甸甸的。简单的救援行动，居然因为两派的关系，变成了一重巨大的考虑。

    若非林熙说明其中的关窍，谁也不会想到，他们下意识的决定，可能无意中替神宵宗以后制造了一个巨大的对手和麻烦。

    这是谁也承担不起的。

    “这下麻烦了。小师弟说的没错，我们今天要是不救。以后可能会导致巨大的祸患。”

    周天潢皱起了眉头，连他都感觉到了问题的棘手和严重性。

    “可是，难道真的让我们连自己同门都不救，而跑去救仙罗派弟子吗？日后，若是这件事情传出去，山上的同门，又得如何看得我们？”

    李雄沉声道，一脸的郁郁。

    “要不，我们分兵吧？”

    孙乙沉思片刻，开口道：

    “我们分成两部分，一部分去仙罗派的时空基地，帮助络缨仙子他们。一部分去最近的基地，救助其他师兄弟？”

    “不用！”

    林熙摇了摇头，断然道。

    一句话，将众人的注意力又集中到了他的身上。在这个时候，林熙是众人之中，显得最为冷静、智慧而且清醒的人。

    听他的阐叙，众人无形之中，就对他形成了一种信服感。认为他的可信，可靠，重要的是，是众人最正确的决定。

    八个人只注意听林熙的话，谁也没有注意到，一行九人的领袖权和决定，已经从周天潢和孙乙身上，转移到了林熙这个“小师弟”身上。

    “真传弟子”的地位，远远超出内门弟子。

    本来应该是林熙听他们这些真传师兄的话，但是现在的情形，却恰恰反过来了。最诡异的是，包括周天潢、孙乙、李雄、杨信、沈庚、王典通在内，都没有感觉到有什么不妥。只有徐德和黄亮因为和林熙的关系，感觉到了什么，对于自己这个小师弟，暗暗佩服。

    “事实上，我们不是要分成两部分。而是分成九个部分。每个人负责一方。”

    林熙面对九人的目光，神情淡定从容，没有任何的怯场：

    “我们的任务，是救援。而不是去猎杀地狱妖魔。所以各位师兄只要明白这点。其他的一切都好看了。”

    “唰！――”

    林熙打开次元小仙袋，唰的一下。一粒粒圆澄澄、光耀耀，香袅袅的“纯阳仙丹”又飞出来，被林熙用真气托浮，星罗棋布的分布在虚空中。

    “这里是一万枚的纯阳仙丹，诸位师兄分了，直接拿去救济其他的同门师兄弟吧。”

    林熙开口道。

    一万枚“纯阳仙丹”就是100亿价值的宗派功勋值，以林熙的身份，拿出这么多的丹药去救济已经是相当不错了。

    算上前前后后。他在这场宗派大劫中，已经撒出去了1000亿功勋值的丹药。

    林熙心中已经算好了，一万枚纯阳仙丹用来给各个“时空基地”里的真传弟子和炼气境高层弟子补充真气是绰绰有余。

    至于之前每人一万枚纯阳仙丹，用剩下的，则是让他们留着应对变故的。

    只要眼前这八位“真传师兄”不恋战，不一个人去冲杀一群妖魔，那么这些“纯阳仙丹”完全是绰绰有余。

    这是位面中的变故。是整个宗派的大事，不可能把所有的希望，都寄托在林熙一个炼气境弟子身上，指望他“毫不利己，专门为人”的把仙罗圣树上得来的丹药，全部撒出去。

    到目前为止。林熙做的，都是远远超出一个内门弟子的份了，上千亿的丹药，已经是“仁至义尽”了。

    毕竟，仙途漫漫。林熙也必须为自己以后的仙途，留点后路。

    “你想要大家分兵。多路同时进行？”

    孙乙吃了一惊。他本来以为，大家会一起行动的。

    林熙的想法倒是出乎他的预料，但确实是有可行性。如果只专注于救援，分兵的话，倒确实是有可能。

    这样的话，行动的效率是最高的。不过这样也有其他的要求，那就是大家不能像以前那样，遇到恶魔就杀，一路推过。而应该尽量的避免战斗，而且是战斗的越少越好。

    以“真传弟子”的风格，这样确实是有些不习惯。

    “嗯。这样也是保证我们几个人效率最大的方式。也能争分抢秒，救出更多的人。节省出更多的时间。不过浴血之凰里，还是必须要留下一个人镇守。”

    林熙道：

    “要是大家不在，聚气法阵却被毁掉了。那就行动毫无意义了。”

    “如果救援为主，不需过多战斗的话。那么我可以留在这里，应付各种变故。”

    周天潢突然开口道：

    “不过，师弟，仙罗派那边呢？你准备怎么做？路上可是危险重重，若是遇到仙道境妖魔，以你的实力完全对付不了。”

    周天潢说的是事实，仙罗派那边的地狱妖魔恐怕不会比浴血之凰之前少多少。

    “……而且，他们那边还有二十多个虚仙、道果、圣王，你准备怎么做？带着这些人，你们不可能行动自由的。”

    周天潢道。

    “什么？还有这么多人？”

    众人吃了一惊，都向林熙看了过来。“络缨仙子”的法符，他们没有过目。此时才知道，那边还有二十多个炼气境弟子。

    在妖魔众多之地，带着这么多，绝对是个累赘。这可和他们不一样，这八个人统统是“真传弟子”，最弱的林熙也有“四极大宛”，来去如风，想走就走，想留就留。

    带着二十多个内门弟子，速度快不了，被地狱妖魔们追上，立即就是死，而且很可能是全军覆没。

    就算他们八个人过去了，也必定是一场恶战，想要逃跑是不可能的。

    “嘿，那倒不一定。”

    林熙这个时侯，反倒笑了起来，手掌一翻，掌中已经多了一枚法器。

    “小洞天法器？”

    孙乙吃惊道：“你怎么会有这种东西？”

    “这确实是小洞天法器，至于是怎么得来的，以后再告诉你们。”

    林熙笑了笑：

    “到了那边，我把那些人往里面一装，哪里还有什么累赘？”

 【最后两天，倒数计时，求月票】

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    本月终于只剩下最后两天了，如果没有意外，我这个月的更新量应该有36万字，平均每天四更。起点的“三日字数更新榜”应该看得出来，我基本上天天排在前面。

    最后两天，最后48小时，只想向大家求一件事：

    ――――把本月最后的一张月票投给我吧！！……

    辛苦三十天了，五月份努力“耕耘”，最后的结果如何，就看现在了。《神座》最后的“命运”就握在各位《神座》的兄弟姐妹手中。

    所以请喜爱《神座》的书友们，最后再支持一把，让我们拼尽月末的最后两天，再倾尽全力搏一搏吧！

    皇甫敬上！

 第七百五十九章前往仙罗之刃

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “……至于危险，在位面征战之地，哪里没有危险。而且，我有四极大宛，碰到厉害的妖魔，直接逃跑就是了。”

    林熙笑道。

    众人听到这里，已经明白，林熙恐怕早就想得通通透透，思虑周全了。

    “原来是我们多虑了。小师弟说的有道理，以我们和仙罗派的联盟关系。仙罗派的弟子不得不救，但也不可能全跑过去救。小师弟的办法是目前最合适，也是最好的方法。――师弟，这件事情就交给你了，万事小心。”

    周天潢道。

    “嗯，放心吧，师兄。”

    林熙点了点头，淡然道。

    众人点了点头，确立了由林熙去救援仙罗派的人，便不再讨论了。

    “接下来，我们八个确定一下自己的分工吧。明确之后，立即行动……”

    周天潢招呼众人道，目光再次聚集到了地面上仙气凝聚的“微缩沙盘”上。八个人凑近了一些，开始讨论自己该去的地方。不过，这些已经和林熙没有什么大关系了。

    “师弟，这次救援仙罗派弟子，我跟你一起去吧。”

    一个熟悉的声音，细若蚊呐，突然在林熙的耳朵里响起。

    林熙心中微微惊异，抬起头来，一眼就看到了黄亮的脸庞，正望着自己，满脸的关切。

    “从这里到仙罗派的时空基地，路途遥远，多个人，多个照应。”

    黄亮道，毫不掩饰眼眼中担忧和关切。

    林熙虽然是他的后辈，但却是执法长老的“关门弟子”，这意味着，他未来可能继续承执法殿长老的位置。在执法殿内意义重大。

    执法殿以外的人，很难想像，“邢俊臣”在一干“前执法殿弟子”心目中的份量和重要地位。

    无论如何，黄亮和徐德都不想自己这位小师弟，长老的“关门弟子”在这个“位面征战之地”遇到什么危险。

    林熙犹豫一下，两人的关心，他当然看得出来，也有些感动。

    “师兄，谢谢。不过还是不用了。”

    林熙摇了摇头，拒绝了黄亮的善意。凭心而论，他确实很想叫上黄亮，一路给自己护法。有个“真传弟子”护法，怎么都安心不少。

    但问题是，林熙只是去救人的，不是去杀敌的。即便是杀敌，遇到一群地狱妖魔，多一个黄亮或者少一个黄亮，都对于结果没有任何的影响。

    黄亮再强，也不可能对抗一群地狱妖魔。反而只是害了他。

    而且，林熙拥有大圆满级别的“阿修罗**”，一旦运转起来，身上的魔气完全能盖过自己的人类气味，这在妖魔横行之地，是个极好的伪装和俺饰手段。

    相比而言，在这一方面，黄亮反而还不如林熙，有被高等妖魔发现、窥破的危险。多带一个人，反而多一分曝露的风险，不可取。

    想来想去，林熙也只能是婉拒黄亮的善意。

    相比于他，其他沦陷在“位面征战之地”的神宵宗弟子，更加需要他的帮助。

    “这样……”

    黄亮看了一眼林熙，若有所思：

    “既然你主意已定，那我也就不劝你了。路上多多小心。”

    他看得出来，林熙已经是成竹在胸的样子。一路接触，林熙给他的印象，也是冷静、睿智，极有想办法的人。因此也就不多纠缠了。

    “嗯。师兄你们也小心。”

    林熙道。

    行动目标的讨论很快就结束了，八个人每个人都有自己的任务和目标，各自分工。

    兵贵神速，一个时辰之后，所有人都准备好了。

    浴血之凰时空基地的门口，九个人聚在一起。

    “好了，浴血之凰由我来坐镇，各位师弟多多小心。另外，记住小师弟说的话，我们的目标是救援同门，不是猎杀妖魔，所以路上尽量避免战斗，无谓的消耗真气，速去速回。”

    周天潢望着众人道。

    “知道了，师兄。”

    “我们会小心的。”

    …………

    众人笑道。

    “那去吧。”

    周天潢摆了摆手。

    “吟！――”

    一阵龙吟，林熙乘骑“四极大宛”，紫光浩浩，首先向着东方电射而出，接着孙乙、沈庚、杨信、李雄等人也分别向着七个方向，电射而出，一个闪烁，瞬间鸿飞冥冥，全部消失在夜空之中……

    …………

    “呼！”

    长风浩浩，出了浴血之凰，林熙风驰电掣，直接往仙罗派“仙罗之刃”时空基地而去。

    “咝!”

    出了浴血之凰百里余后，林熙突然深吸一口气，然后祭起了体内的“阿修罗**”。只听一阵啪哩啪啦的脆响，一片片紫鳞从皮肤下抽了出来，林熙的身躯咔咔的长高，眼眸猩红，脸色苍白，显出一股邪异的俊美。

    “唰！”

    林熙的头发泼墨一般，以肉眼可见的速度增长，猛然一甩，便挣破了束发的发冠，迎风狂舞。

    单就卖相而言，林熙此刻的样子，倒是和地狱中的阿修罗一族，有了四五分的相像，一股强横的阿修罗魔气，冲天而起。

    “主人，你这个样子可真漂亮。连我都忍不住心动。阿修罗一族确实不愧是地狱最俊美的一族啊。”

    身后，卡米拉化身金色蝠蝙，探出头来，嘻嘻笑道。

    林熙现在的样子，和他一往冷静、睿智的样子，完全不一样。充斥着一股邪异、狂野、杀戮和冷酷的味道。

    以“吸血女妖”一族的眼光而言，林熙的“阿修罗化身”，是极具魅力的。

    “你这么喜欢阿修罗，要不要我找个时间，把你送到地狱深处，交给阿修罗一族啊？”

    林熙冷着脸，漠无表情道。

    “咯咯，那就不用了。阿修罗再俊美，我也只喜欢主人你啊。”

    卡米拉嘻笑道。

    林熙嘴角抽了抽，但那微微上扬的一角，却是怎么也隐瞒不住的。

    “我让你做的事情怎么样了？”

    林熙直接转移话题道。

    “都已经做好了。五千个化身，已经飞往时空主城的方向。一有什么动静，立即就能通知主人你。”

    卡米拉道，眼睛里闪过一丝锐利的金色光芒。

    五千个分身，已经是不小的数目了。卡米拉清楚感觉到，自己的那些分身已经在同时，迅速的融入北上的一个个小次元、小位面、小空间了……，不过，在抵达“时空主城”附近，恐怕还需要不短的时间。

    而且，路途中必须会损失不少的分身，恐怕能到达时空主城附近的，五千中有三千已经是不错了。但只要到达了目的地，一切就足够了。

    “嗯。”

    林熙点了点头。

    人生如棋，必须要处处领先一招。否则等到需要再派过去，就迟了。

    砰!

    林熙手掌一拍，按在跨下的“四极大宛”背上。轰隆隆，一波*泼墨般的阿修罗魔气，汹涌而出，涌入四极大宛体内。

    “吟！――”

    战马长嘶，鬃毛飞扬，原本紫色的光芒，瞬息之间，就在林熙的掌下，由紫变黑，魔气滚滚，体表甚至生出一些细密的鳞片来。只不过转眼之间，这匹紫光宛然，神骏异常的“四极大宛”，就一身魔气汹涌，仿佛地狱之中掠出的“魔物”一般，但却更加的威猛、霸气。

    利用阿修罗魔气，伪装其他的生物，这是林熙的“阿修罗**”成就“大圆满”后，才拥有的能力。

    这种改变并不是本质上的变化，而仅仅只是在“四极大宛”的体表，形成一层魔气伪装罢了。在身体内部，这匹“四极大宛”依然没有任何的变化。

    至于生出的鳞片，只要林熙愿意，撤去阿修罗魔气，瞬息就能消褪。

    “走吧。”

    林熙轻轻一夹跨下的“四极大宛”，轻声道。

    “吟！――”

    一声长嘶，魔气猎猎，林熙和四极大宛散发出来的气息，终于发生了质的变化，真的宛如一头从地狱深处踏出的“阿修罗”一般。

    轰！

    一声巨响，林熙人马合一，在虚空中拖出一条滚滚的魔烟，电射而去。远处，密密麻麻的恶魔大军，好像受到惊吓一样，轰的一声分开，让出一条道来，四散分逃。

    做为地狱高等妖魔，阿修罗一族的残暴是所有恶魔都恐惧的。

    “唰！”

    毫无征兆的，一道漆黑的光华闪过，虚空一剖为二，大量的恶魔惨叫着，身首异处，从虚空中掉落下来。

    轰隆隆！

    巨大的轰鸣声中，林熙乘骑着四极大宛已经消失不见……

    从“浴血之凰”到“仙罗之刃”，两大时空基地之间，路途遥远。林熙一路穿越许许多多大大小小的次元、位面、空间……，所过之处，尸横遍野，神挡杀神，佛阻杀佛。

    “阿修罗”的身份，为林熙提供了许多的便利。一路上几乎没有遇到什么恶魔领主、恶魔大领主的围攻，也没有恶魔敢围上来，反倒是被林熙杀掉了不少的高等恶魔。

    漫漫的杀戮，林熙人马合一，战斗的技术越来越熟练了。

    卡米拉也跟着林熙，吸尽了许多高等恶魔的鲜血，积累了不少的功力。

    不知不觉，转眼就是五六天过去。

    “嗡！”

    林熙的怀中，络缨仙子发送的那张“时空法符”突然震动起来，光芒闪烁，变幻不定。

    “快要到了。”

    林熙低头望了一眼，心中暗道。

    法符距离主人越近，光芒闪烁的就越快，这是仙道大世界的常识。从“时空法符”的反应来看，他选的方向没错，前方就是“仙罗之刃”时空基地所在的位置了。

 第七百六十章击杀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙连人带马，从“位面通道中”走了出来。

    吓！

    看到林熙和四极大宛，位面通道前，密密麻麻的恶魔，受到惊吓一般，纷纷后退开。

    “阿修罗！”

    恶魔大军中，一头炼气第九重的恶魔领主看到林熙，目中露出惊恐的神色，跄踉的向后退去，

    低等恶魔对于高等妖魔一族的气质，有发自骨子里的畏惧。

    阿修罗是地狱中的贵族，很少会出现在地狱大世界以外的地方，看到林熙，这头恶魔领主第一感觉是震惊，第二就是恐惧了，甚至差点软瘫在地上。

    “哼！”

    林熙冷哼一声，目光一扫，锋利的眼光过处，空间中密密麻麻的恶魔，恐惧的睁大了眼睛，纷纷向后挤去。

    对于这副情景，林熙毫不陌生。一路过来，基本上都是这样的场面。

    啼哒！

    马蹄掀动，一路往前走去。

    “等一等！”

    突然一个声音传来，哗，一刹那间，所有的目光都往声音传来的方向望去。

    “哗！”

    恶魔大军分开，几道灰袍身影飞掠过来，长眉细目，阴冷的面孔，透着一股邪气，赫然都是邪道修士，滚滚的气息，冲天而至，赫然都是炼气第九重、十重的邪道强者。

    “阿修罗在地狱大世界深处，根本没有调动。怎么可能会出现在位面征战之地？――哪里来的不知死活的修士，居然敢冒充阿修罗一族！”

    为首的邪道修士冷冷的盯着林熙，锋利的目光仿佛要把他看穿。

    林熙的人类面貌，对于地狱生物来说没什么破绽。但是落在人类修士眼中，就未免多留了几分心思。

    恶魔大军对阿修罗的高等妖魔气息天生畏惧，但邪道修士不同，阿修罗的威压对他们没用。而且，邪道一脉和地狱大世界是合作关系。

    关于这次的行动，他们再清楚不过。所有传送到这里的恶魔，都是从各个小地狱召来的。至于仙道境的地狱妖魔，也只是很普通的妖魔，在地狱大世界中属于最低层的存在，至于地狱深处高贵的阿修罗一族，根本就不受任何地狱势力的控制，自成一体。

    而且，它们也不在这次行动的邀请之内。

    阿修罗一族地位太高，实力太强，根本不在邪道一脉的影响范围。

    总的来说，林熙这个阿修罗身上，破绽重重。至少，身为高等妖魔的阿修罗不应该像林熙这么弱。

    林熙驾驭“四极大宛”，停了下来。

    在这个仙罗派的时空基地――“仙罗之刃”，林熙也没有料到，会遇到这些邪道修士。对于这些人质问，林熙倒不是很在意。

    对于邪道修士，林熙并无好感。既然这些人和地狱生物勾结，又自己送到了他的面前，那林熙也不介意收缩他们。

    “哼！”

    林熙冷哼一声，猩红的眸子微微转动，浑身流露出一股说不出的慑人气息：

    “你敢质疑我？”

    林熙的声音沙嘶，生涩，但却又充满着一股危险和无尽的上位者气息。根本不用去演，林熙身上的阿修罗气息散发出来，就令周围的恶魔大军惶恐起来。

    “哼！不用演了。你以为用一门魔道绝学掩饰，就能骗得过我们吗。真是可笑！而且――”

    几人之中，一名三柳须的中年邪修冷笑一声，目光一扫，盯在林熙背后：

    “什么时候……，高贵的阿修罗，会和妖族混在一起了。”

    “他们发现我了！”

    卡米拉心中一震，声音在林熙脑海中响起：

    “我去杀了他们。”

    卡米拉虽然化身金色蝙蝠，但是散发出来的妖气，瞒得过别人，却瞒不过邪道中人。论对仙道中人的了解，邪道中人远胜地狱生物。

    “不用。”

    林熙淡淡道，意识没有任何的波动：

    “你若出手，反而麻烦。我来对付他们，绰绰有余。”

    卡米拉若是出手，就是坐实了这些邪道中人的猜疑。到时候引起恶魔大军的围攻，林熙想要在这里伪装，隐藏的想法，就彻底的破灭了。

    若是再引起空间中央，地狱妖魔们的注意，那林熙就真的是万劫不复了。

    不过，这些人虽然看出了林熙身上一些不合谐的地方，但却忽略了一点，――阿修罗是不需要向任何人，做任何交待的。

    “不知死活的东西，居然在我的面前猖狂，――死来！”

    毫无征兆的，林熙眼中寒光一闪，立即一拳轰出。

    轰隆！

    虚空锐啸，好像千万把刀剑磨擦，滚滚的阿修罗魔气，遮天蔽日，排山倒海，轰隆一声，破空而出，向五人轰去。

    “你敢！”

    五名邪道修士大吃一惊，脸色剧变。他们看得出来林熙身上有问题，但却没有想到，他在被揭穿的时候，还敢众目睽睽之下，当着这么多恶魔大军和高等恶魔的面，当面逞凶。

    人类了解人类，恶魔了解恶魔。

    他们虽然了解人类的世界，却忽略了恶魔的世界。

    “杀！――”

    “干掉他！”

    “所有恶魔听令，杀死他！”

    …………

    五人怒叫起来，最后一名，甚至还试图指挥其他的恶魔，一起围攻林熙。只可惜，除了五人之外，周围的恶魔虽然惊疑不定，但却没有一头敢动手。

    邪道修士的感知，没有恶魔敏锐。他们虽然感觉林熙身上有问题，便是对于恶魔们来说，林熙身上的阿修罗气息，是再纯正不过了。

    高等妖魔统治低等恶魔，这是地狱大世界不变的法则。根本没有任何的低等恶魔，敢向高等恶魔动手。

    在地狱大世界，这是不可思议的事情。就像太阳不可能从西边出来一样。

    轰轰轰！

    五道邪道冲天而起，浩浩荡荡，惊天动地，排山倒海。虽然没有其他恶魔的配合，但五人的实力还是不同凡响，只见一枚枚黑色的“邪道道果”在虚空中旋转，好像“小黑日”一样，爆发出惊天的邪气洪流。

    “轰隆！”

    五股邪气和林熙的阿修罗魔气轰击在一起，令人震惊的事情发生了。强大的邪道真气和阿修罗魔气一碰，居然被吸噬了过去，反而壮大了阿修罗魔气的威力。

    “不好！”

    五人大惊失色。通常这种吸噬的情况，只发生在品质相差过大，有天壤之别的两种真气之间。

    林熙的真气可以吸噬他们的邪气，分明是绝学的性质，远远超过他们。

    “阿修罗魔气！真的是阿修罗魔气！……”

    五人浑身一震，脸色唰的一白，惊的面无人色。

    他们本来只是感觉林熙的实力太低，绝对没有仙道境的修为。而且又骑着一头马，说不出的怪异。却没想到，林熙的实力比之真正的阿修罗差则差矣，但却是实打实的“阿修罗**”。

    “现在才知道，迟了。”

    林熙冷笑一声，五指一张。

    轰！

    排山倒海的力量，轰的一声，将五人猛烈的震飞开去。

    唰！

    就在五人飞出去的刹那，一道漆黑的光芒从虚空中闪过，将虚空一剑剖开。五名飞出去的邪道修士连吭都没吭一声，连带周围几十名恶魔在内，唰的一下，切成两半，尸体抛落一地。

    “嗡！”

    五人身后，“四极大宛”鬃毛猎猎，从虚空中显现出来。

    “四极大宛”足以媲拟仙道第四重以上的宗派长老的速度，一点点的破绽，就足以林熙抓住机会，击杀对方，何况是这么大的破绽。

    砰砰！

    一块块的尸体掉落在地上，发出砰砰的声音。林熙周围一片屠杀的痕迹。周围的恶魔看到这一幕，不但没有人上去围攻，反而哗的一下散开来，看向林熙的目光更加恐惧了。

    阿修罗以杀戮和残酷出名，林熙的手段，落在周围密密麻麻的恶魔眼里，正是阿修罗的正常表现，根本没人怀疑。

    这五个人是白死了。

    “真是愚蠢！”

    林熙望了一眼五人的尸体，一夹马腹，唰的一下立开了。

    “哗！”

    林熙一走，周围的恶魔蜂涌而上，疯了一样，扑上来，吞噬那些尸体。五名邪道修士的尸体，连带其他恶魔的尸体，一眨眼就被吃的干干净净……

    …………

    离开位面通道，一路纵深而去。渐渐的，一座庞大城池，隐隐出现在地平线的尽头，冒出一丁点的头来。

    林熙坐在马背上，远远望去，只见仙罗的“时空基地”上方，空间都扭曲起来。一股股令人震慑、惊悚的强横气息，辐射四方。

    单从气势来看，“仙罗之刃”聚集的仙道境妖魔，恐怕比当初的“浴血之凰”还要多。

    “这座基地，根本不可能硬来。仙罗派除了数名宗派长老齐至，否则的话，是没有可能收复了。”

    林熙望着远处，心中暗道。私底下，林熙将仙罗派的“仙罗之刃”时空基地，划作了极度危险区域，是绝对不能靠近的那种。

    深吸了一口气，林熙低头看了一眼络缨仙子的“时空法符”，辨别了一下方向，悄无声息的向着“时空法符”指示的方向而去。

    不约一个时辰后，林熙终于到达了“时空法符”最后指示的地方。这是一座连绵的山岭。

    为了便于和仙罗派的弟子联系，林熙直接就把这附近的恶魔屠了一遍。

    阿修罗屠杀恶魔，真的就不是多大的事，也没有引起怀疑。

 第七百六十一章火药味十足

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “应该差不多就是这里了。”

    林熙收了“四极大宛”，撤去了“阿修罗化身”，回复到原来的身高，只留下淡淡的一层魔气，笼罩在身上。同时运起了“龟息之术”，隐匿了身上的气息。

    林熙没有注意，在他做这一切的时候，一双双眼睛正默默的注视着他。

    林熙观察一下怀中的“时空法符”，然后在“时空法符”反应最强烈的山体前停了下来。

    “可是仙罗派的诸位师兄，在下神宵宗林熙，收到了贵派的时空法符，特来相助。”

    林熙淡淡道。

    仙道弟子藏身之处，大多设有禁制。林熙不见得看得到他们，感觉到他们。但他们一定感觉到林熙。

    这一点，林熙已经从周天潢他们那里领教到了。

    果然，林熙的声音刚落，一阵嘈杂的声音，立即就从眼前的山体内传来：

    “林熙？你是神宵宗的那个雷圣王？络缨师姐的仙侣？”

    听声音，还不止一两个。

    林熙吃了一惊，没想到这里还有人认识自己。

    “是我。请问?……”

    林熙讶异道。

    “哗！”

    一片涟漪在眼前看似正常的山体上荡漾开来，就在林熙的目中中，一张年轻的脸孔，穿着仙罗派弟子的服饰，出现在林熙面前。

    “快进来吧。”

    白服向林熙招了招手，示意他进去。

    “原来是幻阵。”

    林熙心中暗道。

    身躯一纵，林熙跟着白服向眼前的山体撞去。果然，预想中的碰撞场面没有发生，一道涟漪泛开，林熙感觉就像从一个世界，进入到另一个世界，眨眼之间，一个甬道出现在自己的面前。

    甬道的泥土还是新鲜的，显然才挖不久。

    “林熙，你就是林熙？”

    “好年轻。”

    “真是不可思议，居然会在这里出现。”

    一人来高的甬道里，人很多。并不止白服一个。很多仙罗派的虚仙、道果、圣女……，男男女女，都好奇的看着林熙，声音里明显有些异样的成分。

    林熙和“络缨仙子”联姻，很长一段时间，都在仙罗派内闹得沸沸扬扬。或许神宵宗还平静一些，毕竟只是一个内门弟子的联姻。

    但是“络缨仙子”不同，她的“晋升大典”才结束不久，而且邀请了天南地北，海内海外，几乎整个仙道大世界的人。

    更重要是，“络缨仙子”素有美名，而且成了“真传弟子”，所以这件事情，在真传弟子之中，都有一定的传播量。

    在一定程度上，林熙其实就是仙罗派的“女婿”。

    有了这一层关系，仙罗派高层弟子们看待林熙的目光，当然会格外不一样。

    “林熙，你手中的时空法符，是络缨师姐的吗？”

    一个声音突然道。

    “嗯。我是收到时空法符过来的。”

    林熙点了点头。

    “那你们神宵宗的真传弟子呢？在后面吗？”

    那人道，满怀期待。

    林熙怔了怔，然后摇了摇头：

    “不，只有我一个人。”

    唰！

    原本还闹轰轰的甬道，一下子安静了下来。所有仙罗派的虚仙、道果、圣王，都怔怔的看着林熙，都被这个消息惊住了。

    “哼！我早说过，神宵宗自顾不瑕，根本不会来救我们的。”

    衣袍一振，仙罗派的那人冷哼一声，头也不回，直接回了山洞深处。

    气氛有些凝滞，一名名虚仙、道果、圣王眼中难掩失落的神色。

    只有林熙一个人，只有一个人……，能抵得了多大的事？

    众人都不说话了，原本见到林熙的喜悦，一下子被冲得干干净净，再没有半点热热闹闹，欢迎的场面。

    冷场，真正的冷场。

    林熙怔了怔，随即反应过来，心中摇了摇头，笑了起来。

    果然还是被低估无视了啊！

    这些仙罗派的弟子看到希望破灭，神宵宗“真传弟子”大批到来的情况没有出现，反倒是只有自己一个人，显然很失落。也并不认为只有自己一个人，能帮得了他们什么大忙。

    “人是少了点，可未必不能帮你们。”

    林熙笑了笑，并未在意。

    每个人看到预期中的救援“大部队”精简成了“一个人”的时候，也难免有这种表情。不过，那只是一般情况下。

    “走吧，各位师兄。我们进去说吧。”

    林熙主动接过了说话权，一挥手，也不认生，大步朝里走去。

    “都进去吧。”

    因为林熙的身份，众人多少还是给了面子，并没有说什么，配合的走了进去。

    走到里头，更加宽阔，巨大。看到四周的洞壁的边缘，那些受伤、颓废的仙罗派弟子，林熙微微皱了皱眉。

    仙罗派受伤的人可是不少。

    “你叫林熙是吧？你们神宵宗到底什么意思。不想帮忙就算了。发张法符过来就是。我们自谋生路，只派你一个人过来是什么意思？过过场面吗？如果是这样的话，请告诉你们那些师兄，不必了。”

    林熙刚刚走进山洞，一个尖锐剌耳的声音，立即响起。

    林熙抬起头来，一眼看到一名气息强大，目光锐利的仙罗派“真传弟子”，坐在通道的另一头，通往山洞深处的地方。

    这人二十七八的样子，脸色有些发黄，发如泼墨，头上插了一支簪子。他盘坐在地面上，身上自然而然的流露出一股领袖的味道。

    他脸色很不好看，锋利的眼神仿佛要把人剌穿，死死的盯着林熙。

    虽然是“真传弟子”，但是极为紊乱气息，也曝露出，这位高高在上的仙罗派“真传弟子”，恐怕状况也不是很好。

    周围的仙罗派高层弟子都低下头来，不说话了。显然是畏惧这名“真传师兄”的威严。

    “公输师兄，少说几句吧。他毕竟是络缨师妹的仙侣。”

    洞窟另一般的甬道旁边，另一名“真传弟子”劝尉道。

    这种时候，也只有真传弟子才劝慰得了真传弟子。

    他的脸色苍白，一副大病的样子，显然也是受伤不浅，实力损耗极大。

    “络缨师妹？哼！要不是看在络缨师妹的份上，我早就把他赶出去了，哪里还容得了他踏进这里。依我看，我们仙罗派和神宵宗的这个联盟，也不用结了。络缨师妹不是还没有嫁过去吗？我看这件事也可以就此打止了。我们仙罗派什么俊彦没有？非得嫁给神宵宗的人？”

    “等这次回去，我就向宗里申请。也不要和神宵宗联盟了。干脆彻底倒向太元宫、兜率、太阿三派，说不定，人家还干脆点，早就来帮忙了！”

    “公输暮龙”望着林熙冷冷道，说出来的话，极为刻薄，丝毫不给林熙面子。

    “泥人也有三分性”，林熙本来还没有跟他计较的意思，但是听到他说的越来越过份，既然说要拆开他和络缨仙子，让仙罗派和神宵宗解散联盟，投靠到太元、兜率、太阿三派，反过来对付神宵宗，心中唰唰的一股怒火就腾了上来。

    “是可忍熟不可忍”，仙罗派的“真传弟子”还管不到他头上。

    “猪一样的东西，仙罗派居然让你做了真传弟子。”

    林熙冷冷道，看向“公输暮龙”的神色，就不是那么回事了。

    “你说什么？！”

    “公输暮龙”好像被针剌了一下，一张面孔霍的抬起，脸色气得胀成了紫色，目中迸射出点点危险的寒光。

    吓！

    本来还头缩得像驼鸟一样的仙罗派虚仙、道果、圣王，听到这句话，都吓了一跳，吃惊的抬起头来，望向林熙。

    虽然公输师兄的话确实过份，但是林熙的反应，也太激烈，太直接，太出乎意料了。连一点点委婉的意思都没有。

    “林师弟，你怎么说话的呢？”

    原来还劝着“公输暮龙”的另外一名仙罗派“真传弟子”脸上也有点挂不住了。

    “公输慕龙”虽然有些过份，但毕竟是仙罗派的弟子。林熙这翻话，等于连仙罗派也卷进去了。

    “师兄，你也不用多说。”

    林熙摆了摆手，丝毫不受两人的“威压”影响：

    “既然这个公输师兄，把话说到这份了。我们也用不着拐弯抹角。我千里迢迢，赶来帮助你们，你们就是这么对待来帮忙的人的？那个公输什么的，你想做奴才，我不反对。你这么有骨气，我建议你现在就爬出去，跑到太元宫的时空基地，舔他们的脚，舔他们的鞋，求他们来帮你。”

    “放肆！”

    公输暮龙听到这话，直得气得七窍，勃然大怒：

    “你是找死吗？敢在我面前说这种话！”

    山洞里的仙罗派弟子都吓到了。

    “师兄，息息怒。”

    “林师兄，你也少说两句吧。”

    …………

    一名名虚仙、道果、圣王，都手忙脚乱，不知道该怎么做。一方面，他们觉得公输慕龙做的有些过份，但另一方面，他们也势必不可能去责备自己的师兄。

    “哼！看你发怒的威风，应该是有屠魔灭神之力吧。这么厉害，一个人去把仙罗之刃里的地狱妖魔杀光，怎么困窘到带着同门师兄弟，躲在这山洞里。自助者天助之，要不是你蠢的像猪一样，怎么会把大家害到这种地步？”

    林熙冷声道，丝毫没有在意“公输暮龙”的威胁。

    “龙游浅水遭虾戏”，这种程度的“公输暮龙”，林熙还真是不怕他威胁。

 第七百六十二章用事实打脸

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林师弟，少说两句。”

    众人纷纷忙着救火，连几名仙罗派女弟子也加了进来。

    这两个人的脾气火爆的很，激烈的程度让人头皮发麻。

    “混帐！你在胡说什么！”

    公输暮龙霍的站了起来，火冒三丈：

    “什么都不知道，就不要乱说。地狱大世界来势汹汹，仙道境的妖魔根本不是我们这点人能对付的。这么多的妖魔，谁能对付得了？”

    “我们对付得了！”

    斩钉截铁的声音，像一把刀划过虚空。

    本来还争执不休的洞窟，一下子就像打了霜一样，安静了下来。

    公输暮龙本来还想开口，突然想起了什么，嘴唇张了张，硬是没说出话来。

    林熙嘴里说的，是“浴血之凰”。

    仙罗派的众人早就从外面的恶魔那里，探听到了动静。知道神宵宗抢占回了“浴血之凰”，若不是这样，仙罗派也不会想到去向他们求救了。

    林熙说的真是无懈可击。公输暮龙有满腔的怒火，也说不出话来。

    神宵宗收复了“浴血之凰”，这是事实。而他们，却还困在这里，找不到出路。虽然这其中也有二十多名“拖油瓶”的原因，但公输暮龙却不能说没有其它影响因素。

    “怎么？不说话了？”

    看到镇住了场面，压住了“公输暮龙”，林熙冷笑出声。

    “哼！收复了浴血之凰又如何？那跟你一个小小的内门弟子又有什么关系？”

    公输暮龙冷声道。

    堂堂仙罗派“真传弟子”，是万万不可能在气势上输给神宵宗一个内门弟子的。

    “嘿，这件事，还真就和我有关系。”

    林熙冷笑：

    “我们神宵宗之所以能夺回浴血之凰，靠的就是我的帮助。”

    “大言不惭！”

    公输暮龙厉声怒叱道：

    “你区区一个内门弟子，到底有什么能耐，敢说浴血之凰是你夺下的？神宵宗封你做圣王，真是门派之耻！”

    “你这种鼠目寸光之人，蠢的像猪一样。我也懒得跟你计较，仙罗派到底要不要我帮忙。只要说个不字，我现在就出去，任你们自生自灭。”

    林熙冷冷道。

    “滚！”

    公输暮龙毫不犹豫道。

    林熙衣袖一拂，毫不犹豫，立即要往外走去。此处不留爷，自有留爷处，没听说，来帮人还要看脸色的。

    “等一等。”

    一个声音叫住了林熙。

    林熙回过头，却发现是除“公输暮龙”之外的另外一名“真传弟子”。

    “林师弟，你真的能帮助我们仙罗派的这些师弟师妹们？”

    “孙伟信”抬起头来，望着林熙，认真道。

    从刚刚起，他就一直在思考。“公输暮龙”的态度却实有些过份，但是同门一场，他也不好帮着外人说自己人。

    但是神宵宗的人过来帮忙，把人家推出去也是不对的。

    “位面征战之地”规则特殊，每过去一刻，大家的实力就弱上一分。直到最后，真气流散光了为止。

    “孙伟信”对于林熙也没有抱很大的希望。大家现在的状态，真的是普遍的不乐观。这个时候，多一分力量和帮助都是好的。

    “孙伟信”也没指望林熙能帮多大的忙，如果带了一点丹药，帮助一下这些炼气境的师弟、师妹也就可以了。其他倒没有什么可期望的。

    “那是当然。要不然我跑到这里来做什么？不过，有一点我先声明。这个公输什么的――”

    林熙一指“公输暮龙”，冷声道：

    “我绝对不帮！而且一枚仙罗丹都不会给他。”

    “放屁！老子不希罕你的丹药！”

    “公输暮龙”气不打一出来，鼻子都要气歪了，愤怒之下，也有点慌不择言了。

    “好，这可是你的说的。”

    林熙冷笑一声。

    一会儿，你就自己一个人在这里来挣扎吧。就算来舔老子的鞋，也不会出手来帮你。

    “林师弟，那就麻烦你了。”

    孙伟信苦笑，看这架势，林熙和公输暮龙的梁子算是结下了。

    轰！

    林熙也没说话，手掌一翻，砰的一声，轰在身旁一名虚仙身上。

    吓！

    事出突然，仙罗派的“虚仙”弟子吓了一跳，正要“反抗”，突然就感觉到一股强大的力量，汹涌而来，仿佛长江大河一样，奔腾不久，浩翰澎湃，立即闭着眼睛不说话了，全力的接受林熙身上传过来的真气。

    “真是久旱逢甘露”，已经记不清多久没有接触到这样强大的真气了，一波一波，完全是巅峰状态。

    “轰！”

    事情还没完结，林熙丹田一震，脚下一踏，立即另一波强大的太古龙罡，透底而出，轰入另一名仙罗派道果高手体内。

    “好强大的真气……”

    仙道派的道果弟子吃了一惊，惊呼一声，连忙摒气凝神，全部接纳林熙传过来的浑厚真气。

    砰砰砰！

    接着是第二名，第三名……，林熙体内的真气分成十余股，居然同时在支撑十名虚仙、道果、圣王高手的真气补充。

    “不是吧！”

    “他的真气居然这么强大！”

    “怎么可能！十二个人啊！那得多恐怖的修为！”

    …………

    山洞里的仙罗派弟子都惊呆了。虽然听到林熙说过，他帮助浴血之凰的真传弟子，抢回时空基地。但觉得他里面多少有些夸大成份。

    谁也没有料到，他一出手这么吓人。居然同时给十多名仙罗派高层弟子，输送真气。

    这种能力简直吓死了，恐怕仙罗派的“半步纯阳”级的师兄，也做不到这一步。一会儿就要被抽成人干，而且大家还没真气补充。

    “该死！这个家伙真的这么厉害！”

    公输暮龙也吓了一跳。他没想到，林熙的真气居然这么厉害，一时间脸色阴晴不定。

    孙伟信也是眉梢挑了挑，有些吃惊。

    这个神宵宗的弟子，真的是出乎预料。虽然不知道他能支持多久，不过能帮到这么多同门，已经是相当不错了。

    “怪不得他脾气这么激烈，确实是有几下本事。也难怪。年轻人都是受不得激的……”

    孙伟信心中暗道。

    看到林熙一个人给十多个人输送真气，洞内的仙罗派弟子早就惊呆了，嘴巴张得大大的。看林熙的目光，也和以前不太一样了。

    人家确实是来帮忙，公输师兄这种偏激的性格和口气，也难怪人家受不了。

    林熙闭目站在洞中，一动不动，一波*潮汐般的太古龙罡，不断的涌入他的体内，然后分入十几个人体内。

    一个人给十多个补充真气，看起来有些吓人。但对于林熙来说，算不了什么事。

    他都能一个人给周天潢、徐德、黄亮、孙乙这些“真传弟子”补充真气，又何况是十二个炼气境的弟子。

    算起来，周天潢他们这种“真传弟子”，一个人都要比十多个虚仙、道果、圣王强得多。

    林熙给十多个人输送真气，也就是相当于给一个“真传弟子”补充真气而已。

    “嗡！”

    山洞里一片安静，在林熙给输送功力的时候，大家都非常识趣，没有打扰。

    “这样输送真气，对真气消耗极大。就是不知道林师兄能支持多久。”

    “希望林师兄能够多支撑一会儿。”

    “可惜啊，我们二三十个人，而林熙师兄只有一个人。他不可能帮所有人都补充真气。现在的困境，恐怕还是很难改变。”

    …………

    一名名仙罗派弟子各有所思，但无一例外，都担心林熙的真气不够，持续不了多久。都希望他能够给大家，都输送一点真气，帮助到更多的人。

    一盏茶的时间过去了……

    两盏茶的时间过去了……

    三盏茶的时间过去了……

    林熙巍然不动，如一块碓石一样站在那里，和开始没有什么区别。倒是其他的仙罗派师兄弟，头上的蒸气越来越浓，越来越密，原来衰弱得厉害的气息，如雨后春笋，节节拔高，变得越来越强大。

    “嗡！”

    不一会儿，第一名接受林熙帮助的仙罗派“虚仙”睁开眼来，感受着体内磅礴的力量，一脸的喜悦。

    “多谢林师兄。”

    这名仙罗派虚仙恭声道，对着林熙躬身行了一礼。

    林熙身躯不动，只是微微颔首，然后脚下一踏，砰的一声，真气转移，轰入另一名仙罗派女弟子体内。

    这名仙罗派女弟子赶紧敛气存神，全力接受林熙输过来的真气。

    整个山洞里蒸气弥漫。

    一刻钟，两刻钟，三刻钟……一个时辰……

    时间过去的越来越久，但林熙的真气就好像长江大河，绵绵不断，永远都用不完一样。山洞里，在一旁休息等待的仙罗派弟子，看向林熙的目光，早就变成了崇拜和景仰。

    林熙的真气强横程度，已经超出他们的想像。

    就连和林熙扯过“皮”的公输暮龙，也惊疑不定，不敢相信的看着林熙。如此绵亘的真气，就算他也做不到。

    “难道他说的是真的？浴血之凰的那帮真传弟子，真的是因为他的原因，才夺回了浴血之凰？”

    公输暮龙脑海里不可控制的浮现林熙之前说过的话。对于林熙的话，他本来是嗤之以鼻的，但是现在，却不得不考虑其中的真实性了。

    如果按照林熙的表现，恐怕林熙还真有可能，以一个人之力，力挽狂澜，帮助了整个浴血之凰的“真传弟子”。

    只是公输暮龙还是有些不太相信，――一个人怎么可能有这么大的能量。

    相比于公输暮龙的惊疑不定，孙伟信就是惊喜交加了。

    他根本没指望林熙帮多大的忙，能治疗两个炼气境的师弟师妹，帮他们补充一点真气，已经是相当不错了。

    然而林熙的表现，却远远超出了他的预料。

    大约两个时辰之后，林熙睁开眼来，缓缓的收功。四周都是一名名仙罗派的弟子，都感激的看着他。

    “师兄，多谢。”

    “林师兄，谢谢你。”

    “谢谢，林师兄。”

    ……

    众人纷纷感激道。

    现在，但凡是真传弟子以下的，林熙几乎都帮他们把真气补满了，并且达到了巅峰状况。

    “我这里有些丹药，疗养一下也就差不多了。”

    林熙心念一动，“次元小仙袋”张开，一粒粒青色的丹药，散发着浓浓的药香，飘浮到林熙掌中。

    “唰！”

    林熙手掌一撒，这些疗伤的丹药就分成一股股，散到了各人手中。

    “多谢师兄。”

    众人洪声道。

    再也没有人质疑，神宵宗为什么只派了一个人来帮他们了。虽然只有一个人，但已经足够了。

    “这位师兄，怎么称呼？”

    林熙迈开步子，走到了“孙伟信”旁边。

    “孙伟信，你叫我孙师兄吧。我代表公输师弟向你道歉了。刚刚的事情，失礼了。”

    孙伟信道。看到林熙的表现，他也知道自己等人刚刚的表现过火了。

    “孙师兄，我来替你补充真气吧。”

    林熙特意忽略了孙伟信的某些话，直接道。

    “呵呵，那就有劳了。不过，普通的真气恐怕对我们真传弟子没用。”

    孙伟信善意道。

    仙道境的“真传弟子”都是纯阳之体，只能接受极高品质的真气，仙罗丹一类的丹药吞进去，不但补充不了真气，反而会污染“纯阳之体”的体质。

    “有没有用。孙师兄试试就知道了。”

    林熙也没有多说，手掌一拍，直接将“太古龙罡”输送了过去。

    “好高级的真气！”

    林熙的“太古龙罡”一输过来，孙伟信就吃了一惊。这股能量确实不如“纯阳仙气”，但品质也极高，完全可以利用。

    更可贵的是，里面没有什么杂质，非常纯净，不会污染自己的“纯阳之体”。

    咝！

    一阵阵蒸气腾空而起，笼罩周身。孙伟信的身躯迅速隐没其中，若隐若现。身上气息则是随之水涨船高，慢慢的越来越强大。

    真气溃乏的时间真的是太长了，对于炼气士来说，很难想像真气长期处于枯竭状态的情况。

    林熙输送过来的“太古龙罡”让孙伟信感觉酣畅淋漓，好久没有这么痛快的补充真气了。

    “这个雷圣王，真的是不能用常理揣度啊。”

    孙伟信暗道，很快沉浸到了修炼之中。

    一旁，公输暮龙的脸色时黑时白，看着林熙帮助孙伟信补充真气，想起林熙说绝不帮他的话，脸色顿时变得更加精彩了，黑一阵，红一阵。

 【最后20个小时，最后一搏……】

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    今天13000多字的更新，我皇甫硬是码到了四点多，喝了一瓶提神的。本月最后一天了，而且是20小时不到。

    月末按道理是月票涨得最快的时候，可惜人人二三百票，甚至更多的时候，我皇甫只有100票左右，不管我怎么努力。

    真的不甘啊！

    兄弟们，最后一天了，最后20小时了。大家再查看一下票仓，帮我一把吧。本月殊死一搏！！

    …………

 第七百六十三章怜惜

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间并不久，几个时辰之后，孙伟信功力尽跃，精神熠熠，从地上一跃而起：

    “林师弟，多谢了。”

    “师兄不必客气。这是我们神宵宗的疗伤药，能够尽去顽疾，师兄拿去吞化了吧。”

    林熙从次元小仙袋中，拿出一枚鸽蛋大小的碧色丹药，递过去道。

    “多谢。”

    孙伟信点了点头，接过了丹药。

    此时，山洞里，二三十个人除了公输暮龙之外，大家功力尽复。不过，大家谁也没有说话，气氛有些怪怪的。

    一名名虚仙、道果、圣王，时不时的拿目光瞟向了公输暮龙，眼底闪过一道道复杂的目光。

    公输暮龙是仙罗派的“真传弟子”，是他们的“师兄”，按道理应该优先对待。然而，偏偏他却是这里现在唯一个真气还处于极度溃乏状态的。

    只可惜他之前得罪了“林熙”，言辞太冲，闹得人家根本不愿意帮他。而偏偏林熙还不是神宵派的弟子，不受他们的管辖。帮他们是情义，不帮谁也不能多说什么。

    “林，林师兄……，那个……”

    一个仙罗派女弟子偷偷看了一眼公输暮龙，嘴里吱吱唔唔，似乎想说什么。

    “哼！”

    林熙心如明镜，只是冷哼一声，那名仙罗派的女弟子浑身一颤，吓了一跳，立即不敢再说了。

    “公输暮龙”和这位神宵宗“雷圣王”之前可是闹得非常僵，凭心而论，大家也觉得“公输暮龙”之前说的话有些过份，什么叫做让仙罗派和神宵宗断绝联盟，投靠太元宫？这也是能随便说的吗？而且还牵涉到了络缨仙子！

    泥人也有三分脾气，这位神宵宗的林师兄不发怒才怪了。只是身为仙罗派弟子，又是师弟师妹，他们也不好说师兄什么。

    “林师弟。”

    孙伟信犹豫了两下，上前走了两步，低声央求道：

    “能不能看在我的面子上，帮公输师弟一把。他也是无心之失，而且我们这次要离开位面征战之地，还离不了他的力量。”

    孙伟信是“真传弟子”，论身份比林熙高得多。如此也是为了大局，也不得不低头向林熙求助。

    在“位面征战之地”，据点已失，又没有足够的能量补充，这简直是不可想象的事情。

    “哼！孙师兄，不必说了。我林熙说过的话，绝对不会收回。我说过不会帮他，就是不会帮他。你再这样纠缠，让我为难，别怪我撒手不管了。”

    林熙沉声道。

    “真传弟子”又怎么样？他可不欠他们的，相反，所有仙罗派弟子都欠他的。“公输暮龙”这种人物，口无遮拦，言出无忌，还真的以为神宵宗是在求他了。

    这种人要是不给他点教训，转面就不计“前仇”，给他“甜枣”的话，以后只会更加自大，永远都学不会教训。

    林熙可不会纵容这种人物。

    “真传弟子”又怎么样？在这种仙气溃乏之地，就是拔毛的凤凰，没爪的虎，一样要低头。

    他是帮过“孙伟信”，但是孙伟信如果爬着竿子往上，不识进退。那也别怪他毫不给面子。

    孙伟信讪讪，知道林熙也是动了真怒。再求下去，就真的惹毛他了，连自己都不讨好。只得叹息一声，回头看了一眼公输暮龙，不说话了。

    “公输暮龙”脸皮胀的跟猪肝一样，神色变幻不定。想要说什么，欲语又休。

    林熙是没时间理会“公输暮龙”的感受，他的目光一转，在洞内扫了一圈，很快就皱起了眉头：

    “络缨师姐呢？我收到了络缨师姐的时空符法，怎么会没有看到她？”

    “络缨师姐在山洞里面。”

    一名仙罗派弟子立即道。

    虽然林熙和公输暮龙的关系，让众人心中纠缠不已。但是对于林熙，众人还是心存感激的。

    “里面？”

    林熙讶然，回头望了一眼身后，山洞更深处的通道。

    “嗯。络缨师姐在里面休息。”

    “白服”越众而出，走了出来，犹豫了一下，道：

    “师姐为了救我们，受了很重的伤。苏师姐正在里面，帮她疗伤。”

    “什么？！”

    林熙大吃一惊，他本来进来没看到“络缨仙子”，只以为她出去了，探查敌情或者什么之类的。没想到，居然是受了伤。听情况，好像还很严重。

    “带我进去。”

    林熙双眉一挑，立即道，声音不容置疑。

    他和络缨仙子本来就是“仙侣”关系，虽然这是双方高层协定的，并非出于两人的本意。然而即便摒除掉这一点，单单上次在仙道大世界的“晋升大典”，两人也在仙罗山上有过交情，彼此也算得上朋友，互有好感，印象不错。

    他这次千里奔波，跑来支援“仙罗派”，有大半的原因，还是因为收的是“络缨仙子”的法符，看在她的面子上才过来的。

    只是没有想到，络缨仙子居然受了重伤。于情于理，林熙都没有坐视不理的道理。

    “林师兄，请跟我来。”

    “白服”并没有因为林熙命令的语气而有所不悦，相反，眼中掠过一丝明亮的神采，二话不说，立即身躯一纵，往山洞里掠去。

    他听得出来，林熙对于络缨仙子也是极为关心的。正是因为这一点，才显得有些霸道。

    在“白服”看来，这一点反而恰恰令他感到佩服。

    “络缨师姐嫁给他，倒也不算辱没了。只是希望……，他真的能够帮助到络缨师姐。”

    “白服”心中暗道。

    林熙之前的表现，展示出的强大力量，也让他白服生出了一丝希望。虽然他也没有把握，林熙的实力，对于络缨师姐现在的情况，是否有所帮助。

    “唰！”

    林熙紧跟在后面，两人一前一后，快步向山洞深处行去。身后，众人谁也没有说话……

    山洞的深处，微微有些幽暗。

    在甬道的尽头，林熙看到了一道黯淡的禁制光膜，如果不注意，还真是发现不了。

    “原来是匿息禁制，难怪我之前在前面山洞的时候，根本没有发现。”

    林熙心中暗道。

    林熙读过一些仙道界的术法逸闻，知道有些隐匿身上气息的禁制，能够隔绝气息，让咫尺之距的人发现不了。不过，这种东西布置复杂，对精神力有要求，而且只有仙道境的“真传弟子”才能布置。

    在仙罗派，这种法术叫做“匿息禁制”。

    “络缨师姐就在这里了。”

    白服在一人来高的禁制光膜前停了下来，说完这句话，便迈身踏入了禁制之中，整个人好像融入水中一样，消失在禁制之中。

    “匿息禁制”是一种非攻击的禁制，只有隔绝气息的作用，并没有其他的攻击作用。

    “嗡！”

    林熙吸了口气，也跟着踏入了禁制之中。一阵呼呼的风声在耳边响过，林熙便进入了禁制后的洞窟里。

    洞窟内有三个人，其中一个就是领路的“白服“，另外的两个，一红一白，都是女子。

    “络缨师姐！”

    看到那红衣女子，林熙低呼一声，吃了一惊。

    “络缨仙子”穿着一袭火红色的绸缎长裙，横倒在地上。她的姿容依旧，只是绝美的脸庞上，显出一种病态的苍白。

    和上次见面相比，络缨仙子显得清瘦了许多，轻飘飘的，仿佛一阵风都吹了起来。那苍白的肌肤，在火红绸裙的映衬，惹得人怜惜不已。

    她的眼窝微陷，气色黯淡，气息紊乱，似乎很长一段时间都没休息过。

    林熙看得仔细，只见一股股淡淡的黑气，化为烟雾，穿过火红绸裙，不断从她身上逸出。

    “黑暗魔气……”

    林熙脑海中掠过一道念头：

    “她真的受了重伤。”

    在络缨仙子旁边，跪坐着一名白衣女子，姣好的面容，霜雪般的皮肤，二十七八左右，乌云的秀发，挽在脑后，扎成一只发髻，用乌木簪子插着。

    这女子长眉凤目，正满含担忧、关切的看着横躺在地上的“络缨仙子”。

    林熙也是微微吃惊，这个女子居然和“络缨仙子”一样，都是仙道境的真传弟子。虽然气息削弱了很多，但是那种“纯阳气息”，是怎么隐藏不了的。

    “络缨师姐，苏师姐，这位是神宵宗的林熙林师兄。林师兄实力强大，又有疗伤的丹药，我想或许能帮到络缨师姐，就把他带进来了。”

    “白服”在一边道，神态恭恭敬敬。

    “知道了。你出去吧。”

    “苏师姐”头也没抬道，她的手放在“络缨仙子”身上，依然在替她输送真气，压制伤势。

    “是，师姐。”

    白服二话没说，对林熙点了点头，便穿过禁制光膜，走了出去。

    “林师弟，你来了。”

    络缨仙子此时睁开眼来，目光游移了一阵，很快落在了林熙身上，微微示意，开口道。和几天前相比，她显得更加的虚弱了。

    络缨仙子的神色很淡定，似乎对于林熙的出现并不惊讶。

    “匿息禁制”是防止各位搜索法术的，并不禁绝声音。之前在前山洞发生的事，络缨仙子都听得清清楚楚，只是正是虚弱，不能说话而已。

    “师姐……”

    林熙眼中闪过一丝怜惜的神色。看着络缨仙子这种虚弱的连说句话都很吃力的样子，确实很让人心疼。

    两人目光相对，互相看着对方，心中都有些复杂难言的感情。

 【最后2个小时，求月票】

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    紧急求助，最后两个小时，向大家再求张月票。大家如果有月票的话，投给我吧！

    我们再最后冲剌一吧，冲上去！

    ……

 第七百六十五章黑暗之源

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这些魔气在不停的侵蚀在络缨仙子的身体，只是真传弟子的“纯阳之体”，并不是那么崩溃的。然而伤害已经造成，这种魔气似乎非常的厉害，已经造成络缨仙子“纯阳之体”的根本性损害，而且这种损害还在扩大。

    以络缨仙子的情况，如果再不想办法解决，恐怕“纯阳之体”残废，跌破“仙道境”都是有可能的。

    这是林熙根据自己超人的敏锐感知，得出的结论。其他人或许还没感觉得到，但林熙已经发现的问题的严重性。

    他修炼阿修罗魔气，对这种东西再清楚不过了。

    “这到底是什么魔气？怎么会这么厉害？”

    林熙心中暗暗震惊。

    他感觉得到，络缨仙子体内似乎有一处“魔气之源”一样，正源源不断的往外散发魔气。按照正常的情况，一般侵入对方体内的异种真气，不管是魔气还是妖气，都会随着时间的过去，以及对方真气的抵抗，慢慢的消耗。但是络缨仙子体内，完全不是这种样子。

    她体内的魔气不但没有削减，反而在不断呈现叠加的现象，越来越浓郁，越来越致密。

    “难道苏师姐帮她医治了这么久，消耗了这么多真气，都没有什么太大的起色。”

    林熙心中暗道。

    这就像一场战争，一方的兵力源源不断，越来越多；而另一方则兵力消耗，越来越少。苏姒就是这场战争中，兵力越来越少的一方。

    林熙半跪坐在“络缨仙子”身边，闭目冥神，完全沉浸在了真气感知中。

    “所有的魔气，都是源自丹田……”

    林熙的真气渐渐伸入络缨仙子的丹田位置。四周的魔气不断的挤压过来，消磨林熙的真气，只是林熙的体内，真气也源源不断的输送过来。

    地上，络缨仙子双眼紧闭，脸上也浮现一丝潮红，一动不动。这还是她第一次和一个男子这么亲近，被一个男子把手搭在自己腰身上，她能清晰的感觉一股股传过来的热力。特别是，林熙还是和她有着“仙侣”之名的人。

    林熙探入她体内的“真气”，就像另一只手一样，这和“苏姒”完全不一样，非常的异样。

    林熙并没有注意到这里，他的真气慢慢深入，终于接触到了络缨仙子体内，魔气的源泉。

    “嗡！”

    毫无征兆的，一股黑暗无比的魔气，带着说不出的邪恶和强烈的吞噬**，突然出现在林熙的感知中。

    “这是什么东西？”

    林熙大吃一惊，这团魔气给他的感觉，并不只是能量那么简单，那是像一团活物，一团活生生拥有生命气息的黑暗的生物。

    “唳！――”

    就在林熙感觉到这团“黑暗之源”的时侯，异变突起，一声剌耳的锐啸，仿佛成千上万把的刀剑，在一起磨擦发出的金属之声。

    与此同时，那团深藏在络缨仙子丹田上方的“黑暗之源”突然之间好像从睡眠状态，召醒了过来一样，变成一头可怕洪荒凶兽。

    “不好！”

    林熙心中一惊，还没来得及反应，探入络缨仙子体内的真气，立即被一口吞掉。

    “噗！”

    络缨仙子如遭重殛，身躯一颤，嘴唇张开，喷出一小口血来。

    “师姐！”

    林熙大吃一惊。

    “呼！”

    光芒一闪，苏姒突然出现在络缨仙子的身边。抬起了她的头，轻轻的抹去了络缨仙子嘴角的鲜血。

    “师姐，对不起，我……”

    林熙一脸的愧疚，他也没料到，自己的一缕真气居然会有这么大的反应。

    “小子，用不着道歉。”

    说这句话的人，不是络缨仙子，却是苏姒，她头也没回道：

    “这种情况已经不是第一次了。前面基本三天左右，她都会发作一次。只是现在，发作的时间越来越短了。你用真气探查她的情况，我就猜到会引起这种情况，不过，你能这么快找到问题所在，已经是很出乎我的意外了。”

    林熙微微松了口气，很快从怀里掏出一枚丹药，递了过去：

    “师姐，把这枚丹药给络缨师姐服下，应该有所作用。”

    “是疗伤丹药……，这种东西对她作用不大，药力渗进去，全部会被魔气侵蚀，抵消。不过，聊胜于无吧。我们现在，是连这种聊胜于无的丹药都没有了。”

    苏姒说着，很快丹药化开，用真气送入络缨仙子嘴里。

    林熙看了一眼络缨仙子，她的脸色更加苍白了，嘴唇毫无血色。她的身体软柔柔的，似乎连说话的力气都没有了。

    林熙本来放下的心，又悬了起来：

    “师姐，这到底是怎么回事？”

    林熙问道。

    苏姒服侍着络缨仙子，慢慢的重新把她的头放回地上。她虽然性格火脾，但这个时侯却又女性的细腻显露无疑。

    苏姒回过头来，深深的看了一眼林熙，这才道：

    “这事还得从二十多天前说起，那时侯，仙罗之刃受到地狱生物的攻击。我们不得已只得放弃了仙罗之刃时空基地。为了保护宗里的师弟师妹，我和络缨师妹还有其他两个真传弟子，――就是你刚刚见过的，一起断后。络缨师妹就是在那个时侯，不小心被一头仙道二重的地狱妖魔剌中，受了重伤。”

    苏姒顿了顿道：

    “你刚刚也感觉到了。在她体内有些东西，其实，那就是那头地狱妖魔肉身分化出来的肉芽。我们当时只是看到它五指一分，其中一只手指无限拉长，剌了师妹的肩膀一下，没想到，那一团妖魔血肉，就转移到了丹田……”

    林熙心中狠狠一震，颜色都变了：

    “怎么会是这样！”

    他只以为是什么特殊的地狱能量，没想到，居然是一团活生生的妖魔血块。

    “是啊，我们也没想到，那个妖魔会这么厉害。地狱大世界的妖魔千奇百怪，这些都出乎我们的预料。这段时间，我们已经试尽了所有手段，都没有办法对付师妹体内的那团妖魔血肉。现在唯一的办法，只有尽快离开位面征战之地，求我们仙罗派的宗派长老，或者是副掌门出手，驱除她体内的魔物。”

    苏姒说完也不禁神色黯淡。

    洞窟里一片寂静，就连林熙背后趴着的“卡米拉”也受到了感染，眼神中流露出一丝伤感。毕竟是和主人有关系的女子，没想到居然伤到这种地步。亏她前一刻，还在开她的玩笑。

    “居然这么严重。”

    林熙心中沉甸甸的，他看了一眼络缨仙子，她的神色苍白，虽然虚弱，但并没有晕过。在她的脸上，林熙只看到了一片平静。

    “这些你都知道了？”

    林熙心中一动，突然明白了什么。

    络缨仙子微微点了点头，她现在还虚弱，连说话都吃力。

    三个人都各有所思，心情复杂。

    “她现在的身子太弱了，让她休息一会儿吧。堂堂真传弟子，拥有纯阳仙体，居然被折磨成这样，说出去，谁相信。”

    苏姒叹息一声，站起身来，再次走到了墙角。

    关于络缨仙子的事情，她已经想好了，就是尽最快的速度，带着络缨仙子穿越“位面征战之地”，返回仙罗山，在门中治疗。

    那样还会有希望，也是最好的办法。

    “主人，让她休息一会儿吧。”

    卡米拉微弱的声音，从脑海里传来，透着一股同情和怜惜。这还是她第一次对其他女人产生这种怜惜的感情。

    多美丽的人儿，却虚弱成这个样子。

    林熙点了点头，沉默不语。

    “师姐，你先休息一会儿。”

    林熙说完这句，也走到了另一个墙角，慢慢的坐了下来。他的眼中光芒闪过，脑海里转过一道道念头。

    “络缨仙子”的情况，他基本上都熟悉了。

    苏姒仙子说要把她带回仙罗派，但林熙却不得不考虑的是，那“黑暗之源”发作的频繁，以络缨仙子身体的情况，能支持得了这么久了。

    “难道，真的没有办法了吗？”

    林熙皱着眉头，以手支额，先快陷入了沉思之中。

    …………

    也不知道过了多久，林熙眼中突然闪过一道睿智的光芒，好像想到了什么，哗的站了起来，径直走到了络缨仙子身边。

    经过这么一会儿，络缨仙子已经恢复一些元气了，神色也好了很多。

    “络缨师姐，恐怕还要得罪一下了。”

    林熙道。

    “嗯。”

    络缨仙子什么也没说，只是投以信任的一瞥。

    “咝！”

    林熙伸出一股微弱的真气，很快，嗤嗤声传来，络缨仙子体内，一缕魔气突然荡于无心。

    “有办法了。”

    林熙眼睛一点，点了点道。

    “苏师姐，络缨师姐，我有办法了。”

    林熙镇定道，声音中透露出一股自信。

    络缨仙子和苏姒眼中同时一亮，不过，苏姒眼中的光芒很快黯淡下去。

    “师妹，你有什么办法？”

    苏姒道。

    苏姒本来一直都是“小子”、“小子”的叫，不过看着林熙为络缨仙子尽心尽力，思考办法的样子，也就勉为其难的改口了。

    “我这个方法，有很大的希望，可以祛除络缨师姐身上的妖魔血肉，但是有一定的危险性。而且可能会伤元气，需要很长一段时间的恢复。”

    林熙道。

 第七百六十六章 解决方法

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “危险性你就不用考虑了，真要有安全的方法，我们早用了。你就直说吧，你到底有什么办法？”

    苏姒道。

    林熙望向络缨仙子，络缨仙子点了点头，示意同意苏姒仙子的意见。

    “那好吧。其实办法很简单，就是利用一件法器和我的真气，来帮助络缨师姐消除体内的魔气。”

    林熙道。

    “真气？”

    听到林熙最后的办法是这个，苏姒眼中的光芒迅速黯淡下去，连络缨仙子也是一样。

    “没有用的。你的真气才什么境界，连我的纯阳仙气，都没有办法。更别说是你。我知道你是想替络缨师妹补充真气，提高她自身的实力。但这样是没有用的。络缨师妹现在的情况，是‘虚不受补’。那魔气侵蚀了她的纯阳仙体。以她现在的情况，如果你强行给她补充仙气，只怕她体内真气立马大乱，没等到你救她，已经是气血逆行，当场身亡了。”

    苏姒叹息道。

    知道了林熙最后的办法其实也没有用，苏姒心中只有深深的失落。这小子还是太天真，虽然心是不错。但也不想想，她和络缨师妹，还有其他同门，这么多真传弟子，难道就没有想过各种对策。

    正是因为束手无策，才会想到尽快把络缨师妹送回仙罗山宗门。否则的话，哪里会这么为难。

    “你错了。”

    林熙笑了笑，摇了摇头：

    “络缨师姐的身体很差。我当然知道。所以我根本没想到，要直接给她补充真气。”

    林熙看了一眼络缨仙子。顿了顿，笑道：

    “另外，我也不是要给她补充仙气，我要给她补充的，是太古龙罡。”

    “太古龙罡？什么东西？”

    苏姒讶然，第一次感觉到林熙让她有些意外。次级仙气、虚仙之气、纯阳仙气听得多了，还从没听过太古龙罡。

    “这个一言难尽，以后有机会再给你解释。”

    林熙笑道。

    “太古龙罡”是真龙的龙气。太古真龙体内有很多种龙气，“太古龙罡”只是其中一种，虽然还不如“纯阳仙气”，但等级已经很高了，比之纯阳仙气也只是稍逊半筹，连“真传弟子”都能吸收“太古龙罡”，转化成自己所需的“纯阳仙气”。

    不过。“太古龙罡”最强大的地方，还是先天克制一切邪气、魔气、妖气。这一点，堪比仙道大世界的“圣光”一样。

    从这一点来说，“太古龙罡”对魔气的克制作用，还要超过“纯阳仙气”。

    “我的计划很简单，就是利用太古龙罡。迅速的消减她体内七经八脉，以及四肢八骸的魔气，保住络缨师姐的心脉，再提高她的体质。然后再一鼓作气，对付丹田处的妖魔血肉。”

    林熙从容淡定道。他转过头来，望向络缨仙子：

    “师姐。我现在只问一句，你相信我吗？”

    “嗯。”

    络缨仙子稍微迟疑了一下，点了点头，虽然脸色依旧苍白，但却恢复了一点元气，望着林熙，露出一丝笑容：

    “师弟……，放心吧。我相信你。”

    林熙点点头，不再说话。

    “嗡！”

    就在苏姒惊讶的目光中，林熙身上嗡的一声，光芒大冒，然后九条小儿拳臂大小，通体冒光，鳞甲细密，有鼻子有眼，栩栩如龙的金色小龙，从林熙身上冒了出来。

    这九条真气小龙，就像拥有生命一般，在空中蜿蜒，向着络缨仙子身上扑去。

    “好高明的真气掌控力。”

    苏姒看着虚空中出现的这九条小龙，吃了一惊。

    林熙创造出的这九条真气小龙，和真气的浑厚度无关，纯粹的是一种登峰造极的真气控制力。只凭这一点，林熙对真气的控制，就达到了细致入微的地步。

    就算是苏姒也自问不如，稍差了一点。

    “希望不要引起那团妖魔血肉的反应。”

    林熙心念一动，然后九头小龙，对准络缨仙子身上九个不同的部位，喷吐出了一股股的龙雾。这些龙雾喷吐过去，然后渗入了络缨仙子的穴窍之中。

    “咝咝！”

    一阵水蒸气般的声音响起，龙气喷过的地方，发出咝咝的声音，许许多多的魔气，不停地出来，逸出数尺后，迅速的化为乌有。

    “这是！！――”

    苏姒身躯一震，眼神骤的明亮。她是“真传弟子”，眼光何其敏锐，一眼就感觉出来，林熙口里的那个“太古龙罡”，虽然品级不如“纯阳仙气”，但对魔气的克制作用，居然比“纯阳仙气”还要厉害。

    一股股的魔气不断的蒸发出来，络缨仙子神情舒缓，露出舒服的神色。从中了那头妖魔一指到现在，还是第一次有这种舒服的感觉，就好像身上有冰凉的泉水淌过一样。

    “或许，……真的有效。”

    苏姒把这一切看在眼里，露出惊喜的神色，眼中光芒越来越明亮。

    “这个小子，还真是不赖!”

    突然之间，苏姒觉得林熙格外的顺眼。想了想，苏姒还是站到了洞窟边缘的角落，不去打林熙了。

    时间慢慢过去，络缨仙子身上散发出来的魔气越来越多，最后化成一片氲氤的黑色雾气，雾气中渐渐的出现点点的金点，然后越来越多，最后变成了金色的雾气……

    林熙的想法很简单。

    “络缨仙子”体内的那团“妖魔血肉”拥有奇特的能力，能够源源不断的从虚空中吸收地狱魔气，然后涌入络缨仙子的体内。

    仙道弟子在这里本来就不占优势，加上“敌强我弱”。才会造成这种地步。

    林熙就想办法消耗络缨仙子体内的魔气。当魔气消耗的速度远远超过魔气的汲取速度时，络缨仙子的伤势就会停止恶化。并且开始好转。

    和苏姒不同，林熙体内的“太古龙罡”源源不断，根本不存在消耗的问题。所以，林熙根本不用担心真气损耗的问题。

    事实上，整个洞窟里，也就只有林熙，才是真正有能力治疗“络缨仙子”的那个人。

    时间慢慢过去，林熙采用的都是细火慢煎。循循渐进的方法。

    每驱除一个身体部位的魔气，就用太古龙罡配合丹药去巩固。络缨仙子这个时候太过虚弱，没有办法转化林熙的“太古龙罡”，林熙就燃烧“纯阳仙丹”，化成纯阳仙气，注入她的体内。

    林熙身旁，仙气昂然的“次元小仙袋”悬浮在虚空中。袋口张开。一粒粒圆澄澄、光闪闪的“纯阳仙丹”就这样不停的从里面飞出来，然后被林熙一颗颗的点爆，化成流质的“纯阳仙气”，注入络缨仙子的身体内。

    林熙多管齐下，每一次燃烧必然是九颗“纯阳仙丹”，配合九条小龙。从九个部位渗透进去，修补络缨仙子的“纯阳之体”，增强她的身体素质。

    络缨仙子的脸色终于不像之前那种苍白，仿佛大病未愈一样，得到林熙的帮助。她的气色越来越好，元气方面也开始恢复过来。

    大约四个时辰之后。络缨仙子周围仙气氲氤，整个人就好了一成左右。

    苏姒在一旁看在眼里，点了点头，是彻底的放心了。

    按照林熙的这种进度和方法，络缨仙子的身体好转指日可待。

    “整个洞窟里，除了他没人做得到。看他这么用心，倒也不枉络缨师妹委身于他。――只可惜，妖魔血肉不除，病根就难以消去。”

    苏姒看了一会儿，林熙的方法确实是只能治标，不能治本。不过，就算是这样，也已经对络缨仙子的伤势有很大的帮助了。

    林熙在这里不过一天不到的时间，对络缨仙子的治疗效果，就已经比过她过去二十多天了。苏姒也不得不服气。

    整个疗程中，苏姒都没有说一句话，也没有打扰林熙，就在一旁默默的护法。

    “差不多了。”

    林熙感觉到络缨仙子几个部分形成了微小的，属于自己的仙气循环，心中点了点头，意念一动，嗡的一声，九条真气小龙就如泥牛入海一样，没入了络缨仙子的体内。

    “嗡！”

    络缨仙子心领神会，身体局部，真气循环，开始配合林熙，吸纳“太古龙罡”，壮大自己的真气。

    整个过程中，林熙都小心翼翼的控制真气，避免剌激络缨仙子丹田处的“妖魔血肉”。

    时间缓缓过去，从天黑到天夜，从子时到午时，络缨仙子周身仙气氲氤，身上的魔气已经淡到了极点。

    她原本气色苍白，说话都没什么力气。但是现在，已经可以行动自由，从地上坐起，吸收林熙的真气了。

    林熙并没有停止，络缨仙子的身子达到初步治疗的效果，还要运功巩固。

    又是几个时辰过去，大约到傍晚时分，林熙停止了运功。

    “差不多了。后面的，就得看她自己了。”

    林熙睁开眼来，看着对面的“络缨仙子”。她的身上蒸气腾腾，虽然实力还没有恢复，但已经不复昨天那个病恹恹的样子了。

    络缨仙子默默的行动，片刻之后，终于睁开了眼睛，清澈迷人的瞳孔中，流露出一丝喜色：

    “林熙，谢谢你。”

    一天半的时间，她明显感觉到身体好多了。不再像以前一样，虚弱无力。

    “师姐不必客气。”

    林熙笑了笑：

    “以后你每天都这样运功吧。另外，我这里有些丹药，以你现在的情况，已经可以服用这些丹药，发挥出效果了。这样双管齐下，你的身体就会强健、巩固的更快。”

 【第一天，求保底月票！】

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    万象复始，一元更新。五月已经过去了，很快就到了六月，一切又重新开始。

    在已经过去的五月份里，皇甫我更新了38万字（有31天），平均下来，每天四章12000字是有的，起点vip字数更新榜，榜首前几，我也是常客了。就像我所说的，我的努力，大家看得多。

    六月到来，一切重头开始，从头再来。

    皇甫在此真诚的向所有《神座》的书友求几张月票。万事开头难，皇甫不想输在六月的第一天，《神座》也不想输在六月的第一天。

    在此十二万分的恳切，请求各位书友把六月份的月初保底月票，投给《神座》，投给勤奋、努力的皇甫！

    谢谢大家了！

 第七百六十七章苏姒的吃惊（求月票）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    络缨仙子本来体内魔气四溢，充斥血管、经络。任何吞食的丹药，药力渗入血管，立即就被魔气侵蚀了。

    这也是丹药对她没有什么作用的原因。

    不过现在，林熙已经利用“太古龙罡”，驱除了她身体各个部位的魔气，药力渗入血管、经络，完全能够吸收，滋补到络缨仙子的身体，和以前已经不太一样了。

    “我这儿有几枚仙肌丹和琼仙丹，师姐，你一会儿就炼化了吧。”

    林熙递过去几枚仙道境的疗伤圣药。

    “嗯，师弟，谢谢你。”

    络缨仙子接过林熙的丹药，美眸中闪过一丝亮光。

    林熙只是笑了笑：“好了，师姐，你休息吧。”

    走罢站起身来，走到了洞窟边缘坐下。

    “小子，做的不错。”

    一个细若蚊呐的声音从耳边传来。还是以前那句“小子”，但里面的味道却完全不一样了。

    “苏师姐。”

    林熙看了一眼，不远处的苏姒。她也是坐在洞窟的边缘，姣好的面容，看着正在盘膝运功的“络缨仙子”，微不可察的点点头。

    苏姒确实对林熙很满意，虽然只是炼气境的修为，但林熙的作用，比她这个“真传弟子”前面二十多天的效果都要强。至少，络缨仙子已经恢复一点元气了。

    “不过，小子，你这样只是治标不治本。”

    苏姒转过头来，隔着虚空，目光望着林熙，传音入密道：

    “她体内的妖魔血肉不除，魔气会源源不断。要不了多久，你补充给她的仙气，又会被魔气腐蚀殆尽，到时侯，她的伤势就会再次恶化。这样，你只能够源源不断的给她输送真气，疲于奔命。”

    苏姒终于说出了心中的隐忧。她和络缨仙子待了这么久，对她的情况再熟悉不过了。

    林熙给她治疗之后，看起来气色好了很多，但这只是表现。一旦那块她体内的“妖魔血肉”发作，络缨仙子就会被打回原型，甚至更差。

    络缨仙子现在的状况，只是昙花一现罢了。

    这不得不令苏姒担心。

    “你说的这些，我都知道。”

    林熙笑了笑，以传音入密道。

    “你知道？！”

    苏姒终于忍不住睁大了眼睁，吃惊的看着林熙。

    “呵，如果是十天以前，我还真的没有办法。只能是这样，暂时帮络缨师姐稳定伤势。”

    林熙笑了笑，转头望向正全神修炼，全身蒸气腾腾的络缨仙子。她明显没有注意到林熙和苏姒的交谈，正沉浸在修炼中。

    林熙顿了顿，接着道：

    “不过现在，我已经有办法帮她去除掉体内的那块妖魔血肉，彻底祛除她体内的隐忧了。”

    “那你还不快替她治好？!”

    苏姒忍不住激动道。

    这家伙卖什么关子？既然能治好，为什么不一步到位？

    这家伙，真是让人忍不住要揍他！

    “呵呵，师姐你误会了。”

    林熙摇摇头：

    “不是我不帮她彻底治好。而是她现在的情况，还是久病初愈。根本承受不了，我那种刚猛的疗伤方法。等过几天，她身体好一些了，我自然会替她炼化那块妖魔血肉。”

    “刚猛的疗法？”

    苏姒忍不住眨了眨眼睛，脑海里浮想连翩，也不知道想到了什么，脸上骤地浮起一丝红晕，不过很快就被她深吸口气。

    “络缨师妹是你的仙侣，这是两派掌门共同商量。我相信你不会害她。这件事情，就交给你处理吧。”

    苏姒说罢松了口气，不再说话。

    “嗯。”

    林熙点了点头，并没有注意到苏姒神情的异样。

    …………

    时间慢慢过去，外面山洞中，一双双眼睛都盯着里面的甬道，满含期待。

    自从林熙帮仙罗派众弟子补充满真气，走后后洞之后，所有人都在隐隐期待着什么。

    “你们说，这位神宵宗的林师兄，到底能不能治好络缨师姐？”

    寂静中，一名仙罗派的高层弟子注视着黑乎乎的甬道，忍不住道。

    “应该没有问题吧。他的真气源源不断，应该可以替络缨师姐她们补足真气。真传弟子非常强大，只要有足够的真气支撑，就能很快的恢复。不会有问题的。”

    一名仙罗派虚仙犹豫着道。

    “不是这么简单，那天，我亲眼看到络缨师姐被那头妖魔打了一掌。而且，如果络缨师姐仅仅只是缺乏仙气的话，那为什么现在还没有出来？”

    另一名仙罗派弟子道。

    众人都沉默了，一个个面有忧色。

    络缨师姐的情况不容乐观，这是人人都知道的。一时间，心中忐忑，都有些不安。

    “该不会，连他也治不了络缨师姐吧。”

    众人脑海中都掠过一丝不安的念头。

    “哒哒！”

    寂静中，突然一窜清晰的脚步声，在甬道中想起。众人心中一震，齐齐抬头望了过去。

    人影一闪，甬道入口的地方，突然出现了三条人影。

    “师姐！”

    “师姐！”

    “络缨师姐！”

    …………

    看到中央走出的络缨仙子，众人大喜过望，一个个欢呼起来。有几名女弟子甚至快步迎上去，扑进络缨仙子怀里。

    “师姐，你终于好了。”

    那样子，鼻子酸酸的，居然是好像要哭的样子。相比于男子，女子之间总是要感性得多。

    “嗯。好多了。”

    络缨仙子笑道，经过林熙的治疗，她确实是好多了。

    “师妹，太好了。”

    公输暮龙和孙伟信看到络缨仙子，也站了起来，满脸的欣喜。

    这段时间，由于络缨仙子的女性身份，又加之，是由宗派高层订下了婚事，确立了“仙侣”的人，公输暮龙和孙伟信为了避嫌，一直都没有进入后洞。

    而且，当时的情况，他们自身也是真气溃乏，确实是帮不了。而且毕竟是同门弟子，此时看到络缨仙子气色好多了，心里也不由替她高兴。

    林熙站在一旁，微笑不语。

    接下来的时间，就是仙罗派的弟子们之间，互相交流感情的时间，整个山洞里，热热闹闹的，一片喜庆。

    林熙就站在一旁，默然不语，只是偶尔询问几句。

    借着这个机会，林熙询问了一遍，这才知道络缨仙子出现在这里的原因。说起来，原来是张明皇那翻话惹的祸。

    当日仙罗派内的那个小聚会，张明皇说者无意，络缨仙子听者有意。就在地狱征战之地爆发前不久，络缨仙子主动进入了“位面征战之地”，没想到正好赶上了这波剧变。

    接下来的数天，林熙都只是替络缨仙子补充真气，驱除新生的魔气，同时调理气血。相比于几个月前在仙罗山的时候，两人的关系又近了一步，也熟悉了很多。

    “师姐，差不多了。现在可以替你进行最后一步治疗，彻底的炼化你体内的妖魔血肉了。只要阹除这块妖魔血肉，以后，你就再不会有什么危险了。”

    山洞深处的洞窟中，林熙和络缨仙子面对而立，开口道。

    几天的调养下来，络缨仙子的身体好了许多。可以承受一定的外力冲击，这也是林熙决定为她祛除体内“妖魔血肉”的原因。

    “嗯。”

    络缨仙子点了点头，心里也微微有些忐忑。

    “不过，师姐，在此之前，我要先跟你说明。这事危险性很大，有一点副作用。最可能出现的结果，就是你体内的妖魔血肉净化了。但是身体受到冲击，伤势也加重了。所以，师姐，我需要你做出决定，做，还是不做？”

    林熙道。

    “小子，你到底是什么方法？什么叫做妖魔血肉净化了，伤势还加重了？”

    一旁的苏姒终于忍不住道，有种暴走的冲动。

    这倒底是疗伤，还是重击？怎么炼化了妖魔血肉，伤势还会加重？

    林熙不为所动，只是看着络缨仙子。

    “师弟，你的意思是，那东西能够炼化妖魔血肉，但是也有一定的伤害？”

    络缨仙子面露思忖，柔声道。

    “嗯。”

    林熙点了点头，也不卖关子了。

    络缨仙子的伤势确实很复杂，要不然苏姒这种真传弟子，也不会束手无策了。要不是得到这件东西，林熙也只能同意，博一博运气，把络缨仙子带回仙罗派了。

    “嗡！”

    林熙的次元小仙袋张开，里面琥珀色的东西来，指甲大小，里面还隐隐封印着什么。

    “这是……圣光！——光明大世界的东西！”

    林熙刚刚拿出这枚东西，络缨仙子和苏姒就是神色一变。

    两人都是真传弟子，都是有些见识的。林熙一拿来这枚东西，两人就感觉到了一股淡淡的圣光的波动。

    “这枚光环……，这是光明大世界的圣器。——小子，你怎么会有这种东西？”

    苏姒眼尖，一眼就看到了那封印里面，是一枚枚小小的银环，忍不住吃惊道。

    她的眼界、历练，比林熙、络缨仙子还要高得多。一眼就认出了，这是光明大世界的东西。

    看了一眼林熙，苏姒眼底忍不住暗暗震动，对光明大世界，她还是有所了解的。那个世界的人和物，和仙道大世界完全不一样。

    而且他们的法器，非常特殊，也难得。整个仙道大世界，恐怕也没有几件光明大世界的圣器。

    但现在，她却在林熙的身上，看到了一枚。

    “嗯。就是圣器。这是我在位面征战之地的一个空间中，遇到一行光明大世界的人。从他们身上夺来的。”

    林熙笑了笑，接着就把事情的经过，简单的说了一遍。

 第七百六十八章 圣光炼魔

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    光明大世界的“圣光”，对于地狱大世界的“魔气”，最为克制。连卡米拉这样的第十重“吸血大领主”，都能被一个光明大世界“圣子”级的人伤到，搞得手忙脚乱，极其忌讳。

    只这一点，就能看出“圣光”的厉害。

    林熙的“太古龙罡”其实也能克制魔气，但是这种“克制”，却是一种缓慢的，一步步吞噬的过程，并不能瞬间彻底的驱除掉那团“妖魔血肉”。

    所谓“打蛇不死，必受其害”。

    一旦“妖魔血肉”没有彻底净化，那么困兽犹斗，狗急跳墙，激起那“妖魔血肉”的反噬，那时不但帮不到络缨仙子，反倒害了她。

    那就是真正的“帮倒忙”了。

    但是“圣光”不同，这种纯净的“圣光”能量，比林熙的“太古龙罡”还要极端，更加的激烈。

    如果说林熙的太古龙罡，是一种相对柔和的过程。那么“圣光”就是一剂猛药，对于地狱生物、妖族，造成的伤害，几乎是瞬间达到最大化。

    林熙要想帮络缨仙子祛除病根，必须将她丹田内的“妖魔血肉”瞬间净化、蒸发，这一点，只有借助光明大世界的圣器“光环”，才能做得到。

    …………

    苏姒望着林熙手中的光明大世界的“圣环”，眼底闪过一道道光环。她突然有些明白林熙的计划了。

    “师妹，光明大世界的圣器确实是克制地狱妖魔，这小子身上有这种东西，倒有很大的把握，可以清除你身上的妖魔血肉。不过，这件事情危险性还是有。最后，还得需要你自己做决定。”

    苏姒说着，把决定权让给了络缨仙子自己。

    络缨仙子美眸望着林熙手中封印的“圣器”，并没有犹豫太久，就点了点头：

    “师弟，就按照你说的做吧。”

    接下来，就是讨论治疗的问题了。

    光明大世界的圣器和仙道大世界不同，圣器的本质，只是能量通道。林熙一旦解开封印。从光明大世界传递过来的圣光能量，必然引起巨大的波动，冲破禁制的能量。

    这种强大的波动，势必会引起“仙罗之刃”附近的地狱妖魔们的关注。一旦被发现，那所有人恐怕就是死到临头。这处隐秘的山洞，也不保险了。

    所以，一定要另外挖掘山洞，布设禁制。

    这一点，倒用不着林熙去操心。自有仙罗派的人去准备。林熙帮他们恢复功力，现在终于轮到他们的发挥用处了。

    当一切准备之后，林熙就正式开始替“络缨仙子”进行最后一步的治疗最新章节吸血鬼就是吸血鬼。

    …………

    “师姐。准备好了吗？”

    洞窟之中，林熙半跪在地上，轻声问道。

    “嗯。”

    络缨仙子娇躯横陈，躺在地上。脸上不可抑制的浮起一丝火红。孤男寡女共处一室，又确定了“仙侣”的关系，而且疗伤的过程，又免不了肢体的接触。心中总是禁不住有种异样、羞涩的感情。

    这个时候，即便林熙对她做出点什么。她恐怕也无法反抗。

    林熙无意中瞥过络缨仙子绝美的脸庞上，那丝动人的羞红，也不觉心中一荡，产生了一丝涟漪。

    “咯咯。主人心动了。”

    卡米拉感觉到林熙的异样，忍不住咯咯偷笑，有种“邪恶”的兴奋。

    自己的主人现在还是处男，这一铁铮铮的事实，让身为“吸血女王”卡米拉，一直有种深深的挫败感。

    难道身为“魔宠”，不是应该替主人张罗后宫，网罗美女吗？

    ————吸血女王一直觉得自己对于林熙，负有一种深深的义务。任重而道远啊！

    “唉，想什么呢，这种时候居然还分心？”

    林熙暗骂了一句，深吸了口气，赶紧静下心来。

    “嗡！”

    林熙心念一动，一只手掌按在了络缨仙子的腰身上，然后滚滚的“太古龙罡”，汹涌而入，涌入络缨仙子身上各个重要的部位。

    林熙尽量避免了剌激络缨仙子体内那团邪恶、黑暗的“妖魔血肉”，然后用真气绕到络缨仙子丹田附近的各个位置。

    对于仙道大世界的修士来说，丹田是极其重要的要害，苏姒畏手畏脚也是这个原因。林熙尽量护住了丹田中，那团“妖魔血肉”以外重要地方，以将一会儿的伤害和冲击，降低到最少。

    “嗡！”

    手指一弹，那枚指甲大小的琥珀，立即飞出，悬浮到了络缨仙子身体上方，正对着下方的丹田位置的“妖魔血肉”。

    “开始了。”

    林熙心中也微微有些紧张。

    这种“以毒攻毒”的方法，他其实也没有万全的把握。

    洞窟外，帮两人护法的苏姒，也露出一丝紧张的神情。

    “嗡！”

    林熙手指一弹，一道虹光飞出，没入悬浮的“琥珀”中，林熙终于解开了这枚“圣器”的封印。

    砰！

    就在三人的目光中，原本指甲大的琥珀，突然膨胀，接着，化为一枚头颅大小的“银环”，悬浮在络缨仙子的丹田上方，散发出强烈的圣光波动。

    洞窟中一片寂静，预想中的圣光呼啸而出的情况，并没有立即出现。林熙明显感觉到，“光环”另一端，遥远的光明大世界中，一些存在明显怔了怔。

    在众人的脑海中，像是电光流火，只过去了一刹那的时间，又好像过去了漫长的数个世纪一样，突然之间，林熙在“光环”的深处，感觉到了一阵紊乱的意识波动，就好像十几个人在同时说话一样。

    林熙听不清这些人在说什么，但却感觉到了一种相同的情绪，愤怒！

    ————是的，巨大的愤怒！

    这股愤怒的情绪，就像山崩海啸一样。从“光环”深处，爆发出来。

    “异教徒！——”

    电光石火之间，林熙只听到了一个尖锐的厉啸音，然后便是一股恐怖的圣光能量，以“雷霆万钧”之速，瞬间跨越重重宇宙虚空，借光环打开的通道，轰了过去。

    “轰隆！”

    大地震动，从天空俯瞰而下。可以看到一股灼亮的乳白色圣光，突然之间，从天际落下，轰穿了林熙所在的山峰。

    “嗡！”

    整座山峰，都摇晃起来。巨大的圣光波动。无弗及远，波及了整个“仙罗之刃”所在的位面空间。

    而山洞之中，只见光芒一闪，巨大的圣光柱便呼啸而出，瞬间洞穿了络缨仙子的身体，强大的乳白色圣光，仿佛波浪一样。淹没了络缨仙子的身体。

    “唳！——”

    毫无征兆的，一声凄厉的尖唳，突然从络缨仙子的丹田中发出，就像一头残暴的凶兽突然之间陷入绝境。发出死亡前绝望的惨叫一样。

    一股浓浓的黑色魔气，唰的冲起，隐隐在圣光中化成一个张牙舞爪的妖魔虚影，还试图在临死前反噬一把。但是圣光的能量。实在太强大了，只是瞬息之间。就把这团妖魔虚影，连带络缨仙子体内的那团“妖魔血肉”，彻底的蒸发，发为灰烬。

    “啊！——”

    同一时间，“妖魔血肉”被净化的同时，络缨仙子突然身躯一颤，惨叫一声，噗的喷出一口丈许的血来，她的眼睛、耳朵，同时涌出血来，浑身气息，瞬间紊乱，好像受到重击一样，晕厥过去。

    “师妹！——”

    苏姒大吃一惊，唰的一下，扑了过去，出现在络缨仙子身边。

    “嗡！”

    光芒一闪，趋着第一波最强烈的圣光呼啸而出，气势正是最弱的时候，林熙施展“封印**”，瞬息将这将光环圣器封印了，掌握的时机恰到好处，毫到巅峰。随后顺手丢入“次元小仙袋”中，同时手指连弹，点住了络缨仙子身上几个穴道。

    “不要担心，她体内的妖魔血肉已经炼化，没事了。”

    林熙道。

    他帮助络缨仙子疗伤，对她的情况，再熟悉不过了。

    “圣光”过猛，确实对她造成了伤害。不过，最麻烦的“妖魔血肉”已经炼化，其他的就是旁枝末节了。

    仙道中人生命力强大，只要人没死，不论多重的伤，最终都会疗养过来。

    苏姒定晴看了一眼，络缨仙子虽然晕了过去，但是鼻翕反而平稳了，而且丹田中的那团黑暗、深沉的妖魔气息，也消失了，显然林熙的治疗成功了，关键的病根阹除了，络缨仙子看起来严重的伤势，反倒不是问题了。

    苏姒松了口气，不过很快，就想起了什么，一脸紧张道：

    “快走，这么强烈的圣光波动，肯定引起那些妖魔的注意。我们必须赶紧离开这里。”

    仙道境的妖魔反应速度极快，根本不会留给他们太多时间。

    “嗯。”

    林熙点了点头，抱起络缨仙子，唰的一下冲了出去。

    轰！轰！

    就在三人离开之后没多久，两道惊天的魔气，黑烟滚滚，从天而降，坠落在三人之前出现的地方。

    然而山洞之中，空荡荡的，哪里有什么人。

    “吼！——”

    一声惊天的怒哮，冲天而起，响彻周围百里之地。

    轰隆！

    愤怒之中的两头地狱妖魔，魔气一扫，周围的一座座山岭，轰隆隆，纷纷崩塌，化为齑粉。烟尘，冲天而起，足有数百丈高……

    “好险！”

    远处，林熙搂着络缨仙子，带着苏姒，骑着“四极大宛”，贴地疾飞。听到身后远处惊天的动静，两人心中都是暗暗庆幸。

    如果反应再慢点，恐怕面对的，就是这些地狱妖魔了。

    林熙抱着个人，是绝对打不过地狱妖魔的；苏姒也绝对不是两头地狱妖魔的对手！

    “唰！”

    光芒一闪，两人进了山洞之中……

    13看网高速神座最新章节，本章节是第七百六十八章圣光炼魔地址为./文字网./11853/4105537/

 第七百六十九章络缨仙子的羞涩

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    络缨仙子是足足在三天后，才苏醒过来的。在这三天里，林熙一直在替她调养气血。和以前相比，她显得更加虚弱，但伤势已经不会再恶化了。

    那道光明大世界的“圣光”，确实驱除了她体内的“妖魔血肉”，但也同样对她的“纯阳之体”，再次造成了创伤。

    这个是没有办法避免的。

    林熙虽然祛除了她的“病因”，但修复真传弟子的“纯阳之体”，却不是那么简单的时间，需要不少的时间疗养，不过，这都是以后的事了。

    等络缨仙子体内的“妖魔血肉”解决，一个问题自然而然的就摆上了桌面。

    ――――那就是怎么离开“位面征战之地”。

    带上二十多名虚仙、道果、圣王，等于多了一条“尾巴”，很轻易的就会被“仙罗之刃”的妖魔发现。

    而且，遍布空间的数量庞大的恶魔大军，也能轻易的发现这样一支队伍。

    一旦被仙道境的妖魔们捕捉到，就凭公输暮龙、孙伟认、苏姒以及受伤的络缨仙子，绝对抵抗不了。到时，全军覆没，死路一条，就是唯一可以想像到的结果。

    “我们人数太少。真传弟子没有妖魔数量多，根本打不过。”

    “而且战斗中根本无法顾及到其他师弟，一旦开战，一定有所损伤。”

    “现在最好的办法，就是联系宗中长老，请他们来帮忙。”天

    “可是，长老们都镇守在时空主城，根本抽不开身。怎么会有时间来救援我们?”

    “那怎么办？你有什么更好的办法？”

    …………

    公输暮龙和孙伟信都皱起了眉头。其他内门高层弟子也是沉默不语。之前的时侯，大家都尽量避免触及这个话题，但是现在，显然是避不了了。

    山洞也不见得保险，一旦被发现，后果可想而知。必定是接踵而至，连绵的战斗，直到死亡为止。所有人现在都失误不起。

    苏姒也是一筹莫展，她是个聪明的女人，可是在这场战争中，聪明也没有用武之地。

    但其实，还有一个办法，那就是丢下这些虚仙、道果、圣王，让他们留在山洞里，直到这场战争结束。而苏姒、孙伟信、公输暮龙凭借自己的实力，脱困而去。

    这是目前为止，最好最理智的方法。但是不管是苏姒、孙伟信、还是公输暮龙都说不出口，连想都不敢深入其中。

    “仙罗之刃”本来就是危险重重，一个不小心就是被恶魔大军撕成碎片。如果四大真传弟子舍弃众人而去，到时对一干仙罗派高层弟子的打击，可想而知，甚至哗变都是有可能的。

    络缨仙子站在旁边，脸色苍白，弱柳扶风一般，秀眉也微微皱起，然而很快就眉头展开，心中叹息一声，轻轻的倚在洞壁上。

    她现在的情况，就算有心，也是无力了。

    林熙在一边坐壁上观，见众人愁眉不展，看看时机差不多了，微微一笑，这才走了出来。

    “如果是想要离开这里的话，我倒是有个办法。”

    林熙微微笑道。

    “唰！”

    这句话一出，众人就像受到剌激一样，一双双眼睛望了过来，目光逼人。

    “林师弟，你有什么办法？”

    苏姒柳眉微扬，开口道。

    林熙算是发现了，她在大家面前，还是会给他点面子，叫他“林师弟”，但转了面，只有她、络缨仙子，还有自己的时侯，就是一口一个“小子”了。

    “嗡！”

    林熙手掌一扬，把曾经对周天潢他们出示过的“小洞天法器”拿了出来。

    看到这枚“小洞天法器”，苏姒、孙伟信、公输暮龙都是不禁纷纷动容，倒是那些虚仙、道果、圣王，反倒纷纷露出惊喜的神色。

    络缨仙子的“晋升大典”，林熙在仙罗派出尽风头，和李争锋、金王孙的那场最后的赌斗，更是万众瞩目。

    林熙在赌斗中，拿出小洞天法器的事情，是很多神宵宗高层弟子都知道的。只是一旦没有想到这茬而已。

    墙角边，络缨仙子微微皱了皱黛眉，随即想到了什么，眉头舒展，瞥了林熙一眼，微微一笑。

    “林师兄，你已经炼化这枚法器了？”

    “林师兄，你该不会是想把我们装进去吧？”

    几名仙罗派高层弟子围着林熙道。神宵宗和仙罗派结盟，林熙又千里迢迢赶来救他们，这段时间下来，众人和林熙都亲近了许多。

    “嗯。这是现在最好的办法。”

    林熙笑着点了点头。

    “次元小仙袋”能装物，但不能装人。“小洞天法器”则又能装人，又能装物。只有把众人藏进“小洞天法器”，要离开“仙罗之刃”所在的空间，根本没有什么问题。

    “这个方法不错。”

    “我还从来没有进化小洞天啊！”

    出乎意料，对于被装进小洞天，众人不但没有反感、反对，反而有种跃跃欲试的感觉。苏姒、孙伟信都是真传弟子，但是这种可以穿梭空间的“小洞天法器”一样没有。

    连苏姒和孙伟信都是这样，更别说其他人了。

    对于林熙的小洞天法器，众人心中好奇的很。当然，并非人人如此，有所有人中，以圣王级的高层弟子最为淡然、镇定，但是这些仙罗派的圣王互相看了一眼，也不得不承认，在这种有仙道境妖魔横行的地方，林熙的方法确实是最保险。

    “这个林熙，真是不简单！”

    孙伟信和公输暮龙看着林熙手中的小洞天法器，眼中闪过一道艳羡的光芒。长久以来，一直藏在大家心里，没有吐出来的问题，就这么被林熙一枚“小洞天法器”迎刃而解。

    看眼前这个架势，众人显然很快在离开“仙罗之刃”的方式上，达成了一致。准备借助林熙的“小洞天法器”离开。

    “师兄，谢谢你。”

    众人纷纷向林熙道歉。

    林熙只是笑了笑。

    甬道的方向，苏姒长长的松了口气，这些同门师兄弟，算是保下来。不过，目光一转，扫过一旁的“络缨仙子”时，苏姒怔了怔，似乎想到了什么，眉头瞬间皱了起来。

    眼看着所有人的问题都解决了，但还有一个人，却被大家忽略了。那就是“络缨仙子”。

    她现在炼化体内的“妖魔血肉”，元气大伤，还没有恢复。虽然是“真传弟子”，却没有战斗之力。

    这小子到底是怎么想的？是忘了络缨师妹还是怎么的？或者，他准备把络缨师妹也像其他人一样，装进“小洞天法器”一起带走？

    真传弟子也是要脸面的，他难道就没考虑过这点？

    苏姒眉头皱起，脸上颜色就不是那么好看了。

    唰唰！

    苏姒拽开步子，在众人心头喜悦，议论纷纷的时侯，不为注意的走到了络缨仙子身边。微微犹豫了一下，瞥了一眼旁边没有在意的林熙，苏姒红唇微张，快速的说了几句。

    “师姐……”

    络缨仙子也不知道听到了什么，抬起头来，轻嗔了几句，耳朵根都红了，连天鹅般欣长的雪白脖颈都透出一股红晕。

    “你这丫头……”

    苏姒摇了摇头，轻骂了几句，然后嘴唇微张，又用“传音入密”说了几句悄悄句。

    络缨仙子低着头，只是摇摇头，脖颈上更红了。

    络缨仙子本来也不是这种容易羞赧性格，只是不知道苏姒在她耳朵边说了什么，让她这样的性格，都禁受不住。

    “你这丫头，有什么？你要是不说，我来替你说。”

    苏姒瞪了络缨仙子一眼，拿出了师姐的架势。她毕竟踏入仙道境的时间，比络缨仙子早得很。而络缨仙子也只是最近才成为的“真传弟子”。

    络缨仙子看了眼苏姒生气的样子，犹豫了一下，终于点了点头。

    “嘿嘿，这还差不多。”

    苏姒这才露出一丝笑容。

    “小子，你跟我过来一下。”

    热闹中，苏姒伸指点了点林熙的胳膊。

    “啊？”

    林熙一怔，反应过来：

    “师姐，你叫我。”

    “不是我，还能是谁。你跟我来。”

    苏姒瞪了林熙一眼，一手拉着络缨仙子，头也不回，直接向里面的山洞走去。

    林熙怔了怔，一脸的莫名其妙，不过，还是跟上了去。

    孙伟信和白服注意到这一幕，不过却没说什么，很快就撇过头来。

    “林熙，你做的事情，你要不要负责？”

    山洞深处，匿息禁制之后，苏姒劈头第一句，就吓了林熙一跳。

    “苏师姐，你在说什么呢？”

    林熙道。

    “哼！我问你，那个光明大世界的圣器，是不是你的？”

    苏姒道。

    “是我的。可我不是用来替络缨师姐炼化妖魔血肉吗？”

    林熙道。

    “哼！别说这么多。我问你，即然那个圣器是你的。那络缨师妹身上的加重的伤势，你是不是要负责？”

    苏姒怒气冲冲道。

    “这……”

    林熙怔了怔，看了一眼络缨仙子，只见她低埋着头来，看不到脸上的表情，只有露出来的一截粉颈羞红羞红。

    “师姐要是这么说的话，我承认。不过，这个伤势花点时间，其实是会慢慢好起来的。”

    林熙道。

    “好？！你只想到会好起来。但你有没有想过，这样却加重损伤了她的纯阳之体。如果长时间贻误，不能修复纯阳之体，那么就会影响到她以后的仙道潜能。未来的成就，说不定就此打止，再也无能成就无上仙道。”

    苏姒厉声道。

    吓！

    林熙吓了一跳。他只想着替络缨仙子炼化体内那团“妖魔血肉”，帮她恢复功力，却压根没有想到这一遭。

    “仙道潜力”，这确实是个不能不考虑的问题。

    这直接关键到一个人未来的仙道之途上，能有多大成就。像李争锋在仙罗晋升大典上，拿出来的“五腑六腑丹”，就是能够增加修士潜力的东西。

    这种东西不会立即提高你的实力，但却是真正的千金难求。

 第七百七十章 大惊失色的林熙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这种东西，一般人除非特意，否则根本不会想到。

    若不是苏姒提到，林熙根本不会注意到这个。“纯阳之体”是真传弟子的根本，苏姒说关系到未来的“仙道潜力”是一点没错。

    看到镇住了林熙，苏姒心中暗笑，但脸上却一点不表现出来。

    “这个女人，真是深合我的胃口啊。”

    林熙背上，化成一只蝙蝠的“卡米拉”嘿嘿偷笑，她出是精怪一样的人物，苏姒偷换概念，她哪里能不知道。

    苏姒说林熙使用光明大世界的神圣“光环”，损害了络缨仙子的根基和未来发展的“潜力”。但她这里刻意不提的一个事实是，如果不是林熙，那团“妖魔血肉”留在络缨仙子体内，造成的伤害只会更大，对于“仙道潜力”的损伤也会更大。

    林熙实质上是帮了络缨仙子，避免了更大的损失，而不是给她造成更大的损失。

    林熙这么聪明的人，本来不应该被苏姒镇住的，这也是关心则乱。络缨仙子毕竟是和他有过交往的人，双方又订立了“仙侣”关系，而且面对的又是两个女子。

    苏姒一波一波的问题轰炸，林熙一时不察，被偷换概念，一时镇住了。

    卡米拉旁观者清，看得清清楚楚，以她的碑气，苏姒这么“污蔑”主人，早就站出来，跟她针锋相对，刀枪剑眼了。

    不过，卡米拉隐隐察觉到了这个女人想干什么。一时之间，非但没有阻止，反而是一副乐见其成的样子，巴不得林熙踏入这个套中。

    “林熙，你现在说，你愿不愿意为络缨师妹负责？”

    苏姒厉声道。

    “这个，愿意。一个做事一人……”

    林熙点点头。但是话还没话完，就被苏姒打断了。

    “好！愿意就好。”

    苏姒心中暗笑，脸上却是不动声色：

    “现在有一个办法，可以帮助师姐修复功体，提升仙道潜力。你愿不愿意做？”

    林熙这回清醒了一下，并没有立即回答。

    他也不笨，这么久下来，他也感觉下来苏姒的话有问题。现在的这句话，才是他把自己拉过来的真正目的。

    不过，苏姒有句话确实说的没错。络缨仙子的情况，确实会影响到未来的仙道成就。“仙道潜力”的问题，他之前是没考虑到。这会儿注意到，自然没有推脱的理由。

    “只要能够帮助师姐尽快的修复纯阳之体，我也没有什么可说。师姐，到底是什么办法，你直说吧？”

    片刻后，林熙开口道。

    他心中确实有些好奇，络缨仙子现在情况，确实没有什么好的办法。这不是补充真气那么简单，而是涉及到更深层次的东西。

    仙道境的妖魔可不仅仅只是消耗你的真气那么简单。炼气境的弟子受伤了，吞几颗丹药也差不多了。

    但是仙道境的妖魔却又复杂的多。

    “好！你答应就好！”

    苏姒一直紧崩的脸上，终于露出一丝笑容，笑容中露出一股说不出的奸诈：

    “现在只有最后一个办法，可以尽快的提升络缨师妹的实力，修复她的纯阳之体。也能让她帮到我们沦限在位面征战之地的其他弟子。办法很简单，就是仙侣之间的‘阴阳双修’！”

    “什么！！”

    “阴阳双修”四字一出，林熙大惊失色。

    苏姒说出来之前，林熙也那思过各种方法，但都没有什么着落，没有一点靠谱的。然而万万没有料到，苏姒嘴里说出来的，居然是“阴阳双修”四个字。

    只怕现在是一颗陨石，从天而降，砸在他头上，也不会造成这么大的震动。

    林熙心中一片惊涛骇浪，他抬头看了一眼苏姒，很想说你是不是开玩笑的。然而苏姒一眼的认真，根本没有一点开玩笑的意思。

    “咯咯，我就知道是这个。”

    听到苏姒曝出迷底，卡米拉偷笑起来。越发觉得这个苏姒的女人，看着顺眼了。

    “不行，绝对不行！”

    林熙只沉默了片刻，立即道。

    他看了一眼络缨仙子，她埋着头，耳根和脖颈比之前更红了，好像火烧一样。看到络缨仙子的样子，林熙更加坚定了。

    “为什么？”

    苏姒厉声道。林熙的回答，确实让他有些生气：

    “刚刚答应的好好的，现在想反悔吗？难道你不想帮助络缨师妹？”

    “我当然想帮助络缨师姐，但不是这种情况。”

    林熙道，神色极不自然。

    “为什么？你倒是给我说出个理由来？”

    苏姒道。

    “这……，按照我们两派掌门的公告，我们现在还不算真正的仙侣。必须得等我达到仙道境才行。”

    林熙道。

    林熙说着无意，一旁络缨仙子听者有心，心里一凉，脖颈上的火红，却瞬间褪了一半。

    “哼，这算什么理由。两派掌门指点，这是铁打的事实，难道还能更改不成。早一日，迟一日有什么区别？”

    苏姒不满道。这个家伙算是逃避吗？

    “可是，我的修为也不够。仙侣双修必须得达到仙道境，都成为真传弟子，才能发挥出威力。”

    林熙犹豫了一下道。

    “哼！这个你就不用操心。换了别人是不行。但你不一样。你的那种什么太古龙罡，连真传弟子都能吸收转化。虽然比纯阳真气差点，但已经满足初步双修的条件了。”

    苏姒满不在乎道。

    林熙一脸尴尬，要知道苏姒找他过来是谈这种事，打死都不会来。

    “但是，但是……”

    林熙吱吱唔唔，平常灵敏的一个人，在苏姒的目光逼高下，越发的不自然了，脑袋里完全是一团乱。

    他实在是不明白，苏姒一个女子，为什么能那么自然的谈论他和络缨仙子“阴阳双修”的事，她的正常反应，不应该是“羞于启齿”。

    这确实林熙的自身认知造成的。

    这种事情要换在了是世俗，两个人之间的事，还真没第三个人能掺和进来。但是仙道大世界不同，修士本来就比世俗中人高出一等，不管是寿命、实力还是什么，都不一样，思考问题的方式，自然也有所不同。

    在仙道大世界，“仙侣”是个基本的概念，很多女弟子从加入门派起，就已经有“仙侣”的概念了。也会有自己挑选双修“仙侣”的想法。

    仙道中人相比凡人，生命漫长。寻找伴侣，一起修行是很正常的事情。

    林熙毕竟有一半灵魂是另一个世界的，而且又是身为男儿身，当然没有办法去理解这个世界女性的思维。

    当然，还有另一个重要的原因，是因为林熙对于“阴阳双修”有着一种错误的理解，才会造成现在这样。

    林熙在这边吱吱唔唔，络缨仙子是听得更加心凉，只以来林熙对自己根本没有意思，脖子上的火红褪得干干净。

    “但是，但是，但是！……你们难道不是钦定的仙侣吗？到底但是个什么？――你倒底是什么原因不答应，你倒是给我说出个子丑寅卯来。”

    苏姒怒道，真是气死了，还是第一次碰到这么不上道的家伙。

    “唉！”

    面对苏姒的重重逼问，林熙终于忍不住叹息一声，道出了真实的想法：

    “这种事情，总要你情我愿才行。我倒是没有什么纠结的，可是络缨师姐不见得会答应啊？你光问我的意见又有什么用？”

    被一个女人逼到这种份，林熙实在是真的窝囊透顶了。但是，也仅仅只有在“这种问题”上，才把他逼到这种地步。

    这种问题，叫他怎么回答？

    一旁，络缨仙子听到林熙道出真正的原因，终于释然，原来是这个原因，还以为……。

    “我愿意。”

    络缨仙子突然抬起头来，望着林熙，坚定道。

    简简单单的三个字，在这座山洞内，却有雷霆般的效果。

    林熙怔怔的望着络缨仙子，心中思绪如乱麻。她答应了，她居然答应了！……

    这一刹那，林熙心中好像掠过千万个念头，又似乎什么都没有，脑海里一片空白。

    山洞里，落叶可闻，两个人都听得到对方心跳的声音。

    也不知道过了多久，林熙终于回过神来，和络缨仙子四目相投，两个人的脸颊、耳根，都似火烧一般，一片羞红。

    长这么大，他还是第一次从另一个漂亮的女子那里，听到“我愿意”三个字。特别是，还是神宵宗副掌门替他选的“仙侣”。

    当然，仔细追究起来，其实都是他自己选择。

    从林熙的位置看过去，突然发现络缨仙子脸部的曲线轮廓出奇的光滑、美丽，映射着淡淡的光泽。

    她的头发乌黑亮丽，仿佛丝般顺滑。她的双眸清澈迷人，她的脸色苍白，但并未使人觉得不舒服，反而却使她的风采更加的优雅、迷人，惹人爱怜，想要把她一把拥入怀里。

    这一刹那，林熙只觉得络缨仙子浑身上下都散发着一股吸引人的魅力。

    络缨仙子一脸的羞赧。

    当初林熙在赛场上，挑出来阻止太元宫长老逼宫，她其实就已经生出好感。不然后面也不会邀请他参加聚会。

    在仙道大世界，女性的“真传弟子”其实一般是很少会看上炼气境的“仙侣”的。但是林熙并非一般的内门弟子。

    林熙的修为没有她高不假，甚至认真起来，林熙到现在也只有炼气八重虚仙境的修为，距离仙道境还差得远呢。

    不过，林熙在仙道派赢下“天下年轻辈第一天才”的名头，就足以证明了他未来的潜力。而三个月不到，抢下“空圣王”的位置，封号“雷圣王”，则进一步地证明了这一点。

    现在的修为低，不代表未来的成就低。

    要知道林熙到现在，修炼也不过是两年多的时间。几乎可以肯定，如果没有意外，林熙未来的成就，还在络缨仙子之上，是一只绝对的潜力股。

    【推，还是不推啊？】

    第二天了，可以肯定的告诉大家，“位面征战之卷”结束，林熙肯定会推倒一个女人，或者两个，或者三个……。

    “络缨仙子”，林熙名正言顺的“仙侣”，推还是不推啊？

    推，就多来点月票；不推，我们就后面慢慢来！

    哈哈，《神座》的兄弟姐妹们，交出你们的答案吧。

 【推，还是不推啊？】

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【推，还是不推啊？】

    第二天了，可以肯定的告诉大家，“位面征战之卷”结束，林熙肯定会推倒一个女人，或者两个，或者三个……。

    “络缨仙子”，林熙名正言顺的“仙侣”，推还是不推啊？

    推，就多来点月票；不推，我们就后面慢慢来！

    哈哈，《神座》的兄弟姐妹们，交出你们的答案吧。

 第七百七十一章阴阳（一）求月票

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    络缨仙子在和林熙确立“仙侣”关系之后，曾经预想过在什么情况下和林熙“仙侣合修”，唯一没有预想过的是，会是在这种情况下，而且，会这么快!

    只是仙道儿女终究会看得比较开些，既然迟早都会结成“仙侣”，而且已经是板上钉钉的事，那也就没有什么好羞涩的了。

    “师姐……”

    林熙怔了怔，望着面前的一脸羞赧，秀色可餐的络缨仙子，呆了。

    本来以为最不会答应的，会是络缨仙子，毕竟做为男人，实在是没什么“亏”可吃的。但是没想到，最不可能答应的人，反而是最先同意的人。

    “哈哈，既然络缨师妹都答应了，想必你也无话可说了。好了，‘疗伤’的细节，就交给你们自己商谈了。我就不打扰了。”

    苏姒说着哈哈一笑，也不给林熙反对的机会，向络缨仙子暖昧一笑，便直接离开后山洞窟。

    苏姒一走，整个洞窟只剩下林熙和络缨仙子两个人，静悄悄的，四目相投更显尴尬。

    林熙嘴唇张了张，欲言又止。不是他不愿意，实在是没经验啊！

    “小师弟，其实你不必那么为难。如果你不愿意的话，就算了。”

    片刻后，络缨仙子开口道。

    她毕竟名义上是“师姐”，在这方面显得豁达些，其实自己也是说不出的羞涩。

    “没，没……，不是，不为难。”

    林熙道。

    卡米拉暗笑，林熙现在是典型的一副坐立不安，尴尬，不自然的神情，说的话，都不对劲。

    天底下，也唯有这种事情，才可以让平时这么冷静、睿智的一个人，变成现在这样语屈词穷。

    卡米拉看着林熙的糗态，心中却是暗暗过瘾。

    看着林熙的样子，络缨仙子也忍不住扑哧一笑，就像一朵绽开的花一样，突然妍态百出：

    “小师弟，你肯定是误会了。阴阳双修，其实不像你想的那样。”

    络缨仙子看到林熙坐立不安，一副架在油锅上的表情，哪里还不知道他在想什么。

    “啊！啊？”

    林熙一惊。

    络缨仙子摇了摇头，，心中却越发的确定，林熙在这方面，恐怕是完全的毫无经验。

    “林师弟，其实阴阳双修并不像你想的那样。仙侣之间的双修，一向都有两种的。”

    络缨仙子定了定神，解释道：

    “第一种，就是男女仙道弟子，彼此阴阳真气相合，利用彼此性质不同的真气，水火相融，龙虎交泰，来达到双修互相提升的效果。这种阴阳双修的方式，并没有**上的接触，只是真气的交融。”

    “啊！”

    林熙低呼一声，耳根瞬间火烧一样，心中尴尬不已。搞了半天，原来是他想歪了，人家说的压根不是他想的那样。

    “原来是这样。却是我多想了。”

    林熙心中暗道。

    都怪苏姒提那个“阴阳双修”，导致他想到那里去了。

    “至于第二种……”

    络缨仙子迟疑了一下，声音小了许多，玉脸上也是微微有些羞赧，她虽然自恃“师姐”的身份，给林熙讲仙道界“阴阳双修”的内容，但涉及到这一点，也免不了羞于启耻，说到底，她也是一名云英未嫁的处子。

    “第二种就是……”

    络缨仙子轻声嘀咕了几句。

    “啊，第二种是什么？”

    林熙没有听清。

    “第二种就是你想的那种……男女**！！”

    络缨仙子玉脸抬起，以为林熙居然戏弄她，恼怒道。一句话说完，自己脸也红了。

    “咯咯咯，笑死我了。”

    络缨仙子的话一说完，一头金色的蝙蝠终于忍不住从林熙身上掉了下去，滚落在地上，两只爪子抱在胸口，大笑不已，嘴里发出的，却是人的声音。

    “什么东西！”

    络缨仙子厉叱一声，她一直感觉林熙身上有淡淡的妖气，但总以为是自己受伤后，功力下降，产生的错觉，此时看到林熙身上摔落一只蝙蝠，自是吃了一惊。

    在此之前，她可从没见过卡米拉。

    “卡米拉！”

    林熙厉声道，有种恼羞成怒的感觉。

    哪里有养头宠物，取笑自己主人的。

    “卡米拉？”

    络缨仙子呆了呆，望着地上的蝙蝠，隐约想起了什么。她和林熙的了解，仅止于仙罗大典的那一次，若说在确立仙侣关系后，不去了解一下林熙的状况，是不可能的。

    在络缨仙子所知的情况中，林熙身边好像就有两头魔宠，其中一头好像就叫做“卡米拉”。

    这些，都是络缨仙子从神宵宗弟子那边得知的。

    卡米拉见到两人都怒了，又现出了原型，也不敢笑了。砰的一阵血红烟气炸开，弥漫开来，光芒一闪，极有女王范的吸血女王瞬间出现在众人面前。

    “主人，你有的时候聪明绝顶，但有的时候，却笨的可爱。咯咯，第二种……，主人，你说对于女孩子来说，第二种还能是什么？”

    卡米拉现出人身的时候，还是忍不住笑得吱吱乱颤。这个主人，有的时候真是傻的可以。

    问出来的问题，真是让人忍俊不禁。

    林熙闹了个满脸红，在络缨仙子面前，被自己的魔宠取笑，真是面子丢到姥姥家了。

    “卡米拉，你再这样，小心我惩罚你了。”

    林熙透过“灵魂契约”恨恨道。

    “是呀，主人，我好怕呀。”

    卡米拉透过灵魂契约，抛过一个楚楚可怜的声音。但声音中的调笑，意味十足。

    郁闷啊！

    林熙无语向天，难道这些女人都以为自己是吃素的不成？再小的老虎也要吃人的啊！

    被卡米拉一掺和，“阴阳双修”这个话题是没法进行下去了，林熙向络缨仙子介绍了一下自己的魔宠，然后又和络缨仙子走出洞外，把卡米拉正式介绍给了仙罗派的众人。

    “吸血女妖一族”在仙道大世界的名声一向不是太好，不过，众人爱屋及乌，对于这头炼气第十重的“吸血大领主”也生出了一份好感，很快就接纳了她。

    林熙和络缨仙子真气“阴阳双修”，帮助她尽快修复“纯阳之体”的事，基本上就这么确定了下来。

    满满山洞二三十个虚仙、道果、圣王，这么多的“灯炮”，林熙是没有被别人看“春宫”的习惯，哪怕仅仅是真气阴阳双修也不行。

    林熙直接找了个由头，耗费了大量的“次元仙丹”后，直接祭起“小洞天法器”，打开了入口，把一干仙罗派的虚仙、道果、圣王，统统装了进去，美其名曰，迟早要进去，这样更安全。

    对于林熙的真实打算，苏姒是心知肚明，孙伟信和公输暮龙也隐约猜到一点，不过，谁也没有点破，都默许了林熙的做法。

    等林熙装完之后，整个山洞里，就只剩下他、络缨仙子、苏姒、公输暮龙、孙伟信五个人。要不是苏姒、公输暮龙、孙伟信这些“真传弟子”，太要面子，林熙身份不够，没法把他们装进去，早就也装进“小洞天法器”，打包了。

    做完这些之后，林熙和络缨仙子准备了一翻之后，便进去了后洞。

    “卡米拉，你也出去。”

    林熙一进去山洞，立即毫不犹豫道。

    “可是，我是女的，有什么关系啊？”

    卡米拉“趴”在林熙背上，依依不舍。

    “出去！”

    林熙毫不容情道。

    “人家只看一会儿嘛……”

    卡米拉使出了撒娇的本事。

    “出去。”

    林熙一脸漠无表情，不容置疑道。

    两人在这里“疗伤”，哪怕是一只蝙蝠，也不容许在一边偷窥。

    “好吧。”

    卡米拉无奈，感觉到林熙不容违抗的意志，也只得悻悻的滚下林熙的肩膀，在离地三尺处，一个闪烁，化为一道闪电，穿过了禁制。

    “幕天**！”

    待卡米拉出去之后，络缨仙子催动真气，激发了一件骨环的大小的法器，往空中一抛，便化成了一道黑色的“光膜”，笼罩了整个洞窟，也彻底隔绝了内外。

    络缨仙子也和林熙一样，不习惯“练功”的时候，被人偷窥。虽然外面还留了三个人护法，但也只是目前的权谊之计，络缨仙子并不想被林熙以外的第二人，看到自己的**。

    做完这一切，洞内顿时安静下来。外面想要偷窥的两个人，看到黑色的禁制，也只能无奈的叹息一声，悻悻离去。

    山洞内，静悄悄的，叶落可闻，两个人都能听到对方的心跳声，有些剧烈，有些紊乱。

    虽然都已经做出了“仙侣”同修的决定，但没有经验的两个人，静室独对的时候，还是不免双方都感觉到了紧张。

    “林师弟，双修的法诀你记好了吗？”

    络缨仙子首先打破了沉默，从进来这里之后，她就浑身滚烫的。双修的方法，她早已记熟，但是真正的修练，却是同样毫无经验，在这一方面，她并不比林熙强多少。

    “记熟了。”

    林熙点了点头，脑海里掠过络缨仙子跟他说的那一门仙罗派的双修法诀。所有的法诀，都是需要兑换的。所有仙道大世界的“女真传弟子”，几乎都会在踏入仙道境的时候，兑换这样一门绝学。

    络缨仙子也是一样，这是仙道大世界墨守成规的规矩。

    不过，不知道为什么，林熙说话的时候，总是感觉嘴里有些发干，好像缺少水分一样。可是，林熙这样的强者，根本不会这样啊。

    林熙脑海中也是一片混乱。

    【月票，快到碗里来啊，要不然写不下去了。】

 第七百七十二章阴阳（二）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “那现在就开始吧。”

    络缨仙子低声道，碧葱般的手指，拂起耳畔的一缕秀发，露出秀美的耳廓，用动作来掩饰神情的不自然。

    这不经意的举动，和秀美光泽的绝美脸庞，让林熙心中越发的口干舌燥，想说点什么，又不知道说些什么，一时心里慌得紧。

    “呼！”

    一阵轻微的风声荡过，林熙还没反应过来，络缨仙子身上火红的绸缎长裙，便已经轻轻的滑落在地上，露出里面若纱若雾的丝质亵衣亵裤，和若隐若现，欺霜赛雪的柔美**。

    在黑色的“幕天禁制”的映衬下，络缨仙子的肌肤，如同乳白的牛奶，纤尘不染，浑圆笔挺的雪白**，和傲人的白皙**，透露出一种极致的诱惑。

    这一刻的络缨仙子，就仿佛画中走出的仙子一般，花容月貌，倾国倾城。

    林熙口舌发干，心脏“砰砰砰”的狂跳起来，在这寂静的洞窟中，显得份外的清晰。

    络缨仙子也听到了这阵声音，解衣的动作也慢了下来，一丝羞红从耳根扩散到了脖颈。

    空气中充斥着一丝暧昧的气息。

    林熙心中也是份外的尴尬，就好像做坏事，被抓个现形一样。

    “仙罗大典”两人早有接触，更有两派掌门钦定婚姻关系，确定为“仙侣”。

    即便没有络缨仙子受伤疗伤这件事，日后，两人也有很大的可能，水到渠成，成为仙道情侣。

    只是，日后毕竟是日后，至少现在，两人都很难跨过这个尴，各种尴尬和不自然，两个人心中都是慌得很。

    “师姐，我……”

    林熙嘴唇张了张，欲言又止。

    络缨仙子顿了顿，微低着臻首，就像是没有听到林熙的话一样，继续解开里面的亵衣。

    卡米拉如果在这里，一定会骂林熙“笨”。两个人本来就够尴尬，如果再接林熙的话头，岂非更尴尬。络缨仙子故意装作没有听到林熙的话。

    “哗！”

    最后的两件丝质亵衣亵裤掉落在了地上，一具令人窒息的雪白的**，呈现在林熙的面前：国色天香、精臻细腻的绝美脸庞；颤巍巍的雪白挺耸的**；平坦、纤细的小腹，以及修长浑圆的**……，所有这一切，都散发着令男人为之“神魂颠倒”的魅力。

    络缨仙子在仙道大世界素有“天仙”美名，而林熙则是第一个看到她美妙**的人。

    呼吸突然有些紊乱，林熙赶紧低下头来，不敢看到络缨仙子的身体，他感觉到腹部有一种灼热感，好像有一团火在燃烧一般，不但抑制不住，反而有越烧越旺的趋势。

    林熙的脸色唰一下红了，腾腾如火烧一般。在络缨仙子赤luo的**面前，林熙不可控制的产生了一丝男性的自然反应。

    林熙敢肯定，自己的糗态肯定落在络缨仙子的眼中了，因为他的耳中清晰的听到另一个紊乱的呼吸声中。

    洞窟中只有两个人，除了他，另一个就是络缨仙子了。

    “糟糕，这下丢脸丢大了。”

    林熙心中暗道。

    “林师弟，轮到你了。”

    络缨仙子的声音在林熙耳边响起。她试图尽量以平静的口吻说出，但仍是免不了带着一丝颤音。

    林熙的“反应”，她都看在眼中。从决定“阴阳双修”的时候开始，她就知道这是不可避免的。只是她非但不能说破，反而要装做什么不知道，什么都没看到；否则的话，两个人只会在尴尬中沉默下去，修复“纯阳之体”的事，也没法进行下去了。

    听到络缨仙子的声音，林熙终于冷静了一下。

    “阴阳双修”是必须在双方赤身**，袒诚相对的时候进行。按照络缨仙子讲解的信息，仙道大世界的“仙侣”间的“双修”，极为讲究，必须尽可能的达到“和谐一致”、“水火交融”、“浑然一体”的效果。

    只有这样，才能发挥出男女刚柔并济，阴阳交融的效果，同时起到促进的作用。一旦有其他杂物的影响，导致双方并不纯粹，就会影响“阴阳双修”的效果，甚至于出现反作用，真气紊乱、逆转，两人同时受伤。

    所以，无论苏姒口中的那一种“阴阳双*修”，还是纯粹为了双方的功力晋升的这种“阴阳双*修”，都不能穿着衣服，必须在赤身**的情况下进行。

    林熙深吸了一口气，努力的将心中的杂念压了下来。真气双修的情况下，是不能有杂念的，否则的会影响到疗伤效果，甚至于不但对络缨仙子无益，反而有害。

    慢慢平复了心情，林熙终于睁开眼来。虽然知道避免不了，但林熙还是忍不住抱着希冀问了一句：

    “师姐，不脱衣服行不行？”

    听到林熙的话，络缨仙子心中又好气又好笑，终于忍不住娇媚的横了他一眼。这个家伙，都到这一步了，自己一个女儿家都没有什么放不下的，他一个男人怎么还这么放不开？

    砰砰砰！

    林熙心中本来就有些冲动，再被络缨仙子这么娇媚的一眼，顿时忍不住心猿意马，心乱如麻。

    罢了，都到这一步了，自己还有什么放得开放不开的，难不成，自己一个大爷们还会吃亏不成？

    三下五除二的除去了身上的衣服，林熙和络缨仙子之间再无一丝障碍。

    “你……”

    看到林熙身上到底还是保留着一件棕色的短裤，络缨仙子心中忍俊不禁，不过，内心中却对林熙生出一丝好感，只此一点，就可以看出林熙内心颇正，确实是一个可以托付终生的。

    这样的人一旦结成“仙侣”，成就“金玉良缘”，必须不离不弃，是仙道大世界的女修士，最青睐的“仙侣”对象。

    络缨仙子也不说破，任由林熙穿着短裤。这样也可以避免心中尴尬。

    她虽然处处引导着林熙，但也只是因为林熙比她更没有经验，说到底，她也是云英处子之身，第一次见到男子的身体，特别是**，也会极其的紧张，甚至比林熙还要紧张，只不过，她隐藏的比较好而已。

    林熙要是真的脱掉了短裤，她恐怕还真不知道怎么应对好。

    “师弟，开始吧。”

    络缨仙子道，说着把乌黑的秀发绾起，用一根簪子插着，露出雪白的脖颈，然后盘膝坐下。

    林熙犹整了一下，在络缨仙子的面前坐了下来。

    洞窟里静悄悄的，两人袒诚相对，心中升起一丝异样的情愫。

    不管承不承认，当两人确立“仙侣”关系的时候，这样的场景就注定会出现，而且还会不止一次。如今，只是提前预演、熟悉而已。

    “师弟，摒弃杂念，平心静气。”

    络缨仙子道。

    “嗯。”

    林熙点了点头，赶紧按照络缨仙子所叙的办法敛气静神。

    “现在运功，精气神融汇为一。”

    络缨仙子柔唇微吐，指导林熙道。

    林熙应了一声，精气内敛，随即一股“太古龙罡”，从丹田出发，运行周身，一股隐隐的风雷之声，立即从林熙体内发出，同时一阵淡淡的金色也从他的丹田位置，散发出来，照亮周围三尺之距，一股强烈的至阳至刚的气息，澎湃开来，充斥虚空。

    对面，络缨仙子真气运转，也散发出一阵淡淡的金光，但是和林熙不同，金光之中杂夹着白色，至阴至柔，和林熙的真气完全不一样。

    仙道大世界中的女弟子，从筑基开始，就开始选择符合自己的阴柔属性的功法。就好像男弟子在刚猛的绝学上突飞猛进，容易进步一样，女弟子修炼阴柔的绝学，也事半功倍，一日千里。

    这也是仙侣合修的基础。

    满洞之中金光闪烁，气流涌动。

    络缨仙子双掌一推，缓缓的伸出；同一时间，林熙也推出了双掌。

    砰！

    只听一声轻响，两人手掌相对，十指相合，男性手掌的火热，和女性的清凉，印合在一起。

    “嗡！”

    强大的“太古龙罡”，至阳至刚，通过一只手掌，轰入了“络缨仙子”体内，运转一周；然后另一种品级更高的至阴至柔的清凉的能量，从络缨仙子的体内，通过另一只手掌，又涌入到林熙的体内，运转起来。

    砰！

    当林熙的真气和络缨仙子的真气，融为一体，形成第一个大循环，回到林熙的丹田处时，异变突灰。只听砰的一声，林熙身上的黑色短裤炸成碎片，四下纷飞。

    “啊！”

    林熙感觉身下一凉，顿时一惊，身躯不由颤动了一下。

    这个变化，可不在他的预料之中。

    林熙下意识的睁开眼，看了一眼对面。只见络缨仙子双眸紧闭，长长的睫毛颤抖着，显得羞不可抑，在她的脸颊上，一丝红晕，明显的扩散开来。

    林熙心中闪电般的掠过一个念头。络缨仙子恐怕早就知道真气交融的时候，会震碎身上的衣服，所以才不会勉强他。

    她早早的闭上了眼睛，显然就是因为预料到了会有这一幕。

    “早知道会这样，还不如干脆直接脱了。”

    林熙心中那个尴尬啊。

    “师弟，收摄心神，摒除杂念。”

    络缨仙子的声音从耳边传来，及时的提醒道。

 第七百七十三章阴阳（三）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    （感谢老k再次打赏，老k谢谢。早点睡啊。）

    林熙定了定神，很快平息了杂念。

    络缨仙子的真气并不是很稳定，如果出现什么问题，恐怕会伤上加伤，林熙也冒不起这个险。

    眼观鼻，鼻观心，林熙很快进入了“古井不波”的状态，按照络缨仙子所说的双修法门，运转真气。

    络缨仙子因为“纯阳之体”受黑暗魔气的侵蚀，真气根本就没有达到“仙道境”的级别，甚至连圣王级都没有，林熙帮她这么样调养，又补充了真气，也就炼气第六重“符箓期”的力量水准。

    林熙就算再给她输送真气，也是没有用的。就像一只碗破了一样，再往里面装水，也是一样装不满的。唯一的办法，就是把碗修好。

    而对于络缨仙子来说，就是修复“纯阳之体”。

    虽然力量的级别下降了，但是络缨仙子的真气性质，却是不折不扣的“纯阳真气”，比林熙的“太古真龙”性质还要高。

    “嗡！”

    一股股的真气，透过双掌为“桥梁”，形成一个完整的大循环。至阳至刚的“太古龙罡”，不断盾入到络缨仙子体内，转化成她所需的阴柔仙气，然后再反哺到林熙的体内，在这个过程中，两人性质各异，一阴一阳，一柔一刚的真气，也开始水火交融，达到双修的效果。

    络缨仙子体内的清凉的仙气，每次涌入林熙的体内，林熙都会感觉到自己的真气性质有了一丝丝提升。

    而与此同时，借助林熙的阳刚之气，络缨仙子的“纯阳之体”也在不停的修补，虽然是有缓慢，但异常的坚定，而且比络缨仙子一个人修炼，要快得多。

    轰！

    一波*的真气，阴阳互换，在两人身体之中不停的穿梭来回。开始的时候，还是细若溪流，但是后来随着“双修心法”的运转，真气越来越旺盛，最后仿佛巨*一样，光芒熠熠，轰鸣着，将林熙和络缨仙子包裹在其中，来回运转，一遍遍的冲唰。

    林熙开始的时候，心中还有些涟漪，但后来随着功法的运转，净心祛念，心中一片平静。两人的真气渐渐融炼为一体，形成一个完整的整体，隐隐之中，和林熙的“水火**”倒是有些想像了。

    只不过，“水火**”是单纯的水火两种真气，而双修法门则是活生生的两个人了，而且是男女先天之气的交融。

    “嗡！”

    当林熙和络缨仙子将功法摧升到极点的时候，两人体内的真气，彻底化为一个一人来高的真气球，散发出金、白两色的光芒，将林熙和络缨仙子包裹在其中。

    真气犹如潮汐般轮回，从高处望下，只见两人体外的真气球，也隐隐形成金白两色的太极图案。

    时间慢慢过去，两人身上的情况都稳定下来。

    络缨仙子的“纯阳之体”在以稳定的速度恢复，林熙也同样从中受益，实力缓慢提高。不止如此，当“阴阳双修”的时候，精神力融入真气之中，在两人身体之中交融、循环，每循环一次，两人的精神力都有不同程度的增加。

    络缨仙子虽然身体受创，但精神却没有受创，因此，精神力的增力是丝毫不受影响的。

    ——力量和精神力同时增加，这也正是“仙侣双修”在仙道弟子间普遍被接受的原因。

    林熙冲击炼气第八重道果期，正是缺乏精神力的时候。这种阴阳双修之法，能够极快的提升双方的精神力，正是林熙梦魅以求的。

    “想不到，这种仙侣双修居然还能提高精神力。看来这次的阴阳双修不止是对络缨师姐有利，对我也同样有利。或许等到这次任务结束，返回神宵山之前，我能够再进一层，达到第九重道果期也是不一定的。”

    林熙心中掠过一个念头，很快安静下来。

    修练之中，不觉时间的流逝，眨眼之间就是数天的过去……

    …………

    洞窟外，苏姒、公输暮龙、孙伟信围成一圈，卡米拉则在靠里面的地方。三人一宠都在替林熙和络缨仙子护法，只是心思却并不相同。

    “小师妹这次受伤不轻，也不知道能不能修复纯阳之体。”

    孙伟信道。

    在几人之中，络缨仙子是最年轻的。

    “不会有问题的。想要解决这次受伤对她的仙道潜力影响，那是绰绰有余的。毕竟那小子的真气极为强大，虽然不如纯阳真气，但帮助络缨师妹还是足够了。不过，她毕竟中的是一头仙道二重妖魔的招，又被它殖入了妖魔血肉，二十多天的时间，对她的伤害极大。至少在返回仙罗山之前，她很难恢复仙道境的修为。”

    苏姒道。虽然有些无奈，但她说的却是事实。

    一头仙道二重“天机境”的妖魔，可不是普通的地狱妖魔那么简单。络缨仙子能活下来都算不错了，这还是她晋升真传之前，积累雄厚。但是要想短时间内功力尽复，那是想都别想，除非是宗派长老出面。

    “络缨师妹有那个林熙照顾，应该是没有问题。而且他们本来就是仙侣，没有意外，日后也会嫁过去。倒是不需要我们多虑。我倒是觉得，我们需要考虑以后的去处了。”

    公输暮龙道。

    他和林熙是人见人尴尬，还不如早点分开，各奔东西。

    孙伟信和苏姒皱了皱眉，公输暮龙这样的说虽然有点私心，但也确实是实情。仙罗派各个基地吃紧，正是需要帮助的时候，他们三个真传弟子，这么强力的助力，居然待在这个山洞里浪费时间，简直是不可饶恕的事情。

    以前的话，还可以说是被那些虚仙、道果、圣王级的师弟师妹拖累，但是现在，这些师弟师妹被林熙一兜，兜进了小洞天法器，根本不用他们再操心了。

    从这一点来说，公输暮龙说的也没错。做为真传弟子，不得不考虑宗派利益。

    “你的意思是，那些同门师兄弟，就由林熙带回他们神宵宗？”

    孙伟信犹豫着道。

    “嗯。我们两派本来就是联盟，不是吗？而且，怎么带回去的不重要。重要的是带回去了。另外，那个林熙身上有四极大宛，速度其快，战斗能力或许不如我们，但论保命能力，他反而比我们三个人还要强些。诸位师弟、师妹由他带着，总比我们要强些。”

    公输暮龙道。

    孙伟信和苏姒都微微有些惊讶，公输暮龙开始的时侯候可是强烈反对林熙，甚至说出要让仙罗派投靠太元宫的话，但是现在，却是难得的站到了林熙的身边。

    不过，以孙伟信和苏姒对他的了解，也知道他是就事论事。虽然有些时候意气、冲动，但本心还是不坏。

    “这个倒不是不可以。小洞天法器，即便我们拿在手里也打不开。而且这种重要的法器，央求别人让我们带走，也不太合适。”

    苏姒犹豫了一下，还是点了点头：

    “以后两派联盟，合作还多的很。现在就当个开始吧。相信那小子千里迢迢跑来帮我们，也不会害他们。但是小师妹，小师妹怎么办。——她的情况，很长一段时间，都没有战斗力，根本没法参与战斗，更别说是支援其他基地了。”

    “这个，其实也不是什么难办的事。”

    这回开口的居然是孙伟信，一脸思忖的样子：

    “小师妹的情况，有林熙照顾就可以了。他们本是仙侣，也没什么不可以的。而且治疗时间越长，对她的伤势越有利。”

    “另外，林熙来到浴血之凰，还有不少神宵宗的真传弟子。让小师妹跟着他在一起，应该很安全。”

    孙伟信道。

    “话是这么说没错，但是你们两个，不觉得有把自己小师妹卖了的嫌疑吗？”

    苏姒眼睛一转，愤愤道。

    “呵呵，他们本来就会在一起。而且我们这不是给他们创造机会，增进感情吗？仙侣之间，可是需要感情才能最大的发挥双修的效果。”

    孙伟信笑道。

    “少来。你们是觉得带着她拖累，不想带个拖油瓶吧！”

    苏姒一针见血的指出道。

    “别，苏师姐，天地良心，我们绝对没有这种想法。”

    两人收了笑容，一脸正色道。

    “算你们有点良心，没有这种想法。”

    苏姒挥了挥手，道：

    “虽然不太妥当，不过，却也是目前最好的办法。一会儿就这么通知小师妹吧。”

    不远处，卡米拉站在“发光法阵”光芒照不到的黑暗里，嘿嘿偷笑。这场讨论她没有参加，身份差距放在那里，不过，对于三人“毫无道义”的出卖自己师妹的行动，吸血女王却是乐见其成。

    苏姒虽然说的义正言辞，还指责两人。但卡米拉心知肚明，其实这一切都是做给自己看的。

    真正想要把络缨仙子送出去的，不是别人，恰恰是这位显得很关心的苏姒“苏师姐”。事实上，这次讨论就是她发起的。孙伟信和公输暮龙不过顺着她的意罢了。

    在这个叫做“苏姒”的女人身上，她嗅到了和自己一样同类味道。真是八卦之心熊熊燃烧。

    洞窟深处的两个人都不知道，他们的“命运”就这么决定在了洞外的三个人手上。

 还差一点……

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    周一，先向大家求下推荐票。这个一周一次，还请大家支持一下。

    最后就是更新了，只有三章，调个休吧。这种“半推倒”的戏，也不是那么好写的，特别是对我这种一直冠有“和尚文”的人来说。

    不过，**女爱本来就是很正常的，不擅长，学习学习总会擅长。五年前，我还在大学读书，现在已经有个女儿了，人在变化，文章不能一成不变。

    最近两章，我还是比较满意的。林熙内心中还是比较含蓄，保守，这点和我一样。写欢快的写不来，千样米养千样人，既然内心含蓄，那就用含蓄的手法吧。最后感情，没错，林熙这个人，碰到这种情况，还真这就是这种反应，也算是摸索着写出了的笔下的主角特色。

    当然，“讨喜”就不一定了。但是最起码，在《神座》里，这是附和他身份性格的，和书是一脉贯承了。

    最后，就是向大家求点月票！

    和前面相差不大了，从未有过的近距离。爆掉大神有木有？爆掉风凌有木有？爆掉跳舞有木有？

    所以，兄弟们把月票投过来吧。我们一路杀上去！哈！――

 第七百七十四章离开

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间如白驹过隙，眨眼之间，林熙和络缨仙子在洞中阴阳双修已有十多天的时间了。双修效果立竿见影，络缨仙子的力量直接从原来的只有炼气第六重“符箓期”，恢复到了炼气第七重圣子期，再到炼气第八重虚仙期，最后达到了炼气第九重道果级。

    不过再往后，就没那么容易了。

    “纯阳之体”关系重大，一旦出现根基性的损伤，前面修复的时侯很快，但后面就不是那么容易了。不过，虽然是道果级的力量，但是凭借络缨仙子一生精纯的“纯阳仙气”，完全可以媲姒炼气十重五六果的圣王。

    与此同时，不管是林熙还是络缨仙子，两个人的精神力和精神强度都有了明显的提高。

    “嗡！”

    十多天后，笼罩洞窟的“幕天禁制”打开，林熙和络缨仙子结束了修炼，衣着整齐，肩并肩，手牵手走了出来。

    这次阴阳双修，算是两人提前体验日后的仙侣双修。虽然仅仅停留在最浅层的真气双*修，并没有突破最后一层，但是经此一事，两人的关系却是亲密、融洽了许多，真正的有了“仙侣”的感情。

    “络缨师妹，你们出来了。”

    “主人。”

    看到两人手牵手，红光满面，精神熠熠的从里面走了出来，众人连忙迎了上去。

    “师姐，师兄。”

    络缨仙子一脸微笑，向苏姒、孙伟信等人打招呼，目光掠过公输暮龙的时候，络缨仙子微微皱了皱眉，迟疑了一下，侧过头，望着林熙，低声央求道：

    “师弟，看在我的面子上，能不能帮公输师兄一把？”

    林熙目光一转，望向公输暮龙。感受到林熙的目光，公输暮龙微微有些不自然，撇过头去。

    这段时间，苏姒和孙伟信都帮过他，给他渡过真气，但只是拆东墙补西墙，公输暮龙的实力依然没有恢复，反倒是苏姒和孙伟信的仙气，消耗了不少。

    在这种危机重重的地方，这绝对不是什么好办法，最后也只能是做罢。

    所谓“没毛的凤凰不如鸡”，公输暮龙得罪了林熙，人人真气充足，只有他还是和以前一样，基本上，也就和一只拔光毛的凤凰差不多。

    “好吧。”

    林熙笑了笑，点点头。

    不看僧面看佛面，看在络缨仙子的份上，不计前嫌的帮他一把，也不是不可以。不过，林熙却不想和他有任何的接触。

    “这里是一些纯阳仙丹，该怎么用你决定吧。不用告诉我了。”

    林熙手掌一扬，取出几百枚纯阳仙丹，不多不少，刚好够“公输暮龙”补足真气而已。

    “谢谢。”

    络缨仙子露出一个会意的笑容，接过“纯阳仙丹”，向公输暮龙走去。

    公输暮龙耳朵听得清清楚楚，脸上一阵青一阵红，神色变幻不定。他有心拒绝，但是现在的情况却容不得他拒绝。

    “唉！”

    长长的叹息一声，公输暮龙垂下手来。

    另一边，林熙把纯阳仙丹交给给络缨仙子就不去管他了，径直向卡米拉走去。

    “主人，有没有……”

    卡米拉望着林熙，一脸的笑嘻嘻，笑容中说不出的暖昧。

    “没有。”

    林熙板着脸，打断了卡米拉的话。

    “那有没有……”

    吸血女王不契不舍道。

    “没有。”

    林熙板着脸。

    “我还没……”卡米拉道。

    “没有。”

    林熙冰冷脸道。

    “咯咯，主人，我都没说是什么，你这么着急干吗？”

    卡米拉抱着雪白的粉臂，一脸调戏：

    “我只是问你有没有提升功力而已。”

    “你这家伙，讨打是吧？”

    林熙闹了个大脸红，扬了扬手臂，恨恨道。

    这个妖精，眼里还有没有主人，居然敢开自己的玩笑，看没人的时候，怎么收拾她。

    山洞里只剩下五人一宠，休息了一会儿，公输暮龙借助着林熙的“纯阳仙丹”，也恢复了“仙道境”真传弟子的实力。

    “林师弟，过来一下吧。既然你们已经出关了。那正好有个事跟你们商量一下。”

    苏姒看看时机差不多了，把林熙和络缨仙子叫了过来。

    “苏师姐，怎么了？”

    林熙和络缨仙子都聚了过来。

    卡米拉心中有数，嘿嘿笑，默默的看着众人。

    “林师弟，络缨师妹，你看，我们在这里沦陷了很久。以前是因为带着其他师弟师妹，不敢冒险。但现在没有后顾之忧，你的伤势也渐渐好转，你们看，我们也是不是可以考虑离开这里了。”

    苏姒正色道。

    “师姐说的有理，现在宗里正是需要我们帮忙的时候。我们在这里确实耽搁的太久。”

    络缨仙子一脸思索道。

    “师妹，说得对。”

    苏姒心中大笑，等的就是你这句。当下，立即把自己和孙伟信、公输暮龙三人讨论的结果说了出来。

    两人听完苏姒的话，都吃了一惊。

    “苏师姐，你让络缨师姐和我一起，你们返回其他基地？”

    林熙吃惊道。

    络缨仙子耳根微红，看了一眼苏姒，也不知道想到了什么。

    “怎么，不愿意？”

    苏姒瞪了林熙一眼。

    “那倒不是……，就是很意外。”

    林熙迟疑了一下道。以他现在和络缨仙子的关系，倒也没什么好避讳，不过就像他说的，三人的这个决定，让他有些吃惊。

    “这是我们三个人做出来的决定。师姐的纯阳之体还没好，实力也没有恢复。在这种情况，很多我们能参加的行动，她都参加不了。这样，我们也束手束脚，她也危险重重，还不如让她暂时跟着你。反正你迟早要返回神宵山，到时再让她回宗就可以了。”

    苏姒道，虽然不乏撮合林熙和络缨仙子的意思，但其实这也是理智思考的结果。

    苏姒他们前去支援其他仙罗派弟子，免不了要和仙道境的妖魔交手。以络缨仙子现在的情况，一旦碰到地狱妖魔，必然是死路一条。

    与其把她推入险境，还不如让她跟着林熙，两人还能一路双修，共同促进，恢复功力。

    “这样……”

    林熙若有所思。仔细思考，苏姒说的也并非没有道理。而且，细细思来，他这次前来救援仙罗派的弟子，已经在这里耽搁很久了，也是时候返回“浴血之凰”了。

    “不知道师兄他们怎么样了？”

    林熙脑海中突然划过一个念头。

    他虽然骑了四极大宛，赶路程要快些。但在“仙罗之刃”空间耽搁的时间却很长，为了帮络缨仙子疗伤，足足耽搁了二十多天，算上路程就更长。

    反观孙乙、沈庚、黄亮他们，虽然赶路速度慢些，但“真传弟子”也慢不了太多。而且，救了人就走，根本不必像他那么耽搁。

    林熙心中揣测，可能十天前，他们就已经完成任务，返回“浴血之凰”了。

    “小子，你一个男的，我也就不必问了。也就是通知你一下而已，关键还是络缨师妹，师妹你觉得呢？”

    苏姒摆了摆，直接看向了络缨仙子。

    “……”

    林熙。

    山洞里静悄悄的，在一双双目光的逼视下，络缨仙子也不由脸庞微红，都是“真传弟子”身份地位不在她之下，众人的意思她哪里不明白。

    苏姒虽然说的有道理，但是真正论起来，她一个仙罗派弟子其实更应该是随着众人，返回仙罗派去。

    不过，胳膊拧不过大腿，她现在的情况，也确实帮不上他们什么忙。

    “嗯。”

    络缨仙子终于点了点头，声音不是很大。苏姒却是大笑起来：

    “哈哈哈，师妹，事情就这么决定了。你和那小子去浴血之凰，我和孙师弟、公输师弟他们去找其他的同门师兄弟。”

    孙讳信也眼睛亮了亮。

    神宵宗和仙罗派的联盟还停留在纸面上，整个事件起于林熙和络缨仙子，如今由他们来促进，也是最好不过。

    他和苏姒表面上看是促成林熙和络缨仙子，骨子里并非没有为两派考虑的想法。等到络缨仙子和林熙一起出现在神宵山，这必须对于两派都是极为有利的。

    这极为有助于两派形成真正的联盟，日后两派弟子在外面攻守相望，共同进退，这才是坚实的联盟，能让太元、兜率、太阿三派的人忌惮。

    “好了，事情就这么决定了。准备一下，改天出发吧。”

    就这样，在苏姒带头，三人共同决定下，各人的“分工”就这么明确了。

    确定了离开“仙罗之刃”位面，众人心中都松了口气。

    兹事体大，林熙爱屋及乌，在离开之前，又给了苏姒三万的“纯阳仙丹”，算是给她们补充真气所用，至于怎么分配，使用，那就是苏姒的事情了。

    两个时辰后。

    “驾！”

    林熙一夹马腹，骑着“四极大宛”，首先从山洞中飞掠而出。随后几道光芒一闪，苏姒、孙伟信、公输暮龙神清气爽，气宇轩昂，都从山洞里站了出来。

    “呼！”

    风声浩荡，几人站在虚空中，长发飞舞。不知道是不是错觉，林熙总感觉今天的仙罗之刃，安静了许多。

    “好奇怪。怎么感觉仙罗之刃的恶魔，突然好像少了很多。”

    第一个说话的是孙伟信，一脸的奇异。

    本来以为出来后，会看到处都是恶魔，需要小心翼翼。没想到四周空空荡荡的。

 第七百七十五章恶魔们的异动

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不是好像，就是少了。”

    苏姒仔细谛听了一会，淡淡道：

    “而且，也不止是少了恶魔而已。你们感觉到那些地狱妖魔的气息吗？”

    听苏姒这么一说，林熙、孙伟信、公输暮龙、络缨仙子都是一惊，齐齐向位面中心的“仙罗之刃”时空基地看去，这才发现，往日一道道横贯天地、浩浩荡荡的妖魔精气，不知何时，突然之间消失了。

    “这是……怎么可能？”

    林熙吃了一惊。地狱妖魔可和仙道修士不一样，在占据优势的情况下，根本不会隐藏自己的气柱。

    但是现在，往日热热闹闹的时空基地，突然之间静悄悄的，安静的过份。出现这种情况只有一种解释，那就是“仙罗之刃”时空基地里的地狱妖魔，不知道什么时候离开了。

    但是为什么？为什么会突然离开了？

    所有人突然之间都沉默了。

    “会不会是在耍什么诈？”

    孙讳信犹豫了一下，问道。众人为了避免被地狱妖魔发现，都是尽量少露脸，而且这十多天都在为林熙和络缨仙子护法，根本就没有注意外面的动作。

    “有这种可能。但是机率不大。地狱妖魔的习性，根本不会玩藏头露尾的事。”

    苏姒摇摇头。

    “卡米拉，你也没什么发现吗？”

    林熙透过“灵魂契约”，对背上化成蝠蝙的卡米拉道。

    卡米拉一直有分身在外面，要说对外面最了解的，也就是她了。

    “没有。”

    卡米拉摇了摇头，有些羞愧道：

    “我的注意力，主要在我们栖身的山洞穴。保证没有人会发现。至少仙罗之刃的恶魔减少，我倒是有注意到。它们好像往北去了。但是那个时候，没有注意。至于仙罗之刃，我根本不敢去。”

    林熙听完也只能沉默不语。

    很明显，卡米拉说的是实话。对于她来说，只要保证地狱妖魔不会发现林熙他们，低等恶魔也不会发现林熙他们，那就足够了。

    这才是她的任务，林熙的安全高于一切。至于其他的就不在此列了。

    而“仙罗之刃”中有地狱妖魔坐镇，之前的时候，卡米拉已经损失了过不少分身了，哪里还敢再靠近这些仙道境的地狱妖魔。

    虽然卡米拉的分身很多，但是无意义的送，就没有必要了。谁也不会料到，仙罗之刃中的地狱妖魔会突然离开。

    “要不要……”

    孙讳信犹豫了一下道。

    “不需要！那些妖魔走了更好，我们离开会走得更容易。要是没走，弄了个圈套，我们过去岂非自投罗网。――好奇心不要那么重，速速离开这里，走吧。”

    苏姒摆了摆手，显示出身为一行人大师姐的雷厉风行的架势。

    听她这么说，众人也觉得在理，确实没有必要在意。

    “走吧。”

    众人点了点头。

    “苏师姐，孙师兄，那我们先走了，有缘以后再见。”

    林熙跨坐马上，怀里抱着一身火红绸缎长裙的络缨仙子，回首对诸人道。

    “嗯。”

    苏姒和孙伟信都点了点头，一脸的微笑。

    “等一等。”

    就在这时候，公输暮龙突然叫了一声，他的脸上神情变幻，犹豫不定。

    “嗯？”

    林熙皱了皱眉，默默的看着他。

    “之前的事情……，是我不对。是我说的太过了。我公输暮龙不是死不认错的人。这件事情，林熙，我正式向你道歉。另外，谢谢你帮助我们仙罗派的弟子。”

    公输暮龙恭声道，神态诚诚恳恳。

    几个人都怔住了，都没有料到公输暮龙会在离别之前，向林熙认错。以他“真传弟子”的身份，向一个内门弟子道歉还真是不容易，哪怕林熙是神宵宗的十圣王。

    空气中一片寂静。

    林熙愣了愣，突然笑了起来：

    “公输师兄，你的心情我能理解。若换了别人，估计我也会这么想。不过，既然事情都过去了，就让它过去吧。”

    林熙也不是死纠着一点错不放的人。既然公输暮龙认错了，那他也不为己堪，不会不依不挠，直接将此事抛诸脑袋，就此淡忘。

    最后一点罅隙和心结解开，众人也是皆大欢迎。

    “走吧！”

    唰！

    一道黑影掠过，林熙抱着络缨仙子，骑着四极大宛，闪电般消失在西边的虚空中。同一时间，苏姒、孙伟信、公输暮龙一起向着东方电射而出……

    …………

    一路风驰电掣，林熙向着通往“浴血之凰”的方向掠去，一路过去，大地起伏，乌云绵绵。

    “师姐说的没错，整个位面之中的恶魔，确实大大减少。”

    林熙望着下方飞掠而过的场景，道。

    刚来“仙罗之刃”的时候，到处是恶魔，密密麻麻。但是现在回去，恶魔的数量稀稀落落，足足是林熙来时的十分之一不到。

    这是一个非常明显的数量变化。

    “恶魔并不会突然的离开。我记得你们之前攻克的‘浴血之凰’，导致了大量的恶魔涌向我们这里。但是现在，仙罗之刃中并没有爆发出大的战争啊？”

    络缨仙子坐在林熙怀里，微皱着眉道。她同样感觉到这种异样。

    仙道境的妖魔出手，动静极大，整个位面都有感应。他们虽然藏在山洞中，也一样会感觉得到。

    “呵，到底发生了什么，一会儿就知道。――卡米拉，你的分身应该差不多到达仙罗之刃了吧。”

    林熙对身后，趴在背上，巴掌大小的“吸血女王”道。

    “正在搜索，一会儿就有结果了。”

    卡米拉道，心不在焉的，似乎全部心神都在关注另外的什么地方。

    只几个呼吸的时间，林熙感觉到背上的卡米拉，身躯突然颤抖了一下，然后耳中就听到了她的声音：

    “牺牲了四十五个分身，时空基地里确实没有地狱妖魔，只有一些强大的恶魔领主和恶魔大领主在那里镇守着。”

    络缨仙子也听到了卡米拉的声音，皱起了眉头。她这会儿也知道了林熙的行动。

    如果说之前，还是大家的猜测的话，那么现在就彻底的证实了。

    只是，不管络缨仙子也好，又或者林熙也好，两人心中都是一片迷惑：既然不在时空基地，那这些地狱妖魔跑到那里去了？

    林熙脑海中掠过一道道念头，隐隐有所猜测，但却又不敢肯定。

    “算了，管他去了哪里。这些家伙消失了最好，这样对我们也有利。现在，返回浴血之凰吧。――驾！”

    林熙一夹马腹。

    “吟！――”

    马嘶如龙，鬃毛飞扬，刹那间化为一道肉眼难见的闪电，穿过层层空间，往浴血之凰去了。

    时间慢慢过去，一连通过许多次元和位面，遇到的恶魔都是稀稀拉拉的，完全没有林熙来时的壮观场景。

    林熙也没有往心里去，直到第三天。

    “轰隆隆！”

    大地震动，飞沙走石，烟尘冲天而起。

    从林熙的位置望过去，只见整个位面的恶魔大军，天空、地面，恶魔领主、恶魔大领主……，统统都向着北面的方向行军而去。

    所有的恶魔吱吱乱叫，急急忙心，根本没有人在意空中的林熙和络缨仙子。

    “这到底是怎么回事？”

    林熙和络缨仙子彻底的待住了。

    这一路过来，他们已经遇到好几拨这样的情况了。

    本来恶魔减少，林熙返回“浴血之凰”的阻力也减少，这也是一件好事。但是现在的情况，却是说不出的诡异。

    结合一路来看到的情况，林熙感觉次元、位面、空间中的恶魔大军，似乎都在往一个方向移动。

    “师弟，这种情况有些不对啊。这些恶魔连我们都来不及顾及，就匆匆忙忙的走了。明显好像是仙道大世界的什么行动啊？”

    络缨仙子忧心忡忡道，她本能的从地狱生物们的行动中，感觉到了一丝威胁。这种威胁不是对她的，而是对所有仙道弟子的。

    “事情有古怪，卡米拉，你去抓一两头恶魔，读取它们的记忆。”

    林熙道。

    他本来不想管的，但这么大的动静，犹不得他不关注。“位面征战之地”最大的危险，就是来自于这些恶魔，这么大的行动，不可能不在意。

    “好。”

    卡米拉应了一声，哗的一下，化为一道金光，从林熙的颈部冲衣而出。第十重“吸血大领主”的实力，抓一头恶魔是很容易的事。

    一眨眼，就看到一头小恶魔，被卡米拉掀到空中。随手一甩，又冲下去，再一甩，再冲下去……，接连数次，卡米拉甚至抓了一头恶魔领主，最后再回到高空中，林熙面前。

    “没有。所有的恶魔都是追随命令。小恶魔追随大恶魔，大恶魔追随恶魔领主，恶魔领主追随地狱妖魔……，没有人知道是去哪里，只知道是一路跟随。”

    卡米拉摇摇头道。

    林熙这才明白，以卡米拉的能力，怎么接连抓了好几头恶魔。以她的实力，也就是到恶魔领主为止，地狱妖魔还不是她能触碰的，见到了也得逃，自然没法知道目的地。

    “有没有可能……是它们任务完成了，这些恶魔准备返回地狱大世界？毕竟，它们不可能一直待在这里？”

    络缨仙子道。虽然感觉到有些诡异，但做为仙道弟子她本能的避免往最坏的方向想，而希望这是某种好事。

 第七百七十六章时空主城告急

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不会，地狱大世界和各个小地狱中的恶魔多的是。而且地狱生物也没有那么仁慈。既然这些恶魔被送到了位面征战之地，那么它们就已经是炮灰……”

    林熙道。

    他几次进入地狱世界，凭借源源不断的真气，纵深的程度比许多人都深。以他的了解，地狱大世界弱肉强食，根本不会想到回收恶魔。

    恶魔们就是消耗品，死多少对于地狱大世界都没有影响。

    “走吧。不管它们要做什么，都和我无关。现在，先返回浴血之凰再说。”

    林熙说着，收摄了心神，一夹马腹，向着神宵宗的时空基地而去。不可否认的是，恶魔们的行动，确实为林熙提供了很大便宜。

    这些恶魔明显没有在路上纠缠的意思，林熙和络缨仙子甚至不用掩饰气息，就能顺利通过一个个次元和位面，偶尔有几个不长眼的，也被林熙轻松解决。

    入夜，林熙和络缨仙子停了下来，和往常一样，在山体中挖了一个洞，然后阴阳双修，帮助络缨仙子修复“纯阳之体”。

    虽然络缨仙子实力恢复到炼气九第重后，就减缓了下来，但是作用还是有的，只是不如以前那么快速、明显而已。

    山洞之中，真气浩瀚，如潮汐循环，发出轰鸣之声。五彩的光芒，将林熙和络缨仙子完全淹没在其中。

    “嗡！”

    突然之间，山洞之中，光芒一闪，毫无征兆的，一枚古朴的金属简，散发着五彩的光芒，出现在山洞中。

    “哗！”

    满天的光芒如潮水一般消去，络缨仙子伸手一拉，便将一袭火红紧身绸缎长裙，披到了身上，遮住了美妙青春迷人的雪白**。

    “怎么了，是你们神宵宗的法符吗？”

    络缨仙子开口道。

    “嗯。”

    林熙抓过“时空法符”，只是应了一声，然后便一声不吭，默默的读取其中的信息。

    虽然林熙没有说话，但是络缨仙子看到林熙接过法符之后，身躯明显了震颤了一下，然后便一动不动，直到后来，法符的内容看完了，也没有说话，而是坐在那里，一脸思索的神色。

    络缨仙子没有打扰林熙的思考，默默在一旁待着，直到看到林熙的表情恢复了活力，才开口道：

    “怎么了？可是出什么变故了？”

    “浴血之凰，我们不用回去了。”

    林熙道。

    “啊？”

    络缨仙子低呼一声，眼中露出意外的神色。不过，却并没有问，她知道林熙一定会说的。

    “位面征战之地出问题了……”

    林熙眼眸之中一片深邃，不知道在思考什么：

    “对于时空基地的冲击和进攻，已经结束。现在所有的恶魔正在被召集，去进攻时空主城了。我们在路上看到的那些恶魔大军，就是受到召唤，去进攻时空主城的。”

    林熙脑海中回响着“时空法符”上的内容。

    事情真的被他猜中的，只是在此之前，一些都是猜测。但是现在，透过这封“时空法符”，一切都是既定的事实了。

    孙乙、黄亮、徐德、杨信、李雄、王典通他们，确实在很早之前就返回了浴血之凰。和林熙不同，他们根本没有在路上耽搁，直接就返回了时空基地。

    众人这一次去，带回了大量的神宵宗的弟子，凭借着“时空基地”的聚气法阵，所有神宵宗弟子都恢复了功力。

    凭借着人数上的优势，在最开始的时间里，众人还扫荡了周围的几拨聚集的恶魔大军。不过后来，杀也杀不完，就没干了。

    大家最开始的打算，是准备等林熙一起回来的。只是林熙为帮助络缨仙子，在“仙罗之刃”那边耽搁的太长了。

    本来不出意外，还是可以等等林熙的，但是恰恰是这个时候，一干真传弟子都收到了时空主城的召唤，召唤所有在“位面征战之地”的神宵宗的真传弟子，赶往“时空主城”，支援宗派，对付妖魔，支持“时空主城”。

    “时空主城”是“位面征战之地”的根基，几千年下来，神宵宗在“位面征战之地”也只有一个“时空主城”而已。

    和“时空基地”不同，时空基地有十二个，毁了未来还可以重建。但“时空主城”不同，一旦恢复，神宵宗在“位面征战之地”的大据点将彻底消失。

    而且，“时空主城”毁灭时的波动，足以摧毁其所依附的“时空断层”，也就是摧毁掉了时空主城依附的根基。

    “时空主城”对于修炼的位置，有严格的要求，不是随随便便哪个地方就能建立的。一旦毁灭，就再也没法建立“时空主城”。

    “位面征战之地”是内门高层弟子到真传弟子之间的缓冲，危险不如地狱大世界、妖魔大世界和光明大世界，即最大可能的保存了门派弟子，同时又使他们得到了历练，增加了晋升到真传弟子的机会。

    一旦失掉“时空主城”，对于整个宗派，以及宗派弟子来说，都是一个巨大的打击。

    接到“时空主城”告急的消息，周天潢他们很快就做了决定，派出王典通送其他仙道境以下的高层弟子，离开位面征战之地，返回神宵山。

    同时，孙乙、徐德、黄亮以及后来从其他地方赶来的真传弟子，一起先期前往“时空主城”。只留了周天潢一人在“浴血之凰”里等待林熙。

    不过，林熙的行程还是慢了点。

    周天潢等了三天没有等到林熙，就直接先期离开了浴血之凰，同时将最后一枚“时空法符”，将所有信息发给了林熙。

    周天潢在“法符”信息的最后，让林熙收到法符后，立即赶往“时空主城”。

    林熙只有炼气第八重虚仙期的修为，并不是“真传弟子”，按道理，本来应该让他返回神宵山，但是“时空主城”告急，急缺人少。

    林熙虽然只有虚仙级的修为，并不算高，但却是实力媲美顶尖圣王的强者，而且一身真气生生不息，循环不休，这一点周天潢等人早已见识过。

    更重要的是，林熙虽然境界不高，但却是实打实的神宵宵“十大圣王”。这次的行动，不止是林熙，事实上，气圣王、海圣王、地圣王、冰圣王、力圣王、帝圣王……，除了光圣王在光明大世界外，其他十大圣王，统统被召唤去“时空主城”帮助防守。

    兵来将挡，水来土掩！

    仙道境的地狱妖魔自有神宵宗的真传弟子去对付，而那些普通的恶魔、恶魔领主，才是圣王级高手需要对付的目标！

    …………

    林熙沉默了片刻，把法符上的内容，统统告诉了络缨仙子。

    “这么说，你要去时空主城？”

    络缨仙子一脸的担忧。

    “时空主城”是高等妖魔的战争，以林熙这种修为，危险极大，一个余波，都可能灰飞烟灭。

    “如非必要，宗派肯定不会召唤我们。每一个高层弟子都是宗派的重要资源，宗派比其他人更爱惜自己的弟子。这次的拯救行动就是如此。我可以确定，必定是情况危急到了一定程度，宗派才会我们这些圣王强者。”

    林熙一脸的肃然：

    “而且，连副掌门、掌门都亲自进虚空战场，我做弟子的更加没有什么后退的理由了。覆巢之下，安有完卵。我和太元宫、兜率宫结仇结的深了，一旦神宵宗没落，他们第一个不会放过我。”

    对于这场战争，林熙给谁都看得清醒。

    乍一看，他找个理由退回神宵山，命也就是保住了。其他人的风险也跟他无关。但是如果神宵宗丢掉了“时空主城”，宗派衰落，此消彼涨，哪怕他逃到时空深处，也是死路一条。

    太元宫、兜率宫绝对不会放过他！

    在这场剧变之中，他其实没有什么退路。正是因为清楚这一点，所以林熙一直以来，就积极奔走，不断是联络神宵宗和仙罗派的联盟，还是这次的拯救行动，林熙都是非常积极。

    因为，不管他承不承认，他的命运都和神宵宗绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损！

    一时的后退，只是苟且而已，只有勇猛直前，都是希望所在！

    络缨仙子沉默不语，她看得出来，林熙主意已定，不可更改。

    “可是，你现在的实力，可是非常危险。”

    络缨仙子道，还试图最后尝试一下。

    “呵呵，又有什么是不危险的呢？若不是一路水里来，火里去，一直从危险中趟过来，我哪里有今天的成就？”

    林熙一振衣袍，站了起来，笑道。

    对于这点，他倒是看得很开。拥有第二次生命的人，还有什么看不开的。危险？算得了什么！

    “倒是你，师姐？你想好了吗？地狱恶魔大军的这次行动，肯定不止是针对神宵宗，其他宗派也是一样。恶魔面前，没有什么宗派分别。他们可不认这一套。你决定好了是去支援其他弟子，还是离开到位面征战之地。”

    林熙道。

    “时空主城”非常危险，他自己冒险没什么，可并不希望把络缨仙子也卷入危险之中，眼下恶魔大军都往时空主城去了，正是离开的最好机会。

 调休，同时求月票！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    上个月天天四更，作息完全混乱，每天都是四五点睡，这样下去不行，非得跨掉不可。所以趁这段时间，调休几天，把作息时间调整过来，早点睡，这样皇甫我也活得久点。

    最后，向大家求几张月票。

    月票情况不容乐观啊，只比前面差了几十票也追得这么艰难，不容乐观啊。

    兄弟们，施舍几张月票吧！

 第七百七十六章 北上

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    络缨仙子顿时陷入了两难之中，离开时空基地“仙罗之刃”的时侯，虽然已经明明发现了异状，基地中的妖魔全部消失了，恶魔大军也消失了九成，但是当时谁也没有想到，这些恶魔居然是去进攻仙道大世界各大宗派的“时空主城”了。

    想想时间，地狱恶魔大军已经攻占了几乎所有“时空基地”，最开始的任务已经完成，接下来进攻“时空主城”也是理所当然的事情，只是当时，大家谁也没往这方面想。

    络缨仙子现在的情况，离开应该是比较容易的，毕竟所有恶魔都涌向“时空主城”的方向，不过络缨仙子暂时还不想走，地狱大世界的大行动，仙罗派也在攻击之列。

    她本来就是“真传弟子”，在这种宗派需要帮助的时侯，更加需要留下来。只是功力还没恢复，过去了，也未必帮得上多少忙，也就是和普通圣王差不多。

    络缨仙子望着林熙，目露沉思，脑海中掠过一道道念头。

    这个消息实在是太突然了，她心中一时有些乱……

    “我留下来，和你一起去你们神宵宗的时空主城。”

    络缨仙子一咬牙，突然道：

    “不过，这段时间，我希望你全力帮我恢复功力。另外，神宵宗和仙罗派是盟友，这次地狱进攻，我也可以帮助你们防守。不过，我希望神宵宗的时空主城稳定之后，能够请求你们宗派长老帮助我们仙罗派协防。不管答不答应，一旦我的功力恢复，到时我都会前往我们仙罗派的时空主城协防。”

    林熙愣了愣，络缨仙子最好的去处，应该就是趁着这段时间，恶魔防守空虚，离开“位面征战之地”，然而没想到，她居然还想着去协防仙罗派的“时空主城”。

    “好吧。如果时空主城的战事能够稳定下来。我也会帮你请求宗里长老，帮忙协防仙罗派。”

    林熙道。

    神宵宗号称仙道第二大宗派，在综合实力上超过“仙罗派”。这意味着，在这场冲击和防守中，神宵宗无形中比其他宗派就占据了一些优势。

    从这一点说，神宵宗站稳脚根的难度，应该比仙罗派容易一些。

    如果那时侯，仙罗派还处在困境之中，以两派结下的联盟关系，攻守互助也是必然的，没有多大的事，林熙说不说都没多大影响。

    倒是按照“络缨仙子”所说的，尽量帮她恢复功力，这就意味着两人需要花费大量的时间在双修提升功力上，不可能赶路太快。

    “也罢。以我们现在的实力，赶到了时空主城，帮到的忙也有限。还不如尽量的提升实力，才能发挥出最大的作用。而且络缨师姐要是恢复真传弟子的实力，对于我们神宵宗也是个极大的帮助。”

    林熙心中暗道。

    这事情，就这么决定了。

    “不过，我们这趟去时空主城，一定要份外小心。从位面征战之地的边缘到核心，恶魔的等级越来越高。越靠近时空主城，恶魔的等级和数量就会越多。许多八果圣王、九果圣王、十果圣王、甚至半步真传级的半妖魔都会出现。必须要极为小心。尽量的避免战斗，只有要时空主城附近，我们才能占据优势。”

    络缨仙子道。

    普通小地狱中的恶魔，是不可能达到“九果圣王”、“十果圣王”，甚至“半步真传”级别的。只有靠近地狱大世界，拥有高等妖魔血脉的杂血恶魔，才会拥有这种恐怖的力量。

    这些地狱生物大多是高等妖魔和低等恶魔杂交的后裔，所以又叫做“半妖魔”，或者“次妖魔”，实力极高。

    通往“时空主城”的路上，地狱妖魔都有可能遇上，这种等级的半妖魔更是数量极多，是一个不得不考虑的问题。

    以林熙现在的实力，倒不担心什么半妖魔，毕竟“太古龙罡”天生克制妖魔，但是数量一多，也是不得不担心的问题。

    “双拳难敌四手”、“好汉敌不过人多”，在现在的“位面征战之地”也是同样适用的。甚至情形会更严重。

    “我会小心的。”

    林熙点点头，目露思忖。

    “浴血之凰”是不用回去了，林熙和络缨仙子考虑了一下，两人商量了一条从目前所在的空间，前往“时空主城”的路径。

    所幸的是，林熙虽然没有去过“时空主城”，但却在周天潢那里，看到过完整的“微缩沙盘”，因此想要前往“时空主城”并不是太大的困难。

    整个“神宵宗”在位面征战之地的范围，总的来看，是呈现一个大概的扇形，但详细分析，却是一个“之”字形。

    “时空主城”便是最顶尖的存在，其他“之”字形的路径上，分布着神宵宗的十二座“时空基地”。其中“浴血之凰”就是位于最边缘的几座“时空基地”之一。

    从“浴血之凰”通往时空主城的路径上，不止是神宵宗的“时空基地”，还有仙罗、帝极、太元等其他宗派。由于空间的幅射区域其实是很大的，所以平常的时侯，各派弟子在各自的区域内行动，并没有觉得有什么不便。

    但是林熙等人要急着赶路的话，势必不可循着神宵宗的区域“之”字形前进，最后的办法，就是一条直线碾过去。

    “就按照这个路径横穿过去吧。”

    林熙最后道。

    …………

    林熙和卡米拉改变了方向，一路风驰电掣，向北而去。在之前的很长一段时间里，两人经过的空间，都空荡荡了，除了一些小恶魔在游荡之外，其他根本看不到什么恶魔大军。

    “……看来真的是走了。”

    几天后，在经过一座废弃的空荡荡的“时空基地”时，络缨仙子也忍不住感概道。罡风吹过，发出呜呜的声音，乌云低垂，倍感寂寥，和以前的战云重重相比，真的是安静了好多。

    地狱生物们对“时空基地”的行动，是真的结束。这么久过去了，林熙在“位面征战之地”都有一个多月的时间，沦陷在位面征战之地的弟子，该救的也应该差不多救到了，该走的，也应该差不多走了，剩下的，只有对恶魔们来说，最难攻克的“时空主城”。

    “这次战斗，最后还不知道会怎么样。但可以肯定的是，地狱大世界的这次行动，确实是成功了。”

    林熙附和着，叹息道。

    他想起了邪道和魔道一脉，如果没有这些人掺和，单凭地狱大世界的那些只知道冲杀的妖魔，根本不可能造成这么大的冲击。

    事实上，地狱大世界炼制的那些“地狱之门”，几乎都是邪道、魔道一脉帮忙炼制的。它们的这次行动，谋划已久，至于在林熙第一次进入“熔炉小地狱”之前，就已经在操作。

    这么漫长的时间准备一次行动，要说没有任何作用是不可能的。唯一庆幸的是，仙道大世界都有一套应对危机的标准章程，反应极快，林熙差不多可以肯定，大部分的神宵宗仙道弟子应该是被救走了，至于其他宗派怎么样，那就不是他能知道的了。

    只要大部分的宗派高层弟子保存了下来，那么这次的剧变就还在宗派的承受范围之内。只是，未来需要一段时间来恢复元气是免不了的。

    现在最大的问题，就是必须守下“时空主城”，守下“位面征战之地”这块对于宗派来说极为重要的试炼之地。

    林熙和络缨仙子在这座“时空基地”里，只逗留了片刻，就离开了。

    在恶魔大军一路撤往“时空主城”的情况下，林熙和络缨仙子一路并没有遇到多大的阻拦。

    一路上走走停停，林熙尽量帮助络缨仙子调养“纯阳之体”。

    五天之后。

    “成功了。”

    山洞中，络缨仙子发出一份喜悦的欢呼，光芒浩浩，一股潮水般的力量，轰隆隆，从她的体内席卷而出，弥温山洞。

    在无量金色仙气衬托下的络缨仙子，美妙的**湛湛生辉，全身上下散发出一股神圣、圣洁的气息。

    络缨仙子这种仙道境的“真传弟子”，哪怕身体受创，体内流动的依旧是“纯阳仙气”。以她的实力，一旦恢复到炼气十重，立即就是“半步真传”的巅峰级别，距离恢复到原来的境界，只有半步之遥。

    “师姐，恭喜。”

    林熙由衷道。沐浴在仙气下的“络缨仙子”，真的仿佛仙子下凡一般，有种心惊动魄的美丽，不过林熙还是很快镇定了心神。

    “师弟，谢谢你。若不是你，我想要修复纯阳之体恐怕还遥遥远期。现在我的实力已经恢复了九成，只需要再调养一段时间，就可以彻底的恢复到大圆满，重新恢复原来的修为了。”

    络缨仙子妙目闪烁，一脸的喜悦。

    她手指一弹，一袭红色的长裙立即从“次元小仙袋”里飞了出来，罩到身上，笼罩了身体。

    虽然这几天袒承相对，林熙对络缨仙子的**早已熟悉，当看到络缨仙子披上长裙，还有一刹那失神的感觉。

    络缨仙子清楚的捕捉到了林熙眼中的“失神”，心中微微一笑。以她和林熙的关系，即便进行到最后一步，她也绝对不会拒绝。不过，这段时间的阴阳双修，林熙居然难得的把持住了。

 第七百七十八章 发觉

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    （更正下，上一章是七百七十七章。报歉了。）

    “师姐，你现在的样子，真漂亮。”

    林熙微仰着身子，仰头望着络缨仙子，一脸微笑道。

    “贫嘴。”

    络缨仙子笑骂了一句，心中却是一片喜悦。没有女人不喜欢听奉承话，特别是奉承她的人，还和她有着“仙侣”的名份。

    “我只是说出一个事实而已。”

    林熙一脸微笑道。

    这段时间和络缨仙子朝夕相处下来，林熙和她的关系也非常亲切，平时也可以开些小小的“玩笑。

    “对了。”

    林熙适可而止，坐起身子，一脸思忖道：

    “师姐，如果你想要调息恢复实力的话。或许可以到我的小洞天法器里修行。我把小洞天法器的控制让一部分给你。这样可以让你自由进出，同时，在里面修行的话，也会安全许多，同样不耽搁赶路。”

    络缨仙子恢复到“半步真传”的地步，距离仙道境也只差最后一点点。从炼气六重到现在，络缨仙子几乎都是靠和林熙的阴阳双修，恢复功力的。

    但是仙道境的弟子和内门弟子不同，不可能事事靠外物。最后一点，还需要络缨仙子自己的来圆满。

    “嗯。”

    络缨仙子微一思忖，立即点了点头。

    小洞天法器里空间广阔，确实是适合她最后一步修行的地方。而且，络缨仙子还考虑到了另外一重，那就是装在“小洞天法器”里的仙罗派高层弟子。

    以她师姐的身份，和其他仙罗派弟子待在一起，有个照看，也会好一点。

    “这是小洞天法器，我已经让出了一部分的控制，师姐以你的实力祭炼的一下应该不是什么大的问题。”

    林熙道。

    “师弟。”

    络缨仙子接过“小洞天法器”，突然顿了顿，妙目中露出一丝俏皮的笑容：

    “你能不能告诉你，你到底是怎么得到一枚小洞天法器的。这种东西，连苏师姐她们都没有。我一直都很好奇。”

    络缨仙子确实很好奇，林熙身上的神秘点太多了。她虽然和林熙朝夕相对一段时间，还阴阳双修了。便是对于林熙还有很多的不了解。

    她炼气八重的实力，就能拥有媲美“十果圣王”的力量，这完全巅峰仙道大世界的认知。说他是天才中的天才，都是小觑他了。

    上古绝迹的“四极大宛”，他这里有一匹。

    仙道一重以上，只有很资深的真传弟子，才能拥有的“小洞天法器”，他也有一枚。更别说，他身上似乎还有数量庞大的丹药。

    临别时，赠给苏师姐她们的丹药，就是300亿的宗派功勋值。她从炼气境到仙道境，都没有赚过这么多的功勋值。

    但林熙只是炼气境的弟子，却是一脸毫不在乎的样子。

    “呵，等以后再告诉你吧。”

    林熙笑了笑，打了个马虎眼。络缨仙子虽然好奇，但是真要告诉她，这是杀了“暗龙”得来的，估计她就未必还像现在这么好奇了。

    “反正，你迟早会说的……”

    络缨仙子回以林熙一个意味深长的迷人笑容，随后开始按照林熙的指示，祭炼“小洞天法器”。

    络缨仙子体内全都是“纯阳仙气”，“半步真传”的实力，还要超过林熙。只一会儿，就完全成了“小洞天法器”的祭炼。

    “小洞天法器”以林熙的实力，也要耗费大量的丹药祭炼，络缨仙子祭炼起来也极为吃力，还好林熙只是放开一小部分的权限让她祭炼，获得自由进出“小洞天法器”的实力，这样祭炼的难度少了许多。

    但即便是这样，络缨仙子也耗空了一身的纯阳仙气，还是林熙帮她输送真气，搬运了一个大周天，才恢复过来。

    “怪不得小洞天法器，连苏师姐都没有。确实是非常消耗实力。”

    络缨仙子顿了顿，转头道：

    “师弟，外面就交给你了。一路小心。”

    “师姐，放心吧。”

    林熙笑道。

    “嗯。”

    络缨仙子点了点头，掐动法诀，一道金光射出，罩在她身上。络缨仙子的娇躯一晃，急剧缩小，眨眼之间，化为一个细点。梭形的小洞天法器露出一个亮点，唰的一下就把她吸了进去。

    “小洞天法器”中含有“空间规则”，能够坍塌周围的空间。看似络缨仙子缩小，其实只是空间规则作用的结果。

    络缨仙子进了“小洞天法器”，山洞里，顿时就有只剩下林熙了。

    “呵，只剩下我了，该赶路了。”

    林熙站起身来，全身骨骼噼哩啪啦作响，真气如铅似汞，在体内浩浩荡荡的流出，发出隆隆的声音，仿佛瀑布冲击一样。

    这段时间的阴阳双修，并不止是络缨仙子得到了好处。林熙同样受益菲浅，一股淡淡的纯阳味道，从他体内散发出来。

    这股纯阳仙气的味道，是真正“真传弟子”的十分之一不到，但在炼气境，已经是极为稀罕了。

    “在一起二十多天的时间，我的精神力量也增强了许多，节省了不少的功夫。”

    林熙感受了一下脑海里清清凉凉，仿佛泉水般有形有质的精神力，心中一片喜悦。精神力是最难修炼，即便他修炼了“精神锻炼术”，也只是一点一点的增加，并没有“阴阳双修”那么快，更不可能和真气的进展相比。

    林熙心中默默的权衡了一下，距离炼气九重所需要精神力又近了一步。

    “不管了，先赶往时空主城。”

    林熙念头一甩，心中低喝一声，一股泼墨般的黑暗魔气，透体而出，汹涌澎湃，眨息间笼罩全身。一片片细密的紫鳞，噼哩啪啦的抽了出来，林熙双眼猩红，又化成了阿修罗的模样。

    “聿聿聿！――吟！――”

    一场惊天长吟，四极大宛马蹄飞扬，鬃毛猎猎，唰的一下从山洞中冲出，在虚空中带起一道黑色的烟尘，瞬间蒸发在空气中，消失不见。

    时间慢慢的过去，林熙全力向北赶去，一个个次元、位面、空间的追了过去。

    没了络缨仙子的束缚，林熙的速度快了许多，将“四极大宛”的速度纵到了极限。

    “唰！――”

    一道漆黑的剑光恢弘浩荡，唰的一下闪过，仿佛一道电光，瞬息消失不见，隐没在黑暗之中。眨眼之间，只听惨叫连连，北向的路上，大片的恶魔像败草一样，纷纷倒下。

    “四极大宛”的速度肉眼难见，以致于这些恶魔死的时侯，连怎么死的都不知道。

    “太白剑道！”

    “啊！――”

    恢弘的剑气，绵亘千丈，扫过大地，成片的收缩恶魔。林熙直接在密密麻麻的恶魔海洋中，开劈出一条笔直的通道，消失在北方的通道中。

    在络缨仙子进入“小洞天法器”的三天后，凭借着“四极大宛”的极速，林熙终于追上了北上的第一批恶魔大军。

    只有真正见到的时侯，才能感觉到，地狱大世界进攻“时空主城”的行动，是多么浩大，大地震颤，陆地板块跳起数尺之高，从天空到大地，都处都是恶魔。连乌云上方都是恶魔，一眼望云，苍穹的最高处，恶魔群像飓风一样，接天连地，一眼望不到高处的尽头。

    林熙见到这一幕，也不禁深深为之震撼。

    在这种情况下，林熙也不得不放缓下来。在这样密集的大军中，想要像以前那样快速赶路是不行的，只能用剑去开道。

    “让开！――”

    林熙一声咆哮，浩浩荡荡的黑暗魔气腾起百丈之高，如黑色火焰燃烧，庞大的庞压，混合着阿修罗气息幅射周围万丈之内。

    轰！

    感觉到林熙身上那份深沉浓郁的阿修罗气息，周围万丈之内，所有的地狱恶魔，不管是小恶魔、大恶魔还是恶魔领主，都好像受到巨大的威吓一样，一个个面露恐惧，条件反射般向外仓皇逃窜，内层的恶魔撞在外层的恶魔身上，核心的恶魔撞在边缘的恶魔身上，一层又一层，直撞的人仰马翻，惊叫连连，瑟瑟发抖。

    林熙周围瞬间出现一片巨大的空白，一片安静，连远处的恶魔都安静了许多。在阿修罗的威压面前，所有的恶魔都是蝼蚁一般的存在。

    “蹄哒！”

    四极大宛鬃毛猎猎，承载着林熙，就像一头从地狱中踏出的魔神一样，煞杀、冷静，在一名名恶魔敬畏的目光的中，向前行去，所到之处，恶魔群立即如水流分出，分出一条道来。

    “哗！”

    片刻之后，林熙化为一道水流消失在北面的“位面通道”之中……

    …………

    北方，通往“时空主城”的路径上，就在距离林熙并不是太远的一个位面之中，一道身影，在外面披了一件黑袍，驻立在恶魔群中，正随着这群恶魔往北而去。

    突然，一种奇异的感觉，从心中升起，黑袍人影脚目步戛然而止。

    “这是？”

    黑袍人影身躯窈窕，看起来并不像一个男人，反倒像是个女子。她站在那里满脸的惊疑。

    嗡！

    突然之间，女子手指一弹，一股黑气从她体内脱颖而出，在虚空中氲氤变幻，眨眼之间，变化成一个俊美的年轻男子的头像，睿智的目光，冷静的脸庞，好像在注视着某个人一般。

 第七百七十九章偷袭

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “怎么可能？”

    女子注视着这团黑气变化的人影，一脸的惊疑，身躯籁籁而抖，似乎不敢相信自己看到的一般。

    “哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

    女子怔怔片刻，突然笑了起来，眼眸中现出一股怨毒的神色，暗含杀机：

    “这一次，我看你往那里跑。”

    “嗡！”

    身躯一晃，黑袍女子就消失在了恶魔群中。

    ………………

    战马蹄哒，在恶魔群中徐徐而行。

    林熙一身紫鳞，双目猩红，人类般俊美的脸庞，加上跨下如龙的黑色骏马，在一群恶魔之中显得极为打眼。

    一路过来，林熙不知道杀了多少恶魔，但是往北的速度并没有加快太多。横跨空间时，林熙的速度倒是很快，但是在位面通道的地方，大群的恶魔拥堵，排队离开，就连林熙也快不了多少。

    “嗯？”

    突然之间，一种奇异的感觉涌上心来，林熙心中一动，霍的抬头，向周围看到。但目光到处，所有的恶魔纷纷退避，一脸害怕的目光，除了恶魔还是恶魔。

    “奇怪！”

    林熙皱了皱眉，就在刚刚，他感觉好像有一道目光在注视着他。不过这种感觉乍现即逝，他也不敢肯定。

    “或许是某头恶魔的眼光吧。”

    林熙心中暗道。

    在一群低等恶魔中，他这个阿修罗的身份非常的扎眼，受到其他恶魔的关注也是正常。

    林熙也没有多想，一夹马腹，继续向着位面通道的方向走去。

    没有多久，那种奇怪的感觉又来了，再次落在林熙身上，似乎带着某种疑惑一样。很快，等到林熙回头的时侯，又消失了。

    如此数次，林熙也不禁皱起了眉头，心中多了一份警惕。他不知道是某头恶魔领主还是什么，但是小心总是没错的。

    “蹄哒！”

    烟尘惊起，当林熙距离“位面通道”不足一百丈的时侯，异变突起，一股强烈的危险感，突然从心中升起。

    那一刹那，林熙感受到的黑暗气息，庞大到无以复加，就好像有一座万丈山峦，向着他砸过来一样。

    “有人偷袭！”

    林熙丹田真气一提，霍然回身来，就在这一刹那，林熙耳中听到一阵女子的厉叱：

    “林熙！――”

    林熙身躯一震，霍的看去。一刹那间，一张绝美的女子脸庞，突然出现在眼帘之中，杏眼含煞，目光怨毒，充斥着一股凛冽的杀机。

    “是她！――”

    看到这个女子，林熙还没有开口，附在他背上的吸血女王卡米拉，却猛的尖叫起来，就好像炸毛的猫一样。

    怎么会这样？怎么会这样？我怎么没有监视到她接近了？！！

    卡米拉的脑海中一片尖叫，感觉到了巨大的冲击。这个女人就像幽灵一样，突然的接近了她们。而她却没有丝毫的察觉。

    这是一个陌生的女人，长得美丽，但却毫无印象。但是她身上的气息，林熙却非常熟悉。那是在夺得“邪道金莲”后，追杀那个邪道修士首领“殷太景”的时侯，在最后的一刹那，感觉到了这股强横气息。

    正是这股气息和另一道邪道“真传弟子”的气息，把他逼走的。

    “邪神峰圣女白怀芷！”

    电光石火之间，一个念头下意识的从林熙脑海中浮现。这个女子就是“殷太景”在法坛前“念念不忘”的邪道圣女，“邪道金莲”的真正主人。

    “她是为了那颗金莲子来的。”

    这一刹那，林熙脑海中掠过许许多多的念头，所有的线索前后窜联在一起，组成一个完整的脉络。只是有一点，林熙还不太明白。

    “四极大宛”速度之快天下无双，就算“真传弟子”也追不上自己。他来回去了这么多地方，这个邪道圣女是怎么追上他的？

    她怎么可能追得上“四极大宛”？

    打死林熙也不会想到，这完全是一个巧合。他决意北上的决定，使得他冥冥中和邪神峰八美人中的“白怀芷”撞在了一起。

    凡是被白怀芷用“邪魅**”搜集过影像记住，并且用“追踪**”标记的人。只在一靠近她，就会心血来潮，生出感应。

    这一点，就和仙道法符的感应是一样的。

    “不知死活的东西，居然毁我的邪道金莲，拿命来！”

    白怀芷红颜发怒，含霜带煞，杀气惊天。真是仇人相见，份外眼红。“金莲子”是她冲击仙道境的根本所在，却被林熙半途杀下，一下毁了。

    所谓“阻人仙路，犹如杀人父母”，白怀芷这会儿正是怒气峰值的时侯。

    “三千烦恼丝，邪莲**！”

    轰隆！

    大地震动，邪气滚滚，就在血红颜白怀芷的上方，一朵早就凝聚好的亩许大的黑莲，花开六层三十一瓣，轰隆一声，以排山倒海之抛，裹夹着滚滚的邪气洪流，向林熙轰了过去。

    这一击，蕴谋已久，如山崩暴发，势不可挡。连带周围的恶魔在内，都笼罩在其中。

    “主人，小心！――”

    卡米拉的尖叫划破虚空，她唰的一下从林熙背上倒飞而出，砰的一声，化成无数的蝙蝠，如雨点般，散向四面八方。

    事起突然，周围的恶魔都呆住了。

    不过，虽然意外，林熙的反应却不慢。他的战技师道地狱生物的搏杀战技，反应速度其快无比，哪怕是在偷袭的情况下，也没有丝毫的慌乱。

    “阿修罗**！”

    没有任何的犹豫，林熙将地狱绝学“阿修罗**”祭起，瞬间爆发开来。

    “轰隆！”

    大地震颤，一团深黑的光芒，散发着血腥、黑暗、残酷、杀戮的味道，从林熙体内猛烈的爆炸开来，恐怖的魔气无边无际，幅射四方虚空。

    “吼！――”

    随着阿修罗魔气的爆发，虚空中响起成千上万地狱妖魔的怒吼，仿佛要从林熙身后的虚空中挣脱出来一样，那是阿修罗的声音！

    “啊！――”

    就像受到惊吓一样，成千上万的恶魔惊恐的尖叫声，纷纷争先恐后的向着四方逃跑，就好像林熙所在的位置，是极度危险的地域一样。

    “真的是阿修罗**！”

    白怀芷眼中第一次露出吃惊的神色。

    林熙现在的样子，和她在影像中看到的林熙，有很大的不同。刚开始的时侯，她还以为林熙显现的“阿修罗化身”是假的。

    在邪、魔两道，白怀芷只知道一个人修炼有“阿修罗**”，那就是万魔岭“十魔太子”中的“阿修罗太子”。

    白怀芷也没有预料到，林熙身上的阿修罗**居然是真的，虽然看起来，和“阿修罗太子”身上的还有些差距，但却是不折不扣的“阿修罗**”。

    “轰隆！”

    就在思忖之间，林熙的阿修罗魔气和白怀芷的红颜邪气，在虚空中猛烈的撞击在了一起。只听一声惊天巨响，万道洪流炸开，林熙震退数步，同时白怀芷身躯一炸，身上的黑袍嗤的一声被劲气撕裂，露出里面的白色紧身长裙，不过她的双肩只是微微一晃，脚下却是纹丝不动。

    “半步真传！”

    电光石火间，林熙心中一惊，脑海中划过一个念头。

    这个邪神峰的白怀芷居然是实打实的“半步真传”强者，和“四大帝子”、“光圣王”一个极别的存在。只不过，四大帝子和光圣王修炼的是“纯阳仙气”，而邪道一脉修炼的却是“纯阴邪气”，或者称为“万恶邪气”。

    “想不到，她居然有这么高的修为。”

    林熙心中暗道。

    这还是他第一次和邪道一脉的人交手，而且还是“半步真传”级的顶尖高手，距离仙道境只有半步之遥。

    林熙虽然是“八果圣王”级的修为，但看这个白怀芷出手的架势，至少也是凝练了**枚道果的狠角色。

    更重要的是，“血红颜”白怀芷的体内，已经累积了很浓郁的“纯阴邪气”，相比之下，林熙体内的纯阳气息就太弱了点，远没有白怀芷这种“半步真传”高手浓郁。

    一招震退林熙，看到林熙周围没有其他“真传弟子”，白怀芷心神大定：

    “不知死活的东西，这次没有你们神宵宗的真传弟子在，我看谁能护得了你。你吃了我的金莲子，我就拿你的骨血，祭炼血丸，做为补偿。”

    轰隆！

    白怀芷冷笑一声，手掌一擎，举过头顶，一波邪气，浩浩荡荡，拔地而起，鬼哭神嚎之音，响彻天地。

    那滚滚的邪气之中，只见无穷的红颜骷髅、白骨幻象、血海涛涛，裹挟在洪流之中，以摧枯拉朽，毁天灭地之势，向着林熙轰去。

    邪气涛涛，连天空都笼罩了，一片昏暗。

    “吱吱！”

    就在此时，几只金色蝙蝠突然尖叫着，化为一道道利矢，向着白怀芷背后射去。

    “嗡！”

    白怀芷头都没回，背后一团邪道真气炸开，瞬间将这几金色蝙蝠绞成粉碎。

    这一刻白怀芷神色凛然，尽显邪道圣女的气派。

    “吟！――”

    下一刻，一声龙吟，震动天地。无匹的仙气金光，突然从地面暴发开来。

    眼前四周围观的恶魔密密麻麻，堵死了四方的退路。面对的又是血红颜白怀芷这样的“半步真传”级的强者，林熙再不犹豫，使出“圣龙化身”。

    瞬息间，金光万道，一道巨大的金龙绵延百丈，横亘在虚空中之中。

 更新晚了点，继续求月票！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    和前面的差距越来越大了啊，求神座的兄弟姐妹们支持一张月票！

 第七百八十章逆转

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰！――”

    无量的太古龙罡，蕴含着浩大的力量，猛然从林熙化身的黄金圣龙体内爆炸出来。只听轰的一声，笼罩上方的滔天邪气轰的一声震碎，就像撕裂的布帛一般，化成无数碎片。

    林熙大爪一抬，遮天蔽日，如惊涛拍岩，轰隆一声，向“血红颜”白怀芷拍去。

    “砰！”

    白怀芷大惊失色，她虽然见过林熙化身圣龙的影像，但却没想到，威力居然会有这么大。仓促之间，真气一提，向上拍去。

    砰！

    两下交击，白怀芷直接被林熙一爪震飞，几十大恶魔闪避不及，被白怀芷撞上，直接炸得粉碎。

    “怎么可能，他的力量怎么变化这么大！”

    白怀芷心中起伏，一片骇然。

    这一刻的林熙，比之前强大的不止一筹，显露出来的实力崩天裂地，势不可挡，足足有“十果圣王”级的修为。

    当然如果仅仅是“十果圣王”白怀芷也不在乎，再强的圣王也不可能匹敌得了“半步真传”的弟子，这不是力量的问题，而是真气性质的问题。

    “半步真传”级别的强者，已经可以接触“纯阳仙气”和“纯阴邪气”了，真气性质不可同日而语。就好像再多的羔羊，也挡不住一头雄狮一样。

    “这到底是什么龙气，怎么可能克制得了我的纯阴邪气！”

    白怀芷脑海中闪过许多的念头，心中如惊涛骇浪，此起彼伏。

    前一刻的林熙，在她掌下还只有逃命受伤的份。但一刹那间，林熙的实力就完全压过她了。

    白怀芷的“纯阴邪气”，碰到林熙，就像积雪遇到皓日一样，十成的真气只能发挥出八成不到。

    这如何能让白怀芷不惊！

    凭借着强大的本能，白怀芷感觉得到，所有的问题都出在林熙身上那种奇特的龙气上。

    “白怀芷，想要夺我的骨血，你还差点。金莲子又如何，我吃了就是吃了。你还想反了天不成？”

    林熙身化巨龙，不出手则已，一出手就是雷霆万钧。

    “轰隆！”

    一声雷响惊天动地，林熙的体内，一枚芥子大小的法器当空一翻，瞬间化成房屋大的磨盘一般，嗤溜一转，风火旋转，水火迸射。林熙只是把“天地轮回印”当空一抛，轰隆一声，天地一暗，巨大的法器遮天蔽日，以雷霆万钧之速，向着白怀芷镇压了下去。

    林熙一边出手，一边念头电转。既然被逼得曝露了身份，四极大宛又在这里发挥不出速度的优势，那就必须要速战速决，趁着绝大部分的恶魔还没有搞清楚情况之前，尽快的解决掉白怀芷，这样才能避免出现被白怀芷和成千上万的恶魔海洋，同时围攻的情况。

    “十果圣王”和“半步真传”还是有不少差距，以林熙现在的情况，本来只有达到炼气第九重，一身绝学统统化为道果之后，才能镇压得了“半步真传”级别的强者。

    只可惜，白怀芷不是“四大帝子”或者是“光明圣王”。

    林熙的“阿修罗魔气”因为境界上的差距，镇压不了她。但是换成“太古龙罡”就不一样了。

    “太古真龙”克制“万邪”、“万魔”，今天如果换了是四大帝子或者光明圣王出手，林熙还真的打不过，变化巨龙也是一样。

    但是“白怀芷”不同，白怀芷的邪道身份，修炼的再厉害，“纯阴邪气”天生就在林熙面前矮了一头，被“太古龙罡”克制掉。

    这间接的就相当于从“半步真传”的境界，被林熙打落一级一样，瞬间降到了和林熙同样的级别，甚至还不如林熙。

    眼看林熙化身巨龙，配合法器之助，凶焰滔天，白怀芷也瞬间变了脸色。

    “烟视媚行，**大道！”

    白怀芷头顶乌簪啪的一声折断，一根根青丝，呼的散开。她雪白的皓腕上，一窜十八颗红色念珠，唰的飞出，当空一震，黑烟滚滚，邪气万道，眨眼之间，化为十八头巨大的白骨骷髅，发出阵阵剌耳的鬼啸之音。

    “唳！――”

    尖唳之声，此起彼伏，响彻天地。

    轰轰轰！

    邪恶、阴浊的的黑红邪气浩浩荡荡，眨眼之间，就在虚空中和林熙撞击在一起。白怀芷的十枚念珠骷髅也不知道是什么法器，居然能堪堪抵挡住林熙的“天地轮回印”。

    然而尽管如此，两人的真气每撞击一次，白怀芷的脸庞就红上一分。林熙的攻击大开大阖，每一次都有拔山摧岳，震动日月星辰之势，每一次的撞击，白怀芷内腑就震动一分，十次过后，白怀芷原本白皙如玉的绝美脸庞，刹那之间，红的滴血一样。

    “你们这群混蛋，还不出来！――”

    白怀芷仰天厉啸，神色又惊又怒。

    打死她也没想到，林熙换了个真气，居然会变得这么强大。“邪道八美人”，血红颜白怀芷更是其中侥楚，半步真传的实力，足以傲视真传以下的所有弟子。即便碰到四大帝子也不见得就怕了。

    但是现在这个情况，林熙的攻势猛的一塌糊涂，再不叫帮手，她就彻底完蛋，以后想叫也没有机会。

    “所有恶魔听令，杀了他。他是仙道弟子！――”

    白怀芷同时一指林熙，对满天的恶魔，厉声叫道。她的身躯一震，一股洪荒凶兽般的恐怖威压，猛然从她体内散发出来，在她身后的虚空中，隐隐显现出一头身高百丈的强大妖魔来，无尽的凶气，滔天吞海，镇压八荒。

    这并不是白怀芷本身的气息，而是一头比白怀芷强大得多的妖魔，在她身上留下来的气息。

    “地狱魔王！――”

    林熙正要进攻，看到这一幕，心中顿时一惊。

    这次剧变，邪道、魔道和地狱大世界联合，一起进攻位面征战之地，一些邪道修士甚至能够指挥比自己还强大的“恶魔大领主”。

    林熙一直对其中的关系不是很明白。现在他终于明白了，这些邪道修士身上，居然有一头“地狱魔王”留下的气息。

    所谓“魔王”就是妖魔之王，正是凭着这头魔王的威压，这些邪道修士才能控制其他的高等恶魔，为其所用。

    在这方面，林熙虽然得了一枚“阿修罗果实”，但拥有“阿修罗魔气”，和成为真正的地狱魔王显然有相当大的差距。

    “糟糕！”

    看到白怀芷利用魔王气息，召唤周围的恶魔大军，进攻自己，林熙心知要糟。同一时间，一阵剌耳的锐啸，从耳中传来：

    “师姐，我们来了！――”

    一道道强横的气息，唰的撞开层层恶魔组成的人墙，出现在白怀芷上空，和她联成一线。

    这些人虽然没有白怀芷强大，但也都是炼气十重圣王级的资深强者。七八名邪道强者联合白怀芷，林熙面临的压力，瞬间大涨。

    “现在，我看你往哪里走！――起来！”

    白怀芷双掌十指一合，猛然一提，轰隆隆一条巨大裂缝，突然出现在她身后，随着白怀芷十指一裂，大地皴裂，浩浩荡荡的邪气、尸气、煞气，汇成一片汪洋，扑天盖地，猛的向林熙压去。

    “邪灵**！”

    “邪影**！”

    “邪魔**！”

    “噬血**！”

    …………

    七八名白怀芷召来掠阵的强者，终于联合白怀芷，向林熙一起杀来，一道道邪气洪惊，惊天动地，犹如江河一般，轰向林熙。

    “水火**！”

    林熙低喝一声，身上水火变化，改祭起寓守于攻的“水火**”。只见一圈圈水火光化，在身上变幻，转瞬间，真气幻化，变成一道水火二色，半径达数百丈的球体，成百上千绚丽的太极光芒，在上面生生灭灭，变幻不定。

    轰隆！

    双方真气相撞，林熙纹丝不动，而白怀芷和七八名邪道圣王却连连退了数步，顿时纷纷色变。“兜率宫绝学！”

    白怀芷目露杀机，咬牙切齿。

    兜率宫的《水火**》不止在仙道门派有名，在邪魔两道也是一样，不止攻击力强大，而且精擅阴阳之道，本来就擅于防守。

    林熙凭借《水火**》居然一个人扛住白怀芷联合七八名不凡高手的攻击，这传出去，必然对她在邪道一脉的名声，是个极大的打击。

    “啊！――”

    突然之间，毫无征兆的，一声惨叫从白怀芷身后传来。白怀芷身躯一颤，霍然回首，只见一名邪道圣王身躯颤抖，直接从虚空中摔了下去。而在他头顶十丈开外，一只金色蝙蝠快若电光石火，飞速的向高空中飞去。

    “畜生，找死！”

    白怀芷脸色唰的一下通红，气得肺都要炸了。她在前面防着林熙，却没有注意到卡米拉，被她趁隙杀了一名邪道圣王。

    “轰！”

    白怀芷手掌虚虚一抓，一只巨大的邪爪，大如山峰，黑烟滚滚，立即如风驰电掣般，向卡米拉抓了过去。

    这一抓出，虚空都模糊扭曲了起来，然后卡米拉就要被追上，砰的一声，斜刹里，一道金光炸开，轰的一下，把白怀芷邪爪炸开。

    “卡米拉，过来。”

    林熙一爪震开了白怀芷的邪气，龙目中光芒一闪，向卡米拉招手道。

 第七百八十一章变生肘腋

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    吸血女王的反应也很快，刚刚逃脱白怀芷的攻击，立即在空中划出一道弧线，向林熙飞去，被林熙一把罩在龙爪下，用一团真气罩住。

    “白怀芷，你出招过了，现在，轮到我。”

    林熙化身巨龙，蜿蜒的身躯虚空，如威如狱的龙首上露出一个诡异的笑容。白怀芷本来还想再次趁机进攻，但是看到林熙的这个笑容，顿时心中一凉，一种不好的感觉涌上心来。

    “这个家伙有古怪！”

    白怀芷心中骤的悬了起来，脑海中闪过一道念头。下一刻，白怀芷看到林熙抬头看了一眼天空，然后便出手了。

    “粉，碎，**！”

    林熙望着天空躁动着，扑过来的恶魔大军，相距不算太远的邪道圣女白怀芷，再不犹豫，施展出了身上最强大的绝学。

    “轰隆！”

    就像海潮一样，一样天崩地裂的声音，从林熙体内传来，开始还只是一点，若有若无，听不真切，但是眨眼之间，隆隆巨响，仿佛整个天地都在震动。

    没有任何的间际，一道无形的波动，以林熙为中心，辐射而出，笼罩周围万丈之内。然后所有的一切，都扭曲模糊起来。

    “快退！——”

    一种强烈的危机感，从心中油然而升，并且在瞬息之间，达到浓烈的难以复加的地方。白怀芷看着前方的林熙，终于忍不住尖叫起来，瞳孔之中满是惊骇。

    “砰！”

    就像一只受惊的兔子一样，白怀芷猛的撇了那几名邪道弟子，头也不回的向外电射而回。同一时间，她的手腕一抖，那十八白骨念珠，迎空一震，涨了一圈，化为车**小，环绕在她周围，将她保护在其中。

    白怀芷的反应虽快，但林熙的出手更快。

    “咔嚓！”

    以林熙为中心，方圆万丈之内，天地骤然一暗，然后虚空扭曲，整个空间如同破碎的玻璃般，寸寸粉碎，化为一片真空。

    轰隆！

    四周一片躁动，受到白怀芷的魔王威压指挥，蜂拥而来的密密麻麻的恶魔大军，连吭都没吭一声，立即化为飞灰。

    “啊！——”

    白怀芷一声惨叫，护身的十八颗白骨念珠，砰砰炸掉了两颗，整个人像断线风筝一般，飞了过去。

    但是白怀芷的反应不同常人，她一招受损，立即强忍疼痛，毫不犹豫，向外电射而去，拉开和林熙的距离。

    此时此刻，除了白怀芷之外，林熙周围万丈之内，空荡荡的，没有一个人。所有扑过来的恶魔，连带那几名邪道圣王，只在林熙的一击之间，飞灰烟灭，化为尘土。

    “粉碎**”一击之威，即至于此。

    “白怀芷，这是你自找的。”

    林熙目中寒光迸射，百余丈的黄金龙躯，在虚空中威压、神圣。一声厉啸，电射而出，就欲乘胜追击，一举结果了“白怀芷”这位邪道圣女。

    “雷公**！”

    林熙丹田一振，周身雷光霍霍，就欲施展出威力仅次于“粉碎**”的“雷公**”，蜿蜒的龙躯在虚空中一抽，犹如离弦之箭般，向着白怀芷追了过去。

    白怀芷已经受伤，趁着“粉碎**”消灭了大批的恶魔，林熙只要追上她，配合“天地轮回印”，击杀她不在话下。

    白怀芷想要偷袭林熙，但却注定要死在林熙手下。

    白怀芷感觉到林熙追来，只骇得脸色一白，想也不想，将一身邪气催到顶峰，向外撞去。

    “白怀芷，你逃不了的。”

    林熙志在必得。

    千丈，百丈，五十丈……

    异变突然，就在距离受伤的白怀芷不过三十丈的时候，林熙化身的黄金巨龙，突然一顿，身形跄踉，直接从空中掉落下来。

    轰隆！

    巨大的龙躯坠落在地上，惊起一片尘埃。

    “怎么回事？为什么真气这么紊乱，难道中毒了？连视野模糊了。”

    林熙这一惊可非同小可。

    就在刚刚，林熙体内的真气突然紊乱起来，这才从空中摔落下来。更严重的是，林熙感觉全身发热，视野模糊，脑海里不受控制般，生出许许多多的念头。

    “杀！——”

    一阵阵喊杀声，从四面八方传来，却是周围的恶魔反应过来，向林熙扑去。

    “退下！”

    一声厉喝传来，成千上万的恶魔灵魂一颤，虽然还没看到说话的对象，但却下意识的选择了臣服，原本冲过来的恶魔，一脸惊疑的看着四方，又退了回去。

    林熙前方，原来满脸慌恐，被林熙的“太古龙罡”逼得到处逃窜的“白怀芷”突然回身停了下来，看着在地上身躯颤抖的黄金巨龙，笑了起来。

    她挥了挥手，轻易的就喝退了周围的恶魔。开玩笑，若是被恶魔们扑上来，这个家伙就尸骨无存了，她还要用他的骨血，炼造丹药，哪里能让这些恶魔吞食了。

    “咯咯咯，好，终于发挥作用了。我还差点以为对你没用呢！居然支撑了这么久！”

    白怀芷用一种猎人看着陷入陷阱中的“猎物”的眼光，看着林熙，失声笑了起来。

    “你这个女人，到底对我做了什么？”

    林熙身躯颤抖起来，在真气紊乱的情况，圣龙化身再也没有办法维持，光芒一闪，林熙的龙躯急剧缩小，眨眼之间，就恢复了原来的真身。

    “主人，你怎么样了？”

    吸血女王的声音在林熙脑海里响起，满是焦急。林熙的这种变化，完全出乎她的预料。

    “我，我没事……”

    林熙道，但是体内的真气越来越紊乱。

    “太古龙罡”克制万邪，当初连朱庸的海外“巫毒真气”都奈何不了他，林熙无法相信，自己居然会在白怀芷的手上中毒。

    “咯咯，你还以为你是中毒吧。”

    白怀芷笑了起来，林熙身上的情况，拖得越久，发作得越厉害，时间只会站在她的一边：

    “你现在是不是有口干舌燥的感觉，真气越来越紊乱，而且身体开始发热。”

    白怀芷一脸的笑意。

    “卑鄙，你到底对我下了什么毒？……”

    林熙狠狠道。

    “毒？哈哈，你到现在还以为是毒吗？”

    白怀芷听到林熙的话，笑了起来：

    “真是孤陃寡闻，亏你是仙道弟子。难道没有听到邪神峰八大邪道中的**道吗？这个世界上，能抵抗剧毒的人很多，但能抵挡我们邪道中的**道，到现在还没有出生。我等了你这么久，你终于发作了。”

    “你……，媚功！”

    林熙脑海中闪过一道念头，突然之间反应过来。**，**……，这不正是媚功！

    白怀芷的真气，居然不是含有剧毒，而是含有剧烈的媚毒。

    “媚毒”不是毒，而是激发人**的东西。本质上并没有毒。只不过，邪道一脉八大邪道中的“**道”和一般的媚药不同，“**道”的威力要比媚药霸道了十万倍，百万倍。

    一个陷入“**控制”中的对手，真气会紊乱，反应、思维、判断都会大大下降。十成的真气，发挥到七成不到。

    这就是“**道”的厉害之处，再厉害的对手，无法控制真气，思维、判断都大大下降，如何还能和自己抗衡，就算狮子也变成绵羊了。

    特别是，修炼“**道”的，大部分都是女子。本来就削弱的实力，还要大打折扣。

    “哈哈哈，顺便告诉你一个秘密。你一连和我对了几掌，早已中了我的**真气。自此之后，你使用的绝学威力越大，真气运动的越激烈，你最后发作的……”

    砰！

    毫无征兆，白怀芷一句话没说完，正是林熙分神的刹那，突然之间一个闪烁，向林熙扑去，同一时间，双手一抓，成千上万的邪道洪流，扑天盖地，向着林熙轰去。

    “轰隆！”

    林熙站立之地，突然引起惊天爆炸，黑烟滚滚，邪气惊天。然而白怀芷的出手速度还是慢了，只见一条人影闪电般的飞出，朝北方电掣而去，眨眼之间撞入恶魔群中。

    “吼！——”

    “杀了他！”

    “杀掉这个人类！”

    …………

    一阵阵咆哮之声，周围的恶魔下意识的向林熙攻击。然而只见青色雷光一闪，然后一阵耀眼的雷光、雷球，突然爆炸开来。

    “雷公**！”

    成千上万的雷光，化为一道道虬龙，迸射四面八方。雷光过处，成千上万的恶魔炸成飞灰，雷光落到地方，惊起万丈烟尘，弥漫开来，将林熙的身形遮掩在其中。

    “该死！整个空间都在我的控制之下，我看你逃到哪里去！”

    白怀芷狠狠的骂了一声，林熙的“奸诈”，大大出乎她的预料，本来以为自己用语言稳住了他，就在吐露“秘密”的时候，可以出奇不意，一举擒获他，没想到还是失算了。

    “仙道一脉有这样奸诈的弟子，以后，我们邪道一脉的弟子还怎么混。绝对留不得。”

    白怀芷眼中闪过一道杀气，疾追而去。

    在密密麻麻的恶魔大军中，一个人类是非常扎眼的，更何他还被大量恶魔注意到了。只要看到哪里有骚动，就一定能找到林熙。

    白怀芷本来以为，只要穿过烟尘，立即就能捕捉到林熙的踪影，但她再次失算了。

    “吼！——”

    一阵阵龙吟之声，响彻天地。当白怀芷穿过雷公**激起的烟尘后，赫然发现前方赫然有十八个地方出现了骚动。

 第七百八十二章 罗网

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这十八个地方相隔都极远，同样吸引了大量的恶魔攻击。шwщ第一,但是白怀芷仔细看时，只见十八条冰火异色的巨龙，在恶魔大军中翻滚不停，猛烈的喷吐着寒冰和烈焰，同时狠命的吸引着恶魔们的“仇恨”。

    至于林熙的踪影，反而消失不见了。

    “驱神造物！”

    白怀芷的脸上，狠狠的抽搐了一下，就好像被人扇了一耳光一样，满脸的铁青。

    林熙显然是预料到了她的后续行动，特意施展了“驱神造物”的能力，召唤出了十八条巨龙，用来帮他吸引注意力，掩盖行动。

    在茫茫的恶魔群中，一旦有片刻的失神，哪里还能准确的找到林熙的踪迹。就是其他的恶魔，也被林熙驱神造物的十八条巨龙吸引了注意力。

    “一群没用的废物！”

    白怀芷狠狠的骂了声。恶魔就是恶魔，身体再发达，实力再强大，也没法和人类的智慧的相比。区区十八条真气造的巨龙，就吸引了它们的注意，更是让白怀芷气不打一处来。

    不过很快，白怀芷就平静下来，冷哼一声，目光望向了某个方向：

    “你以为你能逃得了吗？整个空间已经被我布下天罗地网，你便是再聪明，再狡猾，再厉害，也是插翅难飞。绝对逃不出我的手掌心。”

    “嗡！”

    白怀芷身躯一纵，同样消失在恶魔群中。

    …………

    “走！走！走！离开这里！”

    林熙脑海里只剩下一个念头，他的视野晃动的越来越厉害，心中那股**，越来越强烈，有种急于发泄，把一切撕毁的冲动。

    林熙知道。白怀芷说的没错。邪道一脉的“**道”不是毒，确实无法被“太古龙罡”祛除。事实上，“太古真龙”虽然是天地之初的神物，但和其他动物一样，一样有**的要求，而且**甚至还要来得更强烈。

    “龙种性淫”，否则的话，天下间的龙种从何而来。只不过做为万龙之祖，“太古真龙”并不像一般龙种那样，那么轻易的被**控制罢了。但“太古真龙”也绝不是什么龙中圣人，繁衍后代，是所有生命的本能。

    哒哒！

    林熙的身躯跄跄踉踉，他的体表覆盖了一层鳞片，连脸部都是一片。“阿修罗魔气”被他抑制到了极点。免得被其他恶魔排除，一下子被注意到。

    有了十八条驱神造物的巨龙吸引注意力。此刻的林熙。根本没有被恶魔注意到。更多的恶魔，是只感觉到了骚乱，却并没有看到什么实际性的东西。

    这为林熙提供了很好的掩护。

    “还有三千丈，不远了，坚持住……”

    林熙只能靠咬舌的疼痛，和一贯的意志力。来维持清醒了。

    “只要穿过位面通道，再召出四极大宛，我就能离开这里……”

    林熙脑海里掠过一道念头，汗水如雨般。从额头淌了下来。他混迹在恶魔群中，身躯和一头头恶魔摩肩擦踵，行走在一起。

    一阵阵恶魔的腥臭冲鼻而来，倒是令林熙脑海里清醒了一点。

    这个时侯，也计较不了这么多了。

    距离“位面通道”越来越近，林熙可以感觉的空间气息。

    “主人，你怎么样了……”

    卡米拉的声音，隐隐带着呜咽。从没有一刻，吸血女王像现在这样，惶惶不安。她趴在林熙的身上，都能够感觉他的身体像一块烧红的烙铁。

    他的呼吸粗重，脚步沉重无比，一步三晃，好像随时都会倒下一样。

    自从跟随林熙以来，林熙给她的印象，一直都极其的冷静、睿智，哪怕面对护法长老李仲道这样的人物，也一定有办法。

    但是现在……

    这是卡米拉第一次看到林熙出现这种情况。

    “那该死的女人！如果主人出了事，我一定要杀了她，让她陪葬！”

    卡米拉心中充满了无穷的杀意。除了龙冰颜外，这个邪道圣女成了最让她憎恶和杀掉的对像。

    “不要说话，我没事。不要被他们发现了……”

    林熙道。他的声音粗重，似乎说这句话都费尽了他不少的力气。

    “主人，要不要召唤络缨仙子出来。她的实力高，一定有办法的。”

    卡米拉带着呜咽道，她这刻完全没了主意。

    “不要……”

    林熙摇了摇头，心中苦笑。

    他给了络缨仙子部分的“小洞天法器”的控制权，让她可以自由进出。可是林熙却并没有办法强制召唤她出来。

    事实上，这个“小洞天法器”，林熙根本就用不了。

    而且，即便把络缨仙子召出来也没用。以她“半步真传”的级别，那一身浩浩荡荡的“纯阳”气息，在这种恶魔扎堆的地方，即便隔了数百里，也能稳稳的吸引到白怀芷和这些地狱恶魔的注意。

    对于以黑暗、阴浊为本质的邪道修士和地狱生物来说，“真传弟子”身上的纯阳气息，就像是午夜时刻出现在苍穹中的“太阳”一样扎眼、醒目。

    而且络缨仙子和他不一样，没有他那样源源不断的真气。一但陷入恶魔海洋的包围中，就是力竭而死的下场，最后只能是适得其反。

    “终于到了。只要进入位面通道，就能离开这里。”

    林熙松了口中气，短短的一段距离，居然好像度日如年一样。

    “呵，师妹所料不差，你果然来了这里。”

    一声轻笑突然响起，声音并不是很大，但却在这片嘈杂沸腾的恶魔大军中，清晰的传入林熙的耳中。

    轰隆！

    就像一道晴天霹雳，从头顶劈下，原本的轻松，荡然无存，林熙心中骤然一冷，就好像跌入冰窖一样。

    “被发现了。”

    一个念头划过脑海，林熙四肢冰凉。

    “嗡！”

    就像平地里响过一阵闷雷一样，一股庞大的威压，仿佛泰山压顶一样，从无到有，突然出现在虚空中。

    那股庞大的威压，幅射开来，镇压虚空，好像一轮皓大的“黑日”浮出海面。整个“位面通道”前，瞬间安静，万籁无声。

    “真传弟子！”

    林熙脑海中只来得及闪过这个念头，然后耳中便听到了一阵巨响。

    轰隆！

    浩荡无边的“纯阴邪气”，排山倒海，遮天蔽日，以闪电般的速度猛然压了过来。

    天崩地裂，山河迸碎！

    这就是林熙此刻的感觉，在那股邪气扑下之前，林熙只来得及做一件事，就是奋集全身的“太古龙罡”，护在身上，猛然推了过去。

    “砰！”

    真气相撞，林熙闷哼一声，就好像被一座大山撞了一下，砰的一声飞了出去，狠狠的镇压到了地上。

    “嗡！”

    林熙撞落地面的刹那，整个大地都颤抖了一下，林熙身上的骨骼咔嚓一声，也不知道碎了几根。

    “让开！”

    一个女子的声音，雷霆风行，从后方传来。

    邪道八美人，白怀芷冷着脸，从后方走了过来，看了一眼林熙，一脸冷笑：

    “跑啊，你倒是跑啊！哼，你以为你跑得了吗？我血红颜叱咤仙道界，还从来没有被一个仙道弟子，摆布成这个样子。你吃了我的金莲子，毁了我的邪道金莲，断了我晋升真传弟子的路。你以为我会放过你吗？”

    “呵呵，师妹，你来了。”

    “位面通道”前，一群恶魔闪开，走出一名青年男子，二十七八左右，一身的阴邪的气息，浩浩荡荡，如同潮汐一般。

    这个人一出现，就好像皓月压过星辰一样，完全掩盖住了白怀芷和林熙的光芒。

    这是真正邪道“真传弟子”，白怀芷虽然号称“半步真传”级的弟子，但是身上的“纯阴邪气”，和他比差得太多。

    “我本来是要前往时空主城，参加进攻仙道宗派了。不过，既然是师妹你召唤。自然是要来的了。将来老祖那里，师妹你还要帮师兄我多多美言啊。”

    青年男子道。他虽然是邪道“真传弟子”，身份在白怀芷之上，但面对白怀芷的时候，却一点都没有身为师兄的觉悟，反倒是极为的恭敬。

    在邪神峰，谁讨了老祖的欢心。谁的地位就高上一筹，与实力没有太大的关系。

    这一点，和仙道宗派却是不一样的。

    “对了，这就是夺了你金莲子的那个小子吗？这家伙破绽也太大了。全身布鳞，却有一条手臂光洁如新，这等粗心，也是仙道弟子？看来，还是你的**真气发挥了作用。”

    那青年男子道。

    林熙怔了怔，低头看了一眼，才发现自己的一条手臂，确实还是人类的状态，忘了激发黑鳞。

    “失算了……”

    林熙只得苦笑。

    这样低级的失误，换在以前，根本不会出现。很显然，白怀芷的“**真气”发挥了作用，他的思绪和判断，已经受到影响。

    若不是这个邪道的真传弟子提起，他自己都不曾发觉。

    “对不起……”

    一个声音从脑海里传来，是卡米拉的声音，满怀歉疚。

    林熙发现不了，可以说是因为中了“**真气”，思维和判断受到影响，没有注意。但是卡米拉本来是可以发现的。只是她关心则乱，心一乱，居然也没有注意到这点。

    “没关系，这件事和你无关……”

    林熙透过意识传过一个安慰的意念。未完待续

    ♂♂

 第七百八十三章遁走虚空

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    哒！

    一阵脚步声传入耳边，铿锵有力，带着一股煞气。

    “师兄，这件事情辛苦你了。回去后，我会向老祖说的。”

    这句话是向那邪道“真传弟子”说的，下一刻，林熙感觉到了两道锋利的目光，落到了自己身上：

    “哼，林熙，你还真是让我惊讶了。中了我**真气的人，还从来没有像你这么坚强的，居然可以坚持到现在，甚至还摆了我一道。真是令人刮目相看。不过，――你坚持的越久，一会儿受到的折磨就会越难受。”

    顿了顿，白怀芷笑了，目光上下打量了一眼林熙，满是得意：

    “你以为这里恶魔很多，就能帮助你摆脱得掉。真是天真。我也不怕告诉你。这个位面的三个出口，统统都有我安排的真传弟子等着你。从我发现你在这里开始，我就已经打过招呼，在这里布下了天罗地网。”

    “你中了我的**真气，不论你逃到哪里，从哪一个位面通道逃跑，都只会撞上我事先布下的埋伏。这里已经是天罗地网，不管你再怎么努力，也不过是在我的手掌心中，垂死挣扎。”

    白怀芷冷冷道。

    已经很久没有人勾动她这么大的怒火了，这个家伙毫无疑问拥有这样的本事。只是可惜，惹错了人。

    “邪道八美人”可并不只是拥有美色和狠辣而已，同样拥有过人的智慧。过去不知道有多少仙道弟子，死在她们手上。

    这个林熙以为他逃得了？这只不过是个笑话罢了。

    比智慧，终究还是她计高一筹。

    “师兄，锁了他的真气，把他带走。等带回邪神峰，再好好折摩。他的一身真气我可以不要，但是他的骨和血含有金莲子的药性，必须要给我炼制丹药，弥补损失。”

    白怀芷看都不看林熙道。

    在“真传弟子”面前，什么圣王都不够看，林熙也是一样。

    “呵，师妹，如你如愿！”青年男子笑了。

    “等一等。”

    林熙突然道。

    “有意思，你是准备负隅顽抗，被我杀死吗？放心，我很有耐心。折磨人也是种快乐。何况你的实力还不错。”

    青年“真传弟子”笑道。

    林熙没有理会这名“真传弟子”，只是凭借感觉，望了一眼白怀芷的方向。

    ――他现在的视野，都带着红色，极其模糊，只能看到大概的人影。血液就像熔岩一样燃烧，林熙只能凭借着真气和意志，尽量的压制。

    “白怀芷，你还想要你的金莲子吗？”

    林熙道，他脸上居然还露出一个笑容。

    林熙的话一出口，白怀芷唰的一下收了笑容，锐利的目光，狠狠的盯着林熙：

    “你手上还有金莲子？”

    那目光，恨不得吞了林熙。

    “闻弦歌而知雅意，白怀芷，你确实聪明。那枚金莲子，其实我并没有吃。还留在我身上。――你不是想抢夺吗，我早做了防范。”

    林熙道。

    白怀芷深深的吸了一口气，止住了自己杀死林熙的冲动，冷声道：

    “不要耍花招，你现在处境，就是囹圄，逃不掉的。交出金莲子，我可以给你一个痛快的死法，否则的话，你受尽折磨，最后还是要死。我们邪神峰，多的是折磨人的方法。”

    “呵！白怀芷，你不要威逼我。横竖是个死，我还不如拼个鱼死网破。你该不会忘了吧。我可以用真气，直接毁掉金莲子，让你什么也得不到。”

    林熙笑道。

    这是智慧的交锋，只看谁更厉害。

    白怀芷和那名“真传弟子”终于变了脸色。

    邪道功法另僻蹊径，和仙道一脉不同。即便是金莲子被林熙吃了，也有办法从他的骨血中提取出来，只是效果要差上一些罢了。但是“金莲子”如果整个的被毁灭了，那就什么也得不到了。

    这一点，什么功法都没用。

    “你想要怎么样？”

    白怀芷使劲的攥了攥手指头，恨声道。

    “很简单。金莲子我交给你，你放我一码。我们之间的事情，一笔勾销。”

    林熙自信道。

    “师妹，这个还是你做决定吧。”

    青年男子道，目光望向了一旁的白怀芷。“金莲子”是“白怀芷”冲击仙道境的契机，关系重大，他也不好干涉。

    白怀芷目光闪烁，脸色阴晴不定。

    “好！交出金莲子，我饶你一命。”

    白怀芷狠声道。说这翻话时，白怀芷眼底闪过一丝隐藏很深的杀机。

    “守信”，那是仙道弟子的事，有几个邪道弟子是讲信用的。这个家伙是聪明反被聪明误。

    “我说饶你一命，可没说其他人会饶你一命，到时候还是死路一条。――该死的东西，连我的东西都敢抢，不会真以为还回来就没事了吧，真是天真！”

    白怀芷心中暗道，对付林熙这样的对手，她有太多方法了。

    不过，心中虽有这样的念头，白怀芷脸上却是丝毫没表露出来。

    “好！这是金莲子，拿去吧！”

    林熙一喜，从次元小仙袋里掏出一物，用真气包裹，扔出去：

    “接着！”

    时间在这一刻，似乎变得缓慢了许多。完全是本能的，白怀芷和那名邪神峰的“真传弟子”，目光都汇集到了林熙扔出来的“金莲子”上。

    “不好！师妹，有诈！”

    邪道峰的“真传弟子”心中一动，突然叫道。

    “什么！”

    白怀芷心中一凛。

    “迟了！”

    林熙脸上终于露出一丝笑容：

    “神圣光环，天使之心，――给我爆！”

    真气分开，露出里面被封印的两样东西，一样是光明大世界的圣器光环，而另一样则是一颗“天使之心”。

    林熙的“封印**”已臻至化境，就在抓出的时候，就已经把两样东西封印在了一起。此时厉喝一声，封印解开，里面的东西也爆发出来。

    “不好，师妹快退！”

    邪神峰“真传弟子”在看清这两样东西的时候，浑身剧震。光明大世界的东西，不止是对妖、魔两道，对于邪道一脉，同样是巨大的威胁，拥有强大的杀伤力。

    林熙扔出来的这两样东西，就算是对他，也一样能造成杀伤力。

    “爆爆爆！”

    林熙“苦心经营”，用语言稳住他们，好不容易营造出这个契机，哪里会让他们闪开。

    轰轰！

    接连两声巨响，一枚“光环圣器”，一颗“天使之心”，里面的能量全部被林熙引爆出来。这么近的距离内，哪里逃得了。

    “嗡！”

    无边无际的灼烈圣光，光芒万丈，从里面爆射出来，瞬间笼罩白怀芷和邪神峰的“真传弟子”。

    “啊！――”

    事出突然，白怀芷被圣光一照，突然尖叫起来，浑身都冒出滚滚的青烟。同一时间，邪神峰的那名“真传弟子”也痛哼一声，如遭重创。

    “小子！你是找死！”

    邪神峰的“真传弟子”怒声叫道，他浑身都被圣光烧伤了，“纯阴之体”最怕这种这种圣光能量。

    “光明大世界”几乎没有哪个邪道弟子，会去到那里。那里就是邪魔两道的禁区。但就是这样，他居然也在这远隔万里，不知道多少虚空的地方，遭了林熙的伏击。

    “师兄，杀了他！杀了他！――”

    白怀芷也怒叫起来。

    “迟了！白怀芷，你杀不了我！――”

    林熙的声音在圣光中响起，空洞洞的，而且渐渐的模糊。一股强烈的空间波动，从林熙所在的地方散发出来。

    “轰隆！”

    听到林熙的话，白怀芷和邪神峰的真传弟子同时感觉不妙，顾不得许多，电光石火间，同时冲过去，磅礴的真气，汹涌磅礴，猛烈的轰了过去。

    轰！

    两股惊天的邪气，同时轰落在地上，引发惊天的爆炸，但是预想中的惨叫并没有发生。

    林熙所在的地方，空荡荡的，居然好像凭空蒸发了。

    两人抬起头来，只看到一枚几尺长的梭形法器，正在虚空深处穿梭，几个闪烁，立即没入时空深处，消失不见。

    “小洞天法器……”

    白怀芷和邪神峰的“真传弟子”心中一凉，只能眼睁睁的看着林熙远去，却无能为力。

    哪怕是仙道一重纯阳境的真传弟子，面对已经盾入虚空深处的林熙，也只能是望洋兴叹，无能为止。

    仙道一重的弟子，还没有办法掌握空间规则。

    林熙祭起的“小洞天法器”，是他们也无能为力的领域。

    “该死！该死！我不会放过你的，林熙！――”

    白怀芷气急败坏的叫嚣声，响彻天地，久久不竭……

    ………………

    目光深入无尽的虚空中，到处都是一片黑暗。从宇宙的高处望下，整个“位面征战之地”就好像一个泛满了无数泡泡的海面。

    在这些“泡泡”般的空间外，距离远的地方，一道道气息惊天动地，弹指间就可以毁灭一个位面的存在，组成一道人墙，横亘在虚空之中。在他们前方，是大量的从黑暗深处涌出的高等妖魔。

    双方的主力交战在一起，无穷的仙气和魔气撞击在一起，威力毁天灭地。

    这就是仙道大世界和地狱大世界间的战争！

    “唰！”

    毫无征兆的，一道小小的梭形法器，从其中一个位面外出，出现在了这片黑暗虚空之中。

 祝福各位学子！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    高考在即，祝福各位参加高考的学子得考神保佑，顺利考上自己梦寐已求的学府。

    顺便提一句，上大学后不要忘记来支持皇甫！

    惯例，最后求点月票！兄弟们砸点月票过来!

 第七百八十四章 昏迷

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    和这些在虚无中征战的仙道强者和高等妖魔相比，这枚梭形法器脆弱的一根指头就能震碎。

    不过，这个时侯，却没有多少人注意到，除了一头高等妖魔。

    “咦？”

    那头高等妖魔两颗巨大的猩红眼眸，注视着那枚虚空边缘的“梭形法器”，眼睛眨了眨，还没来得及反应，唰，光芒一闪，那枚梭形法器又消失在了另一个位面之中。

    ………………

    “热，好热……”

    林熙呻吟着，他的意识已经模糊，只感觉整个身体就好像一团火球在燃烧，而且越来越热，几乎快要化掉。

    “无论如何，我都不能死在那个白怀芷手上。”

    林熙咬着牙，使劲坚持着。

    “次元小仙袋”中的丹药以惊人的速度燃烧，每一瞬燃烧的丹药，都是十万计。这是林熙第一次使用“小洞天法器”的空间穿梭能力。

    任何东西都是有代价的，但是林熙已经顾不了那么多了。

    “嗡！”

    意识一震，感觉到距离白怀芷等人越来越远，林熙再也坚持不住。

    “终于离开了……”

    林熙松了口气，眼前骤然一黑，就什么也不知道了。

    “轰隆！”

    一声巨响，光芒一闪，一道黑乎乎的东西，立即从空中坠落下来。

    “主人！――”

    一声惊叫，吸血女王唰的一下从林熙身上弹出，在半空中一震，恢复了人身，一手抓住林熙，一手勾住“小洞天法器”，使使的拖住。

    砰！

    “小洞天法器”沉重无缘，特别是穿越时空之后，突然之间好像沉重了无数倍。巨大的冲动，硬生生的把卡米拉拖到了地面一座山丘上，只是冲力也被降低到了最低点。

    “主人，主人……”

    卡米拉顾不得重得吓人的“小洞天法器”，满脸的惶恐不安，她跪在林熙身边，伸手触了一下林熙的鼻翕。

    “好烫，好烫好烫！……”

    卡米拉心中一颤，林熙的温度高的吓人，那根本不是普通的“发烧”那种概念，而是浑身每一寸肌肤通红发亮，呈现一种暗红色，仿佛要膨胀爆炸一样。

    “怎么办，怎么办？……”

    卡米拉眼睛中一片湿润，急的几乎要掉下泪来。这种情况，是在林熙身上从来没有出现过的。

    林熙一贯的冷静、睿智，但是现在，他却是从未有过的脆弱！

    “不行，这里还没有安全。绝对不能让主人被妖魔发现，死在这里。”

    卡米拉四周望了下，周围地势平坦，远处已经隐隐有恶魔看到，往这里来了。林熙已经陷入昏迷，一切只能靠她自己了。

    “必须要带主人离开这里。”

    卡米拉突然一咬牙，脸上闪过一丝坚毅的神色，突然站起来。她一把抓住了林熙，纵出数十丈，突然又折了回来。

    “还有主人的法器。”

    卡米拉吃力的抓起地上的“小洞天法器”，然后带着林熙，嗖的一下，迅速的远去，眨眼之间，就化为一个黑点，消失不见。

    “哗啦啦！――”

    就在卡米拉消失的同时，一团血肉从她肩上炸开，眨眼之间，化为一只只蝠蝙，散到四面八方警惕……

    …………

    距离林熙坠落地点极远的地方，山峰高耸，挺拔入云，如波涛汇聚。几道人影正站在其中一座泼墨般的山峰上，气息昂扬，仿佛一柄柄插天利剑，横贯天空。

    “好浓烈的的空间波动！”

    一道人影看着远方，突然道。凌厉如刀的双眉，锐利无匹的眼眸，显露出一股无上威严。

    这人身上一袭道袍如画，强烈的仙气味道，赫然是一名神宵宗的圣王！

    “该不会是地狱的妖魔吧。”

    第二名神宵宗的圣王道，声音有些不安。能够穿梭虚空的，至少都是仙道四重以上的强者，如果这是妖魔的，那就是一头“魔王”级别的高等妖魔。

    这绝对不是他们几个圣王级的弟子可以对付的。

    听到第二名神宵宗弟子这么说，其他人也有些不安了。

    “不会的，那声巨响发出的时侯，我根本没有感觉到强烈的魔气。那肯定不是魔王级的妖魔。绝对是其他的什么东西。”

    终于有一人道，一脸思索的神色，居然是神宵宗前“十大圣王”中的“空圣王”。

    空圣王一脸的阴冷，自从被林熙打败，进入“位面征战之地”后，他就是这种神情，好像苦大仇深一样。

    相比与其他圣王，“空圣王”对细节的感知更敏锐一些。虽然被林熙毁灭“一果”，成为五果圣王，但也不是其他人可以比拟的。可惜，他的整个人心神不属，心思根本不在这里，否则的话，应该会发现到更多的东西。

    “空圣王说的有道理，不会是魔王级的妖魔。虚空外，有副掌门他们封锁。这种级别的强大妖魔，根本不可能进入到这里。”

    龙冰颜淡淡道。她身上一袭长裙，犹如霜雪一般，和她冷冰冰的气质，相得益彰。

    “只要不是妖魔就好，大家过去看看是怎么回事。”

    “嗯。去看看。这么大的动静，普通恶魔是不可能造得出来的。”

    “这次去时空主城，也耽搁不了多少时间。如果有什么意外的发现，碰到什么绝迹法器，还能在‘时空主城’的战争中，能够帮到宗门。”

    ……

    一名名圣王道。

    在世界之外的虚空中，遇到一些穿梭而来的强**器，并不是什么稀奇的事。在仙道大世界，有不少知名的仙道强者曾经在宇宙位面中，有过这样的奇遇。

    “走吧！”

    很快，众人达成协议，向着林熙从虚空中掉落的地方，掠了过去。

    “呼！”

    风声一荡，众人很快向远处掠去。

    “嗤！――”

    路过的时侯，几只游荡的恶魔被几人顺手杀死。一路向着目标的急速前进。就在几个冲过去的时侯，乌云上方，肉眼难以看到的地方。

    “吱！――”

    一只金色的蝙蝠，飞速的在天空飞过，锐利的目光，注意到了下方的几人，小眼睛中闪过一丝焦急的神色。

    唰！

    队伍之中，龙冰颜突然感觉到了什么，唰的一下停了下来，落在了队伍的后面，拉开了十多丈的距离。

    “这是……”

    龙冰颜抬起头，向天空望了一眼。这一眼穿过层层虚空，望到了乌云上方，那只金色的小蝙蝠上。

    被龙冰颜这么一望，极远处，绕了一个大弯，正远远避开龙冰颜等人的“卡米拉”，心中一窒，几乎吓住。

    “师妹，怎么了？”

    前方，一干神宵宗圣王感觉到了龙冰颜的异状，都停了下来，回头问道。只有空圣王依旧毫无所觉的往前走。

    “呵，没什么。就是想到了一些东西而已。”

    龙冰颜笑了笑，继续往前走去。

    众人善意的笑笑，没往心里，继续向着前方飞去。

    “还好……”

    远处，卡米拉长长的松了口气，后心出了一身冷汗，继续向前飞去，几个闪烁，带着林熙消失不见。

    就在卡米拉的注意力转移不久，龙冰颜突然停下了脚步。

    “各位师兄，我想了想，还是得回去一趟。有些事情，我还得交待一下赵师兄他们。”

    龙冰颜突然道，眼底深过一丝不易觉察的诡谲的神色。

 跟大家说件重要的事，关于《神座》的更新！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    有件事情，想跟大家说汇报下。这几天大家应该感觉到了，《神座》的更新，没有以前那么多了。

    这主要是因为皇甫以前签订了一个合作意向，本来的预计是年底写完《神座》才开始着手。没想到，计划突然提前，事情突然，皇甫也没有预想到。

    现在只能是把《神座》的更新放缓一下，更新数量会少一点，没有以前更新那么多，但是不会太监，在这里希望能够得到大家的谅解，非常报歉。

 第七百八十五章 山洞

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    几名圣王互相看了眼，都有些诧异。

    “几位师兄别介意，我要不了多久，就会赶回去的。”

    龙冰颜道。

    “好那吧。不过，路上小心，说不定还有些游荡的恶魔。”

    一名圣王道。

    说到底，他们虽然是圣王，但龙冰颜地位特殊，也不是他们能管得了的。

    “空师兄，你也和他们一起吧。一会儿，我会找你的。”

    龙冰颜一转头，面向空圣王道。

    私心里她到是想把空圣王叫过去，不过想想还是算了，“空圣王”地位特殊，是此行支援“时空主城”的主力之一，如果把他叫回去，难免会让其他人起疑。

    “嗯。你去吧。”

    空圣王心不在焉的应了声。

    龙冰颜是神妃，地位特殊，并不是事事都要告诉他。而且现在，他也确实没有心思去管龙冰颜的一些私事。

    “嗯。”

    龙冰颜淡然的点了点头，身躯一掠，向着来的方向飞去。

    “我们走！”

    几名神宵宗圣王也没多想，继续往前行去。

    “差不多了。”

    龙冰颜往回赶了一段路，看不到众人了。突然身躯一晃，砰的一声，纵上高空，一个闪烁消失不见……

    …………

    “吱！――”

    高空之中，一只金色的蝙蝠，在乌云间快速穿梭，红宝石的眼睛，一直盯着下方。

    “嗤!”

    突然，毫无征兆的，一道细若白线的灼热的火流，嗤的一下，穿过了这只金色蝙蝠的胸膛，所有的生命气息瞬间消失。金色蝙蝠砰的一下，从虚空中掉了下去。

    “呼！”

    云层上方，比那些金色蝙蝠飞的地方还要高的地方，龙冰颜衣袂飘飘，只是手掌一招，便把这只摔下没多远的蝙蝠招到了手中。

    “果然是那头吸血女妖。”

    龙冰颜把那头金色蝙蝠摊在手上，神情一片冰冷。

    卡米拉也算是小心了，只可惜道高一尺，魔高一丈，龙冰颜顺利的骗过了卡米拉，而且也避过了卡米拉的警惕。

    在智慧谋划上，能超过龙冰颜的并不多。

    “真是铁鞋无觅处，得来全不废功夫。即然这头狐媚子在这里，那他必定也在这里。”

    龙冰颜眼中闪过一丝冷光，脑海里浮现了林熙的容貌。

    对于吸血女王的化身，她再熟悉不过了。当初在风暴之门的“紫光海”，她还曾经被卡米拉的分身偷袭，击伤。

    卡米拉分身的金色蝙蝠，放眼虚空无数世界，也是极为少见的。太好辨认不过了。不久之前，看到卡米拉分身的刹那，龙冰颜几乎是立即就分辨出了吸血女王的身份。

    从卡米拉分身的移动轨迹来看，龙冰颜很明显的感觉到，这只金色小蝙蝠在顾忌着什么，避着自己。

    龙冰颜站在虚空中，目露沉思，一动不动，突然，像是想明白了一样，龙冰颜笑了起来：

    “林熙一定是出事了，否则的话，这只小蝙蝠，根本不用这样闪闪躲躲，呵，真是千载难缝的机会，林熙，你也会有落在我手里的时侯。”

    说到最后，龙冰颜一脸的冷笑。

    “砰！”

    龙冰颜身形一晃，消失在虚空之中。

    …………

    和“空圣王”等人截然相反的另一个方向，山峦成片，巨大崔巍的山峦，仿佛一头头漆黑的巨兽，盘蹲在阴暗的天空下。

    在居中的一座山峦半腰处，一座隐蔽的山洞藏在其中。

    “怎么办，怎么办……”

    卡米拉带着林熙带了山洞，把林熙放在地上，一脸的焦急。

    虽然带林熙进了山洞，但是事情并没有解决。林熙的身体越来越热，即便在昏暗的山洞环境中，也如烙铁般散发着红色的光芒。

    “水，水……”

    黑暗中，林熙口中发出呻吟的声音。

    “主人……”

    卡米拉唰的一下掠到了林熙身边，蹲了下来：“你怎么样了？”

    “嗡！”

    林熙睁开眼睛，卡米拉顿时吓了一跳，林熙的两只眼睛居然全都是血红，就好流动的岩浆一样，充满了狂乱、躁动、暴戾和强烈的**，这一刻林熙，就好像一头失去理智的凶兽。

    “啪！”

    林熙一只手，突然抓住了卡米拉。

    “主人！”

    卡米拉惊叫起来，吓了一跳。

    “卡米拉，离开这里，快离开这里……”

    林熙突然道，剧烈的喘息，血红色的眼眸中，突然浮现出了一丝理智，就像汹涌的怒涛中，挤出了一朵浪花一样。

    “主人……”

    卡米拉呆呆道。

    “我支持不了多久了，卡米拉，离开这里，不然……，我怕你会有危险。”

    林熙粗重的喘息着，他感觉到，体内的那洪荒凶兽般的撕裂一切的冲动，越来越剧烈了。在这种失去理智的情况下，以林熙的实力，是极度危险的，所有靠近他的人，都会陷入危险之中。

    “主人。”

    卡米拉喃喃自语，心中掠过一丝感动。

    她能感觉到林熙心中的**，在这种情况下，林熙还能强行压制自己的**，考虑到她的安危，这种情况下，她更加不可能离开了。

    “水，水……”

    一阵呻吟声再次传入耳中，卡米拉吓了一跳，再看时，只见林熙嘴唇发裂，再次陷入了昏迷之中，刚刚眼中出现的理智，就像昙花一现一样，乍现即逝。

    “主人，主人……”

    卡米拉呼唤了两声，看着林熙现在的样子，眼中突然掉下泪来。林熙是媲美“十果圣王”的炼气强者，很久不吃不喝都不成问题，哪里会缺水？

    而且，她又不会冰系的人类绝学，在这种寸草不生的位面之中，哪里去给林熙找水源。

    作为吸血女妖一族的女王，卡米拉心中了然，林熙这根本不是什么缺水，而是中了白怀芷的“**道真气”后的结果。

    卡米拉的媚术是天生的，白怀芷的“**道”却是后天修炼的，媲比十万、百万倍的烈性*药，这种情况根本无药可解，只有阴阳交*合，才能解决。否则的话，再这么发展下去，林熙必定爆体而亡。

    “主人，你放心吧，我一定会想办法救你的……”

    卡米拉垂泪，呜咽道。

    望着陷入昏迷中的林熙，卡米拉一咬牙，突然站了起来，脸上闪过一丝坚毅的神色，好像做出了某种重要决定一样：

    “主人，无论如何，我都不会让你死在这里的。”

    喃喃的自语声中，卡米拉唰的一下，解开了身上的衣袍，任由红色的长裙，滑落在地上，露出白皙光洁的**，那牛奶般的皮肤，在红裙的映衬，闪烁着点点粉色的光泽。

 第七百八十六章 旖旎

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    卡米拉望着昏迷中的林熙，眼中闪过一丝复杂的神色。

    吸血女妖一族在仙道大世界的名声素来不佳，给人的印象也往往是淫邪、**，做为吸血女妖的女王，名声自然也好不到那里去。

    不过，很少有人知道，吸血女王虽然平素极尽妖媚、媚惑之能，但其实骨子真正涉及到这种事情，却也极为的差涩，和普通的人类女子没有什么差别。

    做为吸血一族的女王，卡米拉很少需要像下面的低级女妖一样，靠身体和**这种低级的手段去诱惑人。更多的时，卡米拉都是凭借自己吸血女王的强大力量，干脆利落的杀掉对方。从过去到现在，卡米拉一直都是这么做的。

    唯一卡米拉曾经试图诱惑过的，仅仅有自己的主人――“林熙”。“主人”这两个字，对于吸血女王来说，拥有完全不同的意义，和其他男人完全不可同日而语。

    献身给自己的主人，吸血女王也从来不觉得有什么不对。这就像是自己唯一的“终生伴侣”，只可惜，林熙不懂风情的令人暗暗牙痒，吸血女王缕缕都失败了，以致于到现在，还保持着完整的处子之身。

    放在以前，卡米拉绝对不会想到，最后是在这种情况下“得到”林熙的。如果有可能，卡米拉绝对不愿意在这种情况，和林熙发生关系。只是，她已经没有选择了。

    “唉！或许这就是我的命运吧，只有在这种情况下。我才能顺利的得到你的垂怜。”

    卡米拉长长的叹息一声，眼中闪过种种复杂的神色。最后所有的神色都转化为脸庞上一丝坚毅的神色，向林熙走了过去。

    …………

    昏迷之中，浑浑噩噩，什么都不知道。

    林熙只感觉自己好像沉没在一片流动的岩浆海洋之中，到处都是血色，不辨东西，也看不清上下，那种灼热的感觉几乎让人疯掉。

    林熙感觉得到。自己的身体里充斥着一股洪荒凶兽般的强烈**，这种**是如此强烈，以致于几乎控制不住，随时都要爆发出来，湮没意识，湮没一切。

    他只能靠自己的意志，牢牢的压制着这股可怕的**。但是这**却是雨后春笋般的疯长。越来越旺盛，越来越旺盛，怎么也控制不住……

    就在林熙苦苦挣扎的时侯，他突然感觉到一个火热光滑、富有弹性的身体，撞入了自己的怀中。

    轰隆！

    林熙脑海剧震，就好像一道岩浆洪流。遇到另一座岩浆洪流，两股汇在一起一样。林熙心中压制的**，突然百倍的增加起来，瞬间的点燃了林熙心中的冲动和**……

    “卡米拉，快离开……”

    林熙脑海中骤的清醒了一下。嘴唇中吐出微弱的声音，只是最后一句话。只有唇动，而没有声音了。

    “主人，让我来服侍你吧……”

    当一个微弱的呓语在林熙的耳边响起，轰隆一声，林熙仅剩的一丝理智，也顿时昙花一现，消失的无影无踪。

    “呼！~”

    林熙的呼吸骤的粗重起来，身体表面，赤红色的青筋暴起，看起来极为恐怖。虽然丧失了理智，但是本能还在，下一刻，林熙粗暴的进入了卡米拉的体内……

    “嘤咛！”

    卡米拉痛哼一声，猛然仰起头来，黛眉皱起，绝美的脸庞露出一丝痛苦的神色，但很快，又默默忍受住，身躯一沉，主动迎合了上去……

    寂静的洞窟里，霎时间，一片春光，只有一阵野兽粗重的喘息声，和一阵迎合着鞭挞的娇吟喘息声。

    不知不觉中，一片粉红色的雾气，从卡米拉体内弥漫开来，笼罩了整个空间……

    时间缓缓的过去。

    山洞外。

    “呼！”

    光芒一闪，一道人影从天而降，冰冷的眼眸，寒霜般的脸庞，默默的打量着四方。

    “找到了！”

    龙冰颜冷笑一声，很快注意到了半山腰处的洞口。掩藏的很好，但是却骗不过她的眼睛。

    论心智，虽然同为女人，卡米拉还是比她差了很多。所有那些蝠蝙分身，统统被她神不知鬼不觉的干掉了，卡米拉甚至还没有发觉。

    “你们以为骗得了我，还不是让我找到了。”

    龙冰颜心中冷笑一声：

    “不是冤家不聚头，林熙，我到要看看，你伤到了什么程度。”

    心中这么想着，龙冰颜的神色却显得谨慎了许多，甚至还从“次元小仙袋”里扣出一枚“空间仙符”，准备一旦不对劲，立即逃脱。

    林熙的实力，连“空圣王”都不是对手，如今的实力只会更强。龙冰颜也不敢大意。如果不是看到卡米拉派出分身四处警惕，忌惮重重的样子，龙冰颜也不敢想到单枪匹马来对付林熙他们。

    在原本的计划里，彻底镇压林熙的计划，是要等到她突破“神祗封印”，恢复到前世修为之后，那时镇压林熙只不过是反手之间的事。

    不过，如果能在突破“神祗封印”之前，就顺手干掉林熙，龙冰颜也绝对会毫不介意，甚至蠢蠢欲动，乐见其成。

    一个林熙，对她造成的“伤害”太大了，使得她在宗里完全陷入被动之中。连神子那边也对她有些不满了。更重要的是，屡屡失败，对龙冰颜的自信心也是一个极大的打击。

    越是高傲和自负的人，越是容不得有人违逆自己。何况，林熙所做的还不是“违逆”那么简单。

    “如果见势不对，立即离开。那个混蛋太过机敏，绝对不可以给他机会。”

    龙冰颜心中暗暗道，做两手准备一向是她的风格。不过，内心中她还是隐隐有些期待，如果她判断的没错，林熙真的受了重伤，这绝对是千载难缝的机会。

    “呼！”

    正是全神警备的时侯，一阵粉色的雾气，突然从半山腰处的山洞里，涌了出来。

    “嗯？”

    龙冰颜怔了怔，随即反应过来：

    “是在给他疗伤吗？”

    “唰！”

    再不迟疑，龙冰颜身躯一纵，手里扣着“空间仙符”，跳进了山洞之中。山洞之中雾气弥漫，到处都是粉色的雾气。

    龙冰颜没走几步，耳中就听到了一阵野兽般粗重的喘息声，和一阵女子的娇喘声，然后便看到了粉色的雾气中，两条白条条的身躯，在雾气中纠缠在一起。

    轰！

    就像一块巨石投入湖中一样，龙冰颜看到眼前一幕，心中掀起了一片惊涛骇浪。她之前预料到了许多，但唯独没有预料到的，却是眼前的一幕。即便以她的沉稳和镇定，这一刻也不禁晕上双颊，羞怒不已。

    “这对狗男女！――”

    龙冰颜狠狠的骂了一句！

 第七百八十七章 苏醒

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    [老k，谢谢打赏！^-^]

    龙冰颜自负聪明，追踪过来之前，她预想过种种情况，唯独没有料到的，就是出现眼前这种情况。

    她虽然身负“神妃”，又手段狠辣，但和神子之间是有名无实。至今还是处子之身，林熙和卡米拉在山洞进行的这一幕，让她又羞又怒。

    “好一对不知羞耻的贱人，宗派告急，却在这里进行这种苟且之事。――林熙，我果然高看了你。也是，一个收吸血女妖做奴仆的人，本来就好不到哪里去。”

    卡米拉望着雾中的两具白花花的**，眼中杀过一丝冷冽的杀机。

    她虽然嘴上不留情，但心里看得明白，看林熙的样子，分明是中了性子很烈的媚毒，从发作的情形来看，分明像是仙道大世界八大邪道中的“**道”真气，而且还是极高明的**真气。

    整个邪道一脉，能有这种修为的。也只有邪道八美人。能让林熙这种强者都中招的，也只有八美人中的**道圣女“血红颜”白怀芷了。

    虽然不知道林熙是怎么撞上“血红颜”白怀芷，但对于龙冰颜来说，眼前绝对是个极大的机会。林熙已经陷入昏迷，完全被**所控制，连招式都不会用。

    至于那个吸血女妖……，现在根本不足为患。

    “机会难得，位面征战之地这么大，浴血之凰更是离这里极远。这样你们都能落在我的手里，那也是你们命运使然，怪不得我了。”

    龙冰颜的目中光芒一闪，举起了手掌，整个山洞内，气温骤然下降了一下。

    “不好！”

    感觉到龙冰颜散发出来的冷冽杀机，卡米拉心中又惊又骇，暗暗叫苦。她心神系托在林熙身上，感知方面大大降低。

    如果说自己放出去的分身蝙蝠被人干掉都没有发现，让她非常震惊的话；那么此刻，当明明已经离去的龙冰颜，凭空出现在洞窟内的时侯，卡米拉真的是吓得亡魂出窍。

    “主人，主人……”

    卡米拉心中焦急万分，暗暗透过“灵魂契约”的联系，试图唤醒林熙的意识，然而却是毫无作用。

    香汗涔涔而下，卡米拉浑身酥软，连说话的力气都没有。只有真正面对的时侯，才知道中了“**道真气”的林熙，有多么可怕。

    这一刻的林熙，就好像一头失去理智的洪荒猛兽一样，以卡米拉吸血女王的强大能力，居然也承受不住林熙的冲击。

    时间过去了这么久，林熙眼中的疯狂虽然消减了一些，但是根本没有消去太多。单单以她的能力，根本满足不了他。

    “三十年河东，四十年河西。林熙，你们这对狗男女就认命了吧。”

    龙冰冷森冷的声音，从山洞前面传来，随即真气大涨，一股强烈的仙气波动，带着灼烈的火焰气息，从后方袭来。

    “不好！”

    卡米拉大惊失色，匆忙之间急提真气，唰的一下，转过身来，用自己的身体，挡在了林熙面前。

    轰隆！

    扑天盖地的朱雀之火，汹涌澎湃，轰隆一声，撞在了卡米拉背上，这么小的空间内，连躲都没法躲。

    “啊！――”

    卡米拉惨叫一声，被龙冰颜击中，鲜血飞溅。连林熙一起，直接被真气击中，轰隆一声，双双分开，猛烈的撞在了两边的墙壁上。

    “吱吱！――”

    尖叫声中，雾气炸开，卡米拉的一手腕炸开，化成成百上千的金色蝙蝠，快若流光电火，在空中划出一条条的弧线，凶猛的扑向龙冰颜。

    “雕虫小技！”

    龙冰颜冷笑一声，看都没看，剑气一扬，唰唰数百缕剑气飞出，每一缕剑气都击中一头蝙蝠。一个呼吸不到，满地的蝙蝠坠落在地上，居然没有一只能够靠近龙冰颜。

    “紫光海被你用过一次，你以为同样的伎俩，还能在我身上再用一次吗？哼！你也不用反抗，我先送你上路，再送那小子上路，让你们一起在地下团聚，还做你们的主奴。”

    龙冰颜冷笑。

    这样的机会真是千栽难逢，之前花了那么多的手腕，那么多的伎俩都没有干掉林熙。没想到机会自己就送到眼前。

    这里是“位面征战之地”，远离仙道大世界，在这里什么情况都可能出现。林熙死在这里，借口都不用找。这一切神不知鬼不觉，谁都怪不到她头上。

    “主人！――”

    卡米拉焦急的大叫起来。然而林熙只是跌落在墙壁下，一动不动，发出粗重喘息。

    “难道真的要死在这个女人的手中吗？”

    卡米拉眼中一片绝望，林熙之前的“折腾”，也消耗了她全身的力量。龙冰颜的那一击，也耗尽了她最后一丝反击的机会。

    “你这个臭女人，我就是死也不会放过你的！――”

    卡米拉绝望的大叫起来。

    “无知！连你活着的时侯都奈何不了我。你以为你死了还能奈何得了我。”

    龙冰颜轻笑，一脸的不屑。

    除了林熙，她还从来没在别人身上吃过大亏。女人之间，论心智能够超过她的，到现在都没有。

    “砰！”

    手掌一抖，一股强大的仙气破体而出。

    “啊！”

    卡米拉惨叫一声，被深深的撞进墙壁里，然后跌落下来。

    “这就是你不识时务的代价。”

    龙冰颜冷冷一笑，转过头来，向前走了两步，望向了林熙：

    “可惜啊，刚刚当上十圣王，才做了这么一会儿，就要让出这个位置。――不过，罢了，反正你也听不到。我就索性送你去地下，再做你的雷圣王吧。”

    “嗡！”

    龙冰颜丹田一震，一股强烈的真气流遍全身，就欲出手终结林熙。不然就在此时，异变突起，一股强烈的不安感，突然从心中产生，恍惚之间，周围好像少了什么东西。

    “喘息声，粗重的喘息声！……”

    龙冰颜毕竟智慧不凡，很快就察觉出了周围少了的东西，就是林熙粗重的喘息声。刹那间，龙冰颜心中剧震，一股电流从头顶殛遍全身。

    “哗！”

    龙冰颜抬起头，唰的一下，透过重重粉色的雾气，一眼就看到了一双眼睛，冷冰冰的，正死死的盯着她。

    那双眼睛虽然布了血丝，但是眼中的清明，却是夜中火光一般醒目。

    “林熙！”

    龙冰颜心中一窒，骤的一沉。

    “龙冰颜！”

    林熙的声音，就如晴天惊雷一样让人心神震骇。

    “该死！”

    龙冰颜心中大惊，狠狠的骂了一句。她没有想到，林熙都已经中了“**道真气”了，居然还能够再清醒过去。

    看他眼中的血丝，分明是身上中的媚毒还没有除去。这丝理智是属于昙花一现，但偏偏该死的，他就是在这个时侯苏醒了！

 第七百八十八章 打开神袛封印

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰！”

    就在龙冰颜心神震骇的时侯，林熙突然出手了，轰的一声，地动山摇，林熙仿佛一发炮弹般从粉红的雾气中向着龙冰颜扑了过去，在他身上散发出一股崩天裂地的可怕气息。

    林熙身上的媚毒并没有除去，眼中依然布满了血丝，但这反而使得他看上去更加危险，仿佛一头恐怖的洪荒猛兽一样。

    “轰隆！”

    林熙扑出数丈，刹那间，万道洪流惊天动地，排山倒海，轰隆着，从他身上喷薄而出，仿佛整个天地倾压了过去。

    “不好，――快走！”

    龙冰颜心胆俱裂，她万万没有想到。林熙不但没有受伤，反而实力比当初击败空圣王的时侯，更强大了。

    别说是空圣王了，就凭林熙这一刹那的威力，只怕是“地圣王”都不一定打得过他[重生未来]杀戮游戏。龙冰颜在“小仙界”也修炼了一段时间，但道果强者再强大，也不可能达到八果圣王的境界。

    龙冰颜只是看了一眼，就知道自己不是林熙的对手。

    “砰！”

    龙冰颜身躯一晃，想也不想，倒射而出，向洞外逃去。

    “哪里逃!”

    这一声巨吼如狮子咆哮，林熙虽然意识一直在浑浑噩噩与清醒之间的徘徊，中间的很多事情，他脑袋里甚至还没有想明白，只不过昏迷一场，龙冰颜就会出现在山洞里，出现在自己面前。

    但是这并不妨碍他对龙冰颜暴起发难，悍然出手。

    他和龙冰颜之间的仇怨，根本不需要理由。只要碰到，暴起发难，绝对错不了。龙冰颜出现在这里。明显是心怀不轨，林熙岂能容她。

    “轰！”

    林熙脚下一炸，一股狂暴的真气猛然炸开，速度瞬间激增，《小挪移法》顿时被他施展到了极限。

    龙冰颜虽然也不是弱者，但和林熙差得太远。同样是神宵宗的《小挪移法》，林熙至少比龙冰颜快了一筹。

    强烈的危险感，仿佛狂涛骇浪一样侵袭了过去，龙冰颜头皮发麻。猛的一咬牙，回过身来：

    “业火焚天！”

    嗡！

    五颗道果闪烁，连同一片涛天的火焰洪流，喷薄而出，猛的回身向着林熙轰去。

    “轰！”

    两股异种真气乍一接触。龙冰颜立即娇躯剧颤，如遭雷殛，噗的一口殷红的鲜血喷出，整个人断线风筝般的飞出去了。

    “呼！”

    残影一闪，一道巨大的身躯，带着一股扑鼻的烈烈火气，唰的一下追上倒飞出去的龙冰颜。如泰山压顶般扑了下来，轰的一声，扑住了龙冰颜。

    “嗤！”

    裂帛一响，龙冰颜身上的道袍嗤啦一声。裂成千条万缕。龙冰颜只觉身上一凉，还没反应过来，衣服已经被焚成碎片，柔软、白皙的美妙**。立即浮现虚空，挺耸的雪胸。浑圆的美臀，“s”形的曲线和修长如玉的美腿，透露出一股惊人的媚力。

    “你！――”

    龙冰颜又惊又怒，又羞又气。她贵为神妃，身份尊贵，还从来没有人前裸露过自己的**，从来没有人敢这样非礼她，单单一个神子，就不是任何人能招惹的。

    龙冰颜万万没有料到，林熙居然敢这样轻薄她。

    “啪！”

    一个耳光重重扇在林熙脸上，发出清脆的响声。然而这一掌落实，龙冰颜却是惊骇交加。

    眼前的林熙，双目血红，满脸红光，浑身散发着惊人的热量。在他的眼眸里，只有浑沌的**和冲动，哪里还有一点点理智。

    林熙理智只坚持了那么片刻的时侯，便再次陷入浑浑噩噩之中，完全被**和冲动所控制，成为一头**的野兽。

    龙冰颜心中暗暗叫苦。就在片刻之前，她还憎恨林熙突然恢复的神智，巴不得他一直这样浑浑噩噩，但这个时侯，她心中却无比期望林熙突然恢复神智炼仙。

    至少，冷静状态下的林熙，绝对不敢对她这样在。

    “怎么会是这样？怎么会是这样？……”

    龙冰颜心中惊怒不已。

    她有心趁机反击林熙，但是该死的是，林熙虽然意识浑浑噩噩，但是身体的本能反应和防守而在，直接扣死了她的真气。

    即便是那反手一巴掌，也仅仅只是使出了**的力量。

    “嗡！”

    就在紧急思考对策脱身的时侯，龙冰颜突然感觉到了一根灼烈的，**的东西，贴着了自己的大腿内腿。

    “不！――”

    龙冰颜预感到了什么，心中一窒，眼中突然露出一丝绝望的神色。只是此时的林熙，根本听不到她的声音。

    “轰！”

    只不过瞬息之间，意识狂乱的林熙，便深深的进入了龙冰颜的体内。

    “啊！――”

    一声绝望的惨叫，从山洞之中，迸发出来，响彻天地。

    “主，主……人……”

    洞壁里，卡米拉看到这一幕，都呆住了。龙冰颜和林熙是死仇，内心里她是巴不得龙冰颜早死，但是眼前这一幕……

    “龙冰颜，你也有今天。”

    卡米拉只是怔了片刻，就回过神来，眼中露出一丝畅快的神色，心中一松，那股困意和乏意，扑天盖地、汹涌而来。

    她本来就受了伤，再加上承受了林熙几个时辰的伐挞，早就承受不住。此时有龙冰颜代替自己，紧崩的精神一松驰，再也忍不住昏迷了过去。

    山洞里，静悄悄的，只余下龙冰颜的痛哼声。

    除入狂乱状态的林熙，沉重的如同一座山般，不管龙冰颜怎么挣扎，都无法挣脱。时间慢慢的过去，龙冰颜的惨叫声，慢慢的微弱。然后惨叫声，变成了呻吟声。而且越来越强烈。

    龙冰颜雪白的皮肤渐渐浮起一层粉红……

    整个空间都就静悄悄的，只有林熙粗重如野兽般的喘息声和龙冰颜的呻吟声。一层浓烈的真气，包裹住了林熙和龙冰颜，“络缨仙子”传授给林熙的“阴阳双*修**”，这一刻，被林熙本能的使用了出来。

    一股股至阳至刚的力量，不停的通过林熙体内，涌入龙冰颜体内，运转一圈。然后再回到了林熙体内。

    不知不觉中，龙冰颜的意识也陷入了混乱之中。她身上的气息，在“阴阳双修**”的作用下，水火交融，越来越强烈。

    林熙的力量本来就比她强大。因此在这个过程中，龙冰颜气息提升的速度，非常明显。

    “嗡！”

    真气轰隆，在两人体内流动越来越快，形成了一个完整的大循环。渐渐的，随着龙冰颜的力量提升，两人的力量合一。渐渐触及到了龙冰颜体内，一道神秘的存在，那是一团青色的封印，散发出古老、洪荒气息。仿佛来自于尘封历史中的存在，凌架于凡俗众生之上，拥有无上的强大的力量。

    ――“神祗封印”，这就是龙冰颜最强大的秘密网游之幽影刺客全文阅读！

    龙冰颜的真气。本来是远不足以撼动这道封印的，至少要等她达到炼气十重圣王级才行。但是现在不同。林熙虽然境界不够，但是实力却是“八果圣王”极别。

    两人的真气一个至阴，一个至阳，再加上林熙庞大的实力，阴阳合一，水火相济，渐渐影响到了龙冰颜体内的“神祗封印”。

    “嗡！”

    青色的“神祗封印”，渐渐松动起来，在至阴至阳两股真气的冲动下，渐渐颤动起来。

    “轰！”

    两股真气合一的力量，仿佛潮汐一样，撞击“神祗封印”上。

    一次，两次，三次……

    两人的真气不停的轰击着这道真气，特别是随着“阴阳双修**”的作用，龙冰颜的实力越来越高，“神祗封印”松动的程度越来越明显。

    这无形之中，就相当于龙冰颜借助林熙的真气，变相的达到解开“封印”所需的条件一样。

    这一切都在无形之中，进行着。

    十次，五十次，一百次，二百次……

    “轰！”

    当最后一次，林熙和龙冰颜的真气融合，达到极限，重重的轰击在“神祗封印”上，只听一声惊天动地的巨响，轰的一声，林熙和龙冰颜心神剧颤，“神祗封印”的最后一环，终于被轰开了。

    “吼！――――”

    一声古老、洪荒的吼声，突然在山洞里响起，“封印”解开的刹那，一股庞大的力量，混杂着一股巨大的精神力量，洪水一般轰入龙冰颜体内。

    其中三分之二的力量和精神力量，涌入到了龙冰颜体内。但是另外的三分之一的力量和精神力量，随着“阴阳双修**”的作用，轰入到了林熙体内。

    “砰！”

    巨大的力量冲击下，林熙和龙冰颜终于分开，砰的一声，飞了出去，撞在山洞壁上，摔落下来，一动不动。

    另一侧，龙冰颜盘坐在地上，一圈五彩真气笼罩，身上气息水涨船高，只听一阵啪啪响声，龙冰颜身上的气息，瞬间就突破了炼气九重，达到炼气十重的境界，然后再次增长，直到达到“半步真传”的地步，才停止了下来，一股强大、古老的气息，从她身上散发出来。

    这一刻的龙冰颜，仿佛一尊古老、强大的神灵一样，从历史的长河中，苏醒了过来。

    从“炼气境”到“仙道境”拥有巨大的境界壁垒，更重要的是，龙冰颜刚刚吸收了这股力量，基础还没夯实。

    在根基不稳的情况下，进军“仙道境”极为不智。事实上，龙冰颜的气息停止下来，也是她有意控制的结果。

    “神祗封印”终于打开了，在她面前的是一道从未有过的宽阔的道路，永不会闭合。在这种情况下，冒冒然然的一路闯过去，是极为不智的举动。

    她有的是时间。

    “嗡！”

    龙冰颜身躯一跳，站了起来，随后从“次元小仙袋”里，重新拿了一套衣服，迅速的披上。

    她的目光一转，唰的一下，望向了不远处的林熙，美眸之中含冰带霜，充斥着浓浓的杀机。

 第七百八十九 血迹

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    山洞角落里，林熙摔落在地上，一动不动。

    龙冰颜非常清楚，刚刚那一击，杀不了他。林熙的鼻息平缓，一呼一吸，显然身上“**道”媚毒的作用，消除的差不多了。

    “畜牲，我饶不了你！”

    龙冰颜一想起被林熙压在身下蹂躏的场景，心中便阵阵森寒。

    砰！

    丹田一振，龙冰颜咬牙切齿，踏前几步，手掌一挥，就要趁着林熙昏迷的时机，取他性命。然而刚一动身，一阵阵撕裂般的疼痛便从身下传来。

    龙冰颜站在那里一动不动，脸上神色时阴时晴，变幻不定。

    这次的“交手”，她已经一败涂败。本以为跟踪卡米拉，就能找到林熙，趁机要他性命。没想到聪明反被聪明误，反被林熙侮了清白。

    尤为令她不堪的，林熙还是在神智丧失的情况下，污了她的情白。她不知道**过后，林熙还记得多少，但毫无疑问，这场羞辱完全是她一个人承受了。

    龙冰颜眼中光芒闪烁，掠过一道又一道的念头。

    林熙死不足惜，杀了他也于事无补。真正需要她考虑的，反倒是“神子”那边。以神子的高傲，是无论如何都不会容许自己的女人，**于其他人的。

    这件事情发生后，无论林熙死还是不死，“神子”都不会再要她了。所有的恩宠全部消失。没有了“神子”的恩宠，她在神宵宗内的地位就是一落千丈，连带以前那些支撑她的“真传弟子”，都不见得会支持她了。

    当务之急，还是怎么过“神子”那一关，相对于“神子”的愤怒，一个“林熙”反而无关紧要了。无论她杀还是不杀他，“神子”都是不可能留下他的。

    “混蛋！今天暂且放你一码。不过，――这件事情绝不会就这么算了！”

    龙冰颜神色阴晴不定，一咬牙，唰的一下，飞到了卡米拉身边：

    “搜魂**！”

    一圈无形的光芒，立即深入到了卡米拉体内。龙冰颜虽然没有卡米拉汲取记忆的天赋，但是仙道大世界的绝学拥有无穷的神通。

    找到卡米拉脑海中的相当记忆，龙冰颜毫不犹豫的将之抹去。

    今天的事情，仅止于她和林熙，绝不能被第三人知道。以龙冰颜以往的秉性，本来是万万不可能留卡米拉的。

    但是发生了今天的事情，她连林熙都没有杀，自然更加不会在乎一个“吸血女王”。

    “呼！”

    做完这一切，龙冰颜身躯一晃，便离开了洞穴。

    她的脸孔火红，心中乱糟糟，完全没有理清楚，今天的事情以后该如何去面对，这一切都需要时间。她相信自己会找到办法的。

    …………

    时间慢慢的过去。

    山洞里静悄悄的，不管是卡米拉还是林熙，都是一动不动。“血红颜”白怀芷的那几道“**真气”，经过两个女人，数个时辰的“苦战”，特别是“神祗封印”传过来的力量，终于化去的差不多了。

    剩下的一点毒性，也已经在林熙的承受范围之内，被林熙以庞大的功力慢慢化解。

    连离去的龙冰颜都没有注意到，昏迷中的林熙，全身的气息正在潮水一般，缓缓的提升。不止是力量，也精神力也在明显提升。

    也不知道过了多久，随着一阵淡淡的呼吸，林熙终于缓缓的睁开眼来，眼中的血色已经褪去，意识如潮水般汹涌而来。

    “这是……”

    林熙躺在地上，望着粗糙的洞顶，第一时间感受到的，不是体内增加了许多的力量，而是那股如潮水般汹涌磅礴的浩大精神力量。

    这股力量是如此强大，以至于林熙心中有种错觉，似乎随着一呼一吸，这股精神力就会凝如实质，喷薄而出。

    “这是怎么回事？我的精神力量怎么增强了这么多？……”

    林熙望着洞顶，一脸茫然。他分明记得，自己的精神力是远没有这么强大的。就在进入“位面征战之地”前，他还在为提高精神强度的事情操心，但是现在，恍惚只是一昔之间，他的精神力就已经达到冲击炼气九重道果级的标准了。

    要知道，他的实力是同等虚仙的二三十倍以上。换句话说，他晋升炼气九重所需要的精神强度，是普通虚仙的二三十倍以上。

    但是现在，居然一夕之间就达成了。强大的精神力量，几乎触手可及！

    林熙躺在那里，眼眸中渐渐露出回忆的神色。他只记得，在恶魔海洋中遭到了“**道”圣女血红颜“白怀芷”的偷袭，中了她的“**真气”，被她和几名邪道真传弟子围杀，要带到“邪神峰”去折磨。

    不得已，林熙燃烧了大量的丹药，祭起“小洞天法器”，穿梭时空的能力，才逃出了几人的追捕，再往后……

    再往后，他就记得不是很清楚了。

    “到底发生了什么？”

    林熙摇了摇头，一脸的迷茫。他脑海中只有一些支离破碎的记忆碎片，和模糊不清的场景。

    林熙心中非常清楚，在他神智陷入迷乱的时间里，肯定发生了什么。否则的话，他的精神力不可能增加的那么多。

    “卡米拉……”

    林熙心中一震，突然想起了什么。这个念头一掠过，林熙便惊得站了起来。目光所及，卡米拉身无寸缕，正躺在另一个方向，一动不动。

    吸血女王清冷绝美的脸庞上，满是疲惫的神色，似乎累极了。

    “唰！”

    林熙身躯一晃，立即掠到了吸血女王身边，伸手探了一下，才安下心来。卡米拉只是太累太累，其他并没有问题。

    望着卡米拉熟睡的脸庞，林熙眼中掠过一丝愧疚的神色。

    白怀芷的“**道”真气，霸烈非常，除了阴阳**，哪里还有什么办法。看看卡米拉的神情，再联想一下脑海里模糊的记忆，林熙哪里还有不知道发生了什么。

    “卡米拉，你太傻了。”

    林熙眼中一片浓浓的欠疚，事情已经发生，后悔是没有用的。对于卡米拉的举动，林熙即感动又心疼。

    虽然是签订了“灵魂契约”，但卡米拉对他，又岂是普通的“魔宠”二字能解释的。

    林熙伸出手，想要抱一下卡米拉，但看到她熟睡的脸庞，又停住了。

    她实在太累了，太需要休息了。

    穿上衣服，林熙静静的坐在一旁，默然不语。趁着卡米拉熟悉的时侯，林熙把脑海中的记忆，仔细的整理了一遍。

    神智狂乱中，他记得除了卡米拉之外，似乎还有一个女人出现。但一时之间又记不清楚。

    山洞里空荡荡的，除了他和卡米拉外，其他并没有别的人。一时之间，林熙也把握不定，这倒底是真的，又或者，只是自己意识狂乱中的错觉？

    目光恍惚的掠过地面，突然，林熙目光一动，停了下来。

    “这是――”

    林熙猛然一惊，目光望着地面上的一样东西，一动不动。

    ――那是一滩血迹，一滩洒在地上殷红的血迹！

 第七百九十章 异样

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第七百九十章

    那滩血迹是一长溜，分明是内腑受创的情况下，吐出来的血液。林熙目光一转，又看到了四周的洞壁上，洞壁上一片凌乱，到处是战斗后的迹像。

    林熙脑海中唰的闪过一片模糊的影像，瞬间就呆住了：

    “真的还有一个人……”

    虽然中了白怀芷的“**真气”，神智狂乱，但也并不是完全没有一点感觉。昏迷的那段时间，林熙只隐约记得自己接触过两具不同的**。

    原本以为是自己的幻觉，但是看到那滩血迹，还有洞壁上的痕迹，林熙哪里还有什么疑问。

    “怎么会是这样？……”

    林熙一下子呆住了。

    一个卡米拉也就罢了，但他居然同时和两个女人发生过关系，从地面的血迹来看，他似乎还击伤了对方。

    林熙脑海里一片混乱。

    昏迷后的那段经历，真的是一笔糊涂帐。不过，在感觉荒唐的同时，林熙心中也重新升起了一个疑惑。那就是除了卡米拉之外，第二个女人到底是谁？

    这个地方人迹罕至，洞穴又很隐蔽。普通人又怎么可能找得到？她到底是怎么进来？而如果自己的记忆和推断都没错，那她现在人到底在哪里？为什么自己醒过来后，她就不见了？

    林熙站在洞中，一动不动，脑海中闪过许许多多的念头。

    除了脑海里模糊不清的记忆、感觉，还有地上的一滩血迹，以及洞壁上凌乱的痕迹，基本上没有什么能证明对方存在的迹像。

    这一切不真实就像林熙自己的幻觉一样。

    “那个人到底是谁？”

    林熙脑海中划过一道念头。

    “咝！”

    深吸了一口气，林熙脑海中顿时清晰了许多。那荒唐的一梦，就像一场雾一样。不过。不管那个女人是谁，也不管她怎么消失了，她的身份总归会知道的。

    林熙目光一转，望向了卡米拉。

    在这里，如果有一个人知道那第二个出现在这里的女子是谁，那一定是非卡米拉莫属了。

    …………

    林熙守在卡米拉身边，一边想着心事，一边默默等着她醒来。

    不一会儿，随着一阵呻吟声。卡米拉终于悠悠醒转。

    做为十重的“吸血大领主”，吸血女王强大的根本不需要睡眠。但是这一次。她真的是太累了。

    双眼缓缓的张开，卡米拉一眼就看到了林熙。

    “主，主人……”

    卡米拉喃喃道，眼中很快迸射出一股富有神采的光芒：

    “主人。你恢复了。”

    “嗯。”

    林熙点了点头，眼中即有愧疚，也有怜爱：

    “卡米拉，我欠你太多。其实你不用这样的。这样对你不公平。”

    卡米拉眼神微微黯淡了一下，随即摇了摇头，笑道：

    “主人，你不必自责。这一切都是我自愿的。其实从我跟随你那天起。我就已经是归属你的，所以主人，你根本不必在意。”

    “卡米拉，我不许你这样想。”

    林熙叹息一声。一把把卡米拉深深抱入了怀里：

    “我们确实是签订了灵魂契约，但你从来都不是我的奴仆。这一点，我要你一直记得。”

    他不是木头，卡米拉对他的感情。他岂会不知道。只是以前，都刻意回避罢了。如今。两人都已经有这一层亲密关系了，他岂会还这样装做不知。

    感受到林熙话语中的情意，卡米拉终于露出一丝满足的笑容，轻轻的靠在林熙身上。

    “对了，卡米拉。”

    片刻之后，林熙突然开口道：

    “你知不知道，我昏迷之后，除了你。还有谁进来过洞穴？”

    林熙说着一脸希冀的看着卡米拉。他的秉性，不是那种薄性寡幸的人，即然出现了第二个女子，并且和他发生了关系，他无论如何都是要找到她的。至少，也要知道她是谁？

    “啊？”

    卡米拉微微眯了眯眼睛，望着林熙，一脸的茫然：

    “主人，你在说什么啊？这里除了我们，哪里还有什么其他人？”

    “什么？！”

    林熙心中顿时一惊，卡米拉的回答大大出乎他的预料。林熙仔细的看着卡米拉，她脸上的神情根本不似作伪。

    “她是真的不知道。”

    林熙一片震动。这是他完全没有料到的。

    “卡米拉，你再想一想。是不是还有谁出现过？”

    林熙道。

    “但是我根本不记得有什么人来过啊？”

    卡米拉摇了摇头，望着林熙一脸的惊讶。对于林熙说的话，她脑海里完全没有印象。看林熙的神情，又似乎很在意的样子。难道说在她昏迷的这段时间，还有人进来和林熙见过面？

    “怎么会？卡米拉居然会不知道？”

    林熙早就被卡米拉的回答惊呆了，他站在那里，一动不动，一脸沉思的神色。

    “这是……”

    看到林熙的样子，卡米拉也反应过来了。林熙的意思明显不是像她想像的那样。

    几乎是本能的，卡米拉的目光迅速的扫过山洞，很快，地上那滩再明显不过的血迹和山洞壁上的凌乱痕迹，吸引了她的目光。

    卡米拉身躯一震，终于惊讶了。

    这一刹那间，许许多多的念头掠过脑海，有地上的血迹，有林熙的态度，也有其他的东西。

    卡米拉终于明白了。

    “怎么可能？”

    卡米拉惊讶了。

    原来除了她真的还有其他女人进入这里，可是她居然丝毫想不起来。这简直是不可能的事情。

    特别是，卡米拉仔细回想脑海，明显感觉到有一段记忆空白带。要知道她可是吸血女王，最擅汲取人的记忆了。但是现在居然有一段记忆空白。

    这个发现让她极其的不舒服。

    主人说的事情，真的发生了。真的有其他女人进来过这里！

    卡米拉心中掠过一道直觉。

    “主人，你是不是……”

    卡米拉犹豫着试探道，虽然话说的委婉，但意思却表达的很清楚。

    “嗯。”

    林熙犹豫了一下，点了点头，直接承认了卡米拉的猜测。

    在卡米拉面前，这种事没什么可隐瞒的。

    咝！

    卡米拉倒吸了一口气。

    居然除了她之外，真的还有其他女人进来过，和林熙发生过关系。而她脑海中的记忆，也确实是被人抹去。

    但是这个人到底是谁？她为什么这么做？又为什么抹去她的记忆。

    卡米拉脸上也露出难以理解的神色，苦苦的思索，试图从记忆中，找出这个人来。

    不过就在这个时侯，一阵奇异的波动扩散开来，同时吸引了林熙和卡米拉的注意。那是一团灼灼的白光，慢慢的延伸，然后白光之中，走出一个人来，绝美的脸庞，玲珑有致的娇躯，修长的美腿，以及一身紧身的红色绸缎长裙。

    看着白光中走出的这个女子，就像一道灵光掠过脑海，林熙和卡米拉都想到了什么，神色都有些异样了。

    ――络缨仙子！

    两个人同时看着“小洞天法器”中走出的这个女子。

 第七百九十一章 误会

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    在这个陌生的位面，一个偏僻的山洞里，要说一个女子突然凭空出现，献身于林熙，然后又飘然远去，什么话都没说，并且还抹去了自己存在的痕迹，这未免太令人难以相信了。

    关键是，她失去这么多，为什么要这样什么都不说，什么都不留下的远去?除非她有什么难言之瘾。

    恰巧，络缨仙子就满足这个条件。

    相比一个突然出现突然消失，解救了林熙的路人女子，藏身“小洞天法器”中的络缨仙子反而更加令人信服一些。

    只是她是距离几人最近的人，而且她的一切条件，都符合林熙记忆中第二个女子的印象。而且，以她的境界，也完全有这个能力，抹去卡米拉的记忆。

    两人盯着络缨仙子越想越可疑。

    “……络缨仙子出身名门，是仙罗派的弟子。主人陷入昏迷的时侯，动作肯定是太粗暴了。络缨仙子虽然有主人双修过，但毕竟还没有进行到最后一步。这件事情，她肯定是觉得令人太难以启齿，又不知道怎么面对主人，才怎么做的。”

    卡米拉心中暗疲乏，她的目光又掠过地面上那滩鲜血，不觉有些怜惜，那肯定是主人神智狂乱的时侯，击伤她的。络缨仙子确实是心性善良，不想让主人感觉愧疚，才会抹去种种痕迹，还有自己的记忆。

    虽然卡米拉心里也觉得络缨仙子抹去自己的记忆有些过于激烈，难以接受，不过想想她受到的“伤害”也就释怀了。

    “络缨师姐……”

    林熙道，神色有些不自然。发生了这件事情之后，他心中充满愧以外，一时之间也不知道该如何面对络缨仙子。

    “怎么了？”

    络缨仙子诧然道，美眸乌溜溜转动，奇怪的打量着林熙和卡米拉。不知道是不是错觉，她感觉两个人看她的目光有些古怪。

    她一直在“小洞天法器”内修行，后来感觉到小洞天内属于林熙的气息紊乱波动起来，才想到是不是发生了什么事情。

    只是，出于对林熙实力的信任，而且林熙解决不了的问题，她也未必解决得了，所以才没有立即出来。毕竟，“位面征战之地”现在正是恶魔横行，林熙和地狱生物之间发生战斗也没什么大惊小怪的。

    只是，络缨仙子也没有想到，一出来就是在一座山洞中。而且林熙和卡米拉看她的目光也有些异样。

    “络缨师姐，你……你……你没事吧？……”

    林熙犹犹豫豫，踌踌躇躇，最后只崩出了这么一句话。

    他中了白怀芷的“**道真气”，做下这种事情，实在是太难以启齿了。总不能对着络缨仙子说，你有没有被我“**”?

    “我当然没事？师弟，你这么问这种话？”

    络缨仙子道。

    卡米拉翻了个白眼，像林熙这么问，能问出个什么？还是女人最懂女人，这种事情，还是得她来问。

    “络缨仙子，这种事情其实没什么好遮遮掩掩的，大家都不是外人，而且你和主人又有仙侣之名。你放心，说出来吧，我们主人绝对不是那种不负责的人。”

    卡米拉道。

    “什……什么跟什么啊？我根本听不懂你们在说什么？”

    络缨仙子脸上浮起了一丝红云，她心中一头雾水，但是听到卡米拉提起“仙侣”二字，心里总是有些不自在。

    她刚刚踏出“小洞天法器”，还没弄清情况。被林熙和卡米拉这么一副“质问”的样子，特别是两人似乎意有所指的样子，连她本来没什么事，在两人的影响下，神情也有些不自然了。

    络缨仙子的话落在林熙和卡米拉眼里，怎么听都像欲盖弥彰掩饰的话。再加上她的神情不自然，两人心中就越发笃定了。

    ――――如果不是欲盖弥彰，为什么神情会这么不自然？

    两人压根没想到，任何一个女子被他们这么一翻问法，神情都不会自然到哪里去。

    “络缨师姐，其实你不用解释，我们都明白。”

    卡米拉深深的看了络缨仙子一眼，眼中有些感动，这个女人对主人确实是不错。

    “哎，你们到底在说什么啊？！”

    络缨仙子这回真的是莫名其妙了，这算是某种恶作剧吗？

    络缨仙子有些生气的样子，落在林熙的眼中，更像是不愿意被两人提及这件事。即然络缨仙子这么忌讳，林熙也就不好再说什么了。

    “以后再想办法补偿吧，师姐，你放心，无论如何，我都不会负你的。我林熙绝不是那种人。”

    林熙心中暗道。

    他即然决定在行动上表示，也就不再多说了。

    “师姐，没什么。”

    林熙沉默了片刻，决定顺应络缨仙子的意思：

    “师姐，你的功力恢复的怎么样了？”

    听到林熙问起自己的情况，络缨仙子顿时无心去细想林熙和卡米拉之前奇异的眼神和态度，对于络缨仙子来说，这或许就是一个善意的玩笑。

    “差不多了，多亏你的丹药。这段时间，我的功力恢复挺快。估计等你到达时空主城的时侯，我也就差不多恢复仙道一重纯阳境的修为了。”

    络缨仙子道，整个人眉飞色舞。

    修炼于仙道弟子而言，就如吃饭、喝水之于普通人。这几乎是生活中必不可少，而且是重心的东西。

    修练有成，络缨仙子心中自然高兴。事实上，这也是她走出向小洞天法器，向林熙“汇报”进程的一个原因。

    林熙和卡米拉互相看了一眼，深深的交换了一个眼睛，都点了点头。

    询问络缨仙子的情况，只是敷衍、转移话题而已。

    经过这段问话，两人心中早已认定，络缨仙子就是在林熙昏迷的时侯，第二个与他发生关系的女子。

    一个误会已经产生，不管是林熙、卡米拉，还是络缨仙子一时之间都浑然无知……

    …………

    距离山洞极远的地方，龙冰颜一路飞奔，罡风呼啸而起，将她的秀发吹得猎猎作舞。

    “砰！”

    一座耸立在山峦上，长满绿苔的硕大岩石，砰的一声，被龙冰颜一脚震成粉碎。便她却是毫无所觉，一路这么不辨东西的飞奔而去。

    乱，太乱了！……

    龙冰颜眼中闪过许许多多的念头。她需要好好的想想所有的这些事情，出乎意料的东西太多了。特别是林熙，以前她恨不得林熙死，而现在，虽然还是恨不得林熙死，但莫名之间，却似乎多了一些其他的东西……

    龙冰颜不知道，也不敢去想。

    她需要时间去理顺一下。

    “啊！怎么会是这样！――”

    龙冰颜突然发出一声凄厉的长啸，猛的一脚踏下，轰的一声，一座大山，直接被她踩崩。

    轰！

    虚空塌陷，爆发惊天巨*，龙冰颜唰的如水浪般分开虚空，化作一道黑影电射而去……

 第章 七百九十章 异样

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第七百九十章

    那滩血迹是一长溜，分明是内腑受创的情况下，吐出来的血液。.林熙目光一转，又看到了四周的洞壁上，洞壁上一片凌乱，到处是战斗后的迹像。

    林熙脑海中唰的闪过一片模糊的影像，瞬间就呆住了：

    “真的还有一个人……”

    虽然中了白怀芷的“真气”，神智狂乱，但也并不是完全没有一点感觉。昏迷的那段时间，林熙只隐约记得自己接触过两具不同的。

    原本以为是自己的幻觉，但是看到那滩血迹，还有洞壁上的痕迹，林熙哪里还有什么疑问。

    “怎么会是这样？……”

    林熙一下子呆住了。

    一个卡米拉也就罢了，但他居然同时和两个女人发生过关系，从地面的血迹来看，他似乎还击伤了对方。

    林熙脑海里一片混乱。

    昏迷后的那段经历，真的是一笔糊涂帐。不过，在感觉荒唐的同时，林熙心中也重新升起了一个疑惑。那就是除了卡米拉之外，第二个女人到底是谁？

    这个地方人迹罕至，洞穴又很隐蔽。普通人又怎么可能找得到？她到底是怎么进来？而如果自己的记忆和推断都没错，那她现在人到底在哪里？为什么自己醒过来后，她就不见了？

    林熙站在洞中，一动不动，脑海中闪过许许多多的念头。

    除了脑海里模糊不清的记忆、感觉，还有地上的一滩血迹，以及洞壁上凌乱的痕迹，基本上没有什么能证明对方存在的迹像。

    这一切不真实就像林熙自己的幻觉一样。

    “那个人到底是谁？”

    林熙脑海中划过一道念头。

    “咝！”

    深吸了一口气，林熙脑海中顿时清晰了许多。那荒唐的一梦，就像一场雾一样。更多jing彩小說，請前往，不过。不管那个女人是谁，也不管她怎么消失了，她的身份总归会知道的超级因果抽奖仪。

    林熙目光一转，望向了卡米拉。

    在这里，如果有一个人知道那第二个出现在这里的女子是谁，那一定是非卡米拉莫属了。

    …………

    林熙守在卡米拉身边，一边想着心事，一边默默等着她醒来。

    不一会儿，随着一阵呻吟声。卡米拉终于悠悠醒转。

    做为十重的“吸血大领主”，吸血女王强大的根本不需要睡眠。但是这一次。她真的是太累了。

    双眼缓缓的张开，卡米拉一眼就看到了林熙。

    “主，主人……”

    卡米拉喃喃道，眼中很快迸shè出一股富有神采的光芒：

    “主人。你恢复了。”

    “嗯。”

    林熙点了点头，眼中即有愧疚，也有怜爱：

    “卡米拉，我欠你太多。其实你不用这样的。这样对你不公平。”

    卡米拉眼神微微黯淡了一下，随即摇了摇头，笑道：

    “主人，你不必自责。这一切都是我自愿的。其实从我跟随你那天起。我就已经是归属你的，所以主人，你根本不必在意。”

    “卡米拉，我不许你这样想。”

    林熙叹息一声。一把把卡米拉深深抱入了怀里：

    “我们确实是签订了灵魂契约，但你从来都不是我的奴仆。这一点，我要你一直记得。”

    他不是木头，卡米拉对他的感情。他岂会不知道。只是以前，都刻意回避罢了。如今。两人都已经有这一层亲密关系了，他岂会还这样装做不知。

    感受到林熙话语中的情意，卡米拉终于露出一丝满足的笑容，轻轻的靠在林熙身上。

    “对了，卡米拉。”

    片刻之后，林熙突然开口道：

    “你知不知道，我昏迷之后，除了你。还有谁进来过洞穴？”

    林熙说着一脸希冀的看着卡米拉。他的秉xing，不是那种薄xing寡幸的人，即然出现了第二个女子，并且和他发生了关系，他无论如何都是要找到她的。至少，也要知道她是谁？

    “啊？”

    卡米拉微微眯了眯眼睛，望着林熙，一脸的茫然：

    “主人，你在说什么啊？这里除了我们，哪里还有什么其他人？”

    “什么？！”

    林熙心中顿时一惊，卡米拉的回答大大出乎他的预料。林熙仔细的看着卡米拉，她脸上的神情根本不似作伪。

    “她是真的不知道。”

    林熙一片震动。这是他完全没有料到的。

    “卡米拉，你再想一想。是不是还有谁出现过？”

    林熙道无限之最终恶魔最新章节。

    “但是我根本不记得有什么人来过啊？”

    卡米拉摇了摇头，望着林熙一脸的惊讶。对于林熙说的话，她脑海里完全没有印象。看林熙的神情，又似乎很在意的样子。难道说在她昏迷的这段时间，还有人进来和林熙见过面？

    “怎么会？卡米拉居然会不知道？”

    林熙早就被卡米拉的回答惊呆了，他站在那里，一动不动，一脸沉思的神sè。

    “这是……”

    看到林熙的样子，卡米拉也反应过来了。林熙的意思明显不是像她想像的那样。

    几乎是本能的，卡米拉的目光迅速的扫过山洞，很快，地上那滩再明显不过的血迹和山洞壁上的凌乱痕迹，吸引了她的目光。

    卡米拉身躯一震，终于惊讶了。

    这一刹那间，许许多多的念头掠过脑海，有地上的血迹，有林熙的态度，也有其他的东西。

    卡米拉终于明白了。

    “怎么可能？”

    卡米拉惊讶了。

    原来除了她真的还有其他女人进入这里，可是她居然丝毫想不起来。这简直是不可能的事情。

    特别是，卡米拉仔细回想脑海，明显感觉到有一段记忆空白带。要知道她可是吸血女王，最擅汲取人的记忆了。但是现在居然有一段记忆空白。

    这个发现让她极其的不舒服。

    主人说的事情，真的发生了。真的有其他女人进来过这里！

    卡米拉心中掠过一道直觉。

    “主人，你是不是……”

    卡米拉犹豫着试探道，虽然话说的委婉，但意思却表达的很清楚。

    “嗯。”

    林熙犹豫了一下，点了点头，直接承认了卡米拉的猜测。

    在卡米拉面前，这种事没什么可隐瞒的。

    咝！

    卡米拉倒吸了一口气。

    居然除了她之外，真的还有其他女人进来过，和林熙发生过关系。而她脑海中的记忆，也确实是被人抹去。

    但是这个人到底是谁？她为什么这么做？又为什么抹去她的记忆。

    卡米拉脸上也露出难以理解的神sè，苦苦的思索，试图从记忆中，找出这个人来。

    不过就在这个时侯，一阵奇异的波动扩散开来，同时吸引了林熙和卡米拉的注意。那是一团灼灼的白光，慢慢的延伸，然后白光之中，走出一个人来，绝美的脸庞，玲珑有致的娇躯，修长的美腿，以及一身紧身的红sè绸缎长裙。

    看着白光中走出的这个女子，就像一道灵光掠过脑海，林熙和卡米拉都想到了什么，神sè都有些异样了。

    ——络缨仙子！

    两个人同时看着“小洞天法器”中走出的这个女子。

 第七百九十一章 误章 会

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    在这个陌生的位面，一个偏僻的山洞里，要说一个女子突然凭空出现，献身于林熙，然后又飘然远去，什么话都没说，并且还抹去了自己存在的痕迹，这未免太令人难以相信了。レ.siluke.?レ..

    关键是，她失去这么多，为什么要这样什么都不说，什么都不留下的远去?除非她有什么难言之瘾。

    恰巧，络缨仙子就满足这个条件。

    相比一个突然出现突然消失，解救了林熙的路人女子，藏身“小洞天法器”中的络缨仙子反而更加令人信服一些。

    只是她是距离几人最近的人，而且她的一切条件，都符合林熙记忆中第二个女子的印象。而且，以她的境界，也完全有这个能力，抹去卡米拉的记忆。

    两人盯着络缨仙子越想越可疑。

    “……络缨仙子出身名门，是仙罗派的弟子。主人陷入昏迷的时侯，动作肯定是太粗暴了。络缨仙子虽然有主人双修过，但毕竟还没有进行到最后一步。这件事情，她肯定是觉得令人太难以启齿，又不知道怎么面对主人，才怎么做的。”

    卡米拉心中暗疲乏，她的目光又掠过地面上那滩鲜血，不觉有些怜惜，那肯定是主人神智狂乱的时侯，击伤她的。络缨仙子确实是心xing善良，不想让主人感觉愧疚，才会抹去种种痕迹，还有自己的记忆。

    虽然卡米拉心里也觉得络缨仙子抹去自己的记忆有些过于激烈，难以接受，不过想想她受到的“伤害”也就释怀了。

    “络缨师姐……”

    林熙道，神sè有些不自然。发生了这件事情之后，他心中充满愧以外，一时之间也不知道该如何面对络缨仙子。

    “怎么了？”

    络缨仙子诧然道官场美人图全文阅读。美眸乌溜溜转动，奇怪的打量着林熙和卡米拉。不知道是不是错觉，她感觉两个人看她的目光有些古怪。

    她一直在“小洞天法器”内修行，后来感觉到小洞天内属于林熙的气息紊乱波动起来，才想到是不是发生了什么事情。

    只是，出于对林熙实力的信任，而且林熙解决不了的问题，她也未必解决得了，所以才没有立即出来。毕竟。“位面征战之地”现在正是恶魔横行，林熙和地狱生物之间发生战斗也没什么大惊小怪的。

    只是，络缨仙子也没有想到，一出来就是在一座山洞中。而且林熙和卡米拉看她的目光也有些异样。

    “络缨师姐，你……你……你没事吧？……”

    林熙犹犹豫豫。踌踌躇躇，最后只崩出了这么一句话。

    他中了白怀芷的“道真气”，做下这种事情，实在是太难以启齿了。总不能对着络缨仙子说，你有没有被我“强暴”?

    “我当然没事？师弟，你这么问这种话？”

    络缨仙子道。

    卡米拉翻了个白眼，像林熙这么问。能问出个什么？还是女人最懂女人，这种事情，还是得她来问。

    “络缨仙子，这种事情其实没什么好遮遮掩掩的。大家都不是外人，而且你和主人又有仙侣之名。你放心，说出来吧，我们主人绝对不是那种不负责的人。”

    卡米拉道。

    “什……什么跟什么啊？我根本听不懂你们在说什么？”

    络缨仙子脸上浮起了一丝红云。她心中一头雾水，但是听到卡米拉提起“仙侣”二字。心里总是有些不自在。

    她刚刚踏出“小洞天法器”，还没弄清情况。被林熙和卡米拉这么一副“质问”的样子，特别是两人似乎意有所指的样子，连她本来没什么事，在两人的影响下，神情也有些不自然了。..

    络缨仙子的话落在林熙和卡米拉眼里，怎么听都像yu盖弥彰掩饰的话。再加上她的神情不自然，两人心中就越发笃定了。

    ————如果不是yu盖弥彰，为什么神情会这么不自然？

    两人压根没想到，任何一个女子被他们这么一翻问法，神情都不会自然到哪里去。

    “络缨师姐，其实你不用解释，我们都明白。”

    卡米拉深深的看了络缨仙子一眼，眼中有些感动，这个女人对主人确实是不错。

    “哎，你们到底在说什么啊？！”

    络缨仙子这回真的是莫名其妙了，这算是某种恶作剧吗？

    络缨仙子有些生气的样子，落在林熙的眼中，更像是不愿意被两人提及这件事。即然络缨仙子这么忌讳，林熙也就不好再说什么了。

    “以后再想办法补偿吧，师姐，你放心，无论如何，我都不会负你的。我林熙绝不是那种人。”

    林熙心中暗道。

    他即然决定在行动上表示，也就不再多说了。

    “师姐，没什么。”

    林熙沉默了片刻，决定顺应络缨仙子的意思：

    “师姐，你的功力恢复的怎么样了？”

    听到林熙问起自己的情况，络缨仙子顿时无心去细想林熙和卡米拉之前奇异的眼神和态度，对于络缨仙子来说，这或许就是一个善意的玩笑涅槃煞仙。

    “差不多了，多亏你的丹药。这段时间，我的功力恢复挺快。估计等你到达时空主城的时侯，我也就差不多恢复仙道一重纯阳境的修为了。”

    络缨仙子道，整个人眉飞sè舞。

    修炼于仙道弟子而言，就如吃饭、喝水之于普通人。这几乎是生活中必不可少，而且是重心的东西。

    修练有成，络缨仙子心中自然高兴。事实上，这也是她走出向小洞天法器，向林熙“汇报”进程的一个原因。

    林熙和卡米拉互相看了一眼，深深的交换了一个眼睛，都点了点头。

    询问络缨仙子的情况，只是敷衍、转移话题而已。

    经过这段问话，两人心中早已认定，络缨仙子就是在林熙昏迷的时侯，第二个与他发生关系的女子。

    一个误会已经产生，不管是林熙、卡米拉，还是络缨仙子一时之间都浑然无知……

    …………

    距离山洞极远的地方，龙冰颜一路飞奔，罡风呼啸而起，将她的秀发吹得猎猎作舞。

    “砰！”

    一座耸立在山峦上，长满绿苔的硕大岩石，砰的一声，被龙冰颜一脚震成粉碎。便她却是毫无所觉，一路这么不辨东西的飞奔而去。

    乱，太乱了！……

    龙冰颜眼中闪过许许多多的念头。她需要好好的想想所有的这些事情，出乎意料的东西太多了。特别是林熙，以前她恨不得林熙死，而现在，虽然还是恨不得林熙死，但莫名之间，却似乎多了一些其他的东西……

    龙冰颜不知道，也不敢去想。

    她需要时间去理顺一下。

    “啊！怎么会是这样！——”

    龙冰颜突然发出一声凄厉的长啸，猛的一脚踏下，轰的一声，一座大山，直接被她踩崩。

    轰！

    虚空塌陷，爆发惊天巨浪，龙冰颜唰的如水浪般分开虚空，化作一道黑影电shè而去……在这个陌生的位面，一个偏僻的山洞里，要说一个女子突然凭空出现，献身于林熙，然后又飘然远去，什么话都没说，并且还抹去了自己存在的痕迹，这未免太令人难以相信了。

    关键是，她失去这么多，为什么要这样什么都不说，什么都不留下的远去?除非她有什么难言之瘾。

    恰巧，络缨仙子就满足这个条件。

    相比一个突然出现突然消失，解救了林熙的路人女子，藏身“小洞天法器”中的络缨仙子反而更加令人信服一些。

    只是她是距离几人最近的人，而且她的一切条件，都符合林熙记忆中第二个女子的印象。而且，以她的境界，也完全有这个能力，抹去卡米拉的记忆。

    两人盯着络缨仙子越想越可疑。

    “……络缨仙子出身名门，是仙罗派的弟子帝尊。主人陷入昏迷的时侯，动作肯定是太粗暴了。络缨仙子虽然有主人双修过，但毕竟还没有进行到最后一步。这件事情，她肯定是觉得令人太难以启齿，又不知道怎么面对主人，才怎么做的。”

    卡米拉心中暗疲乏，她的目光又掠过地面上那滩鲜血，不觉有些怜惜，那肯定是主人神智狂乱的时侯，击伤她的。络缨仙子确实是心xing善良，不想让主人感觉愧疚，才会抹去种种痕迹，还有自己的记忆。

    虽然卡米拉心里也觉得络缨仙子抹去自己的记忆有些过于激烈，难以接受。不过想想她受到的“伤害”也就释怀了。

    “络缨师姐……”

    林熙道，神sè有些不自然。发生了这件事情之后，他心中充满愧以外，一时之间也不知道该如何面对络缨仙子。

    “怎么了？”

    络缨仙子诧然道，美眸乌溜溜转动，奇怪的打量着林熙和卡米拉。不知道是不是错觉，她感觉两个人看她的目光有些古怪。

    她一直在“小洞天法器”内修行，后来感觉到小洞天内属于林熙的气息紊乱波动起来，才想到是不是发生了什么事情。

    只是，出于对林熙实力的信任。而且林熙解决不了的问题，她也未必解决得了，所以才没有立即出来。毕竟，“位面征战之地”现在正是恶魔横行。林熙和地狱生物之间发生战斗也没什么大惊小怪的。

    只是，络缨仙子也没有想到，一出来就是在一座山洞中。而且林熙和卡米拉看她的目光也有些异样。

    “络缨师姐，你……你……你没事吧？……”

    林熙犹犹豫豫，踌踌躇躇，最后只崩出了这么一句话。

    他中了白怀芷的“道真气”，做下这种事情，实在是太难以启齿了。总不能对着络缨仙子说，你有没有被我“强暴”?

    “我当然没事？师弟，你这么问这种话？”

    络缨仙子道。

    卡米拉翻了个白眼。像林熙这么问。能问出个什么？还是女人最懂女人，这种事情，还是得她来问。

    “络缨仙子，这种事情其实没什么好遮遮掩掩的，大家都不是外人。而且你和主人又有仙侣之名。你放心，说出来吧，我们主人绝对不是那种不负责的人。”

    卡米拉道。

    “什……什么跟什么啊？我根本听不懂你们在说什么？”

    络缨仙子脸上浮起了一丝红云，她心中一头雾水。但是听到卡米拉提起“仙侣”二字，心里总是有些不自在。

    她刚刚踏出“小洞天法器”，还没弄清情况。被林熙和卡米拉这么一副“质问”的样子，特别是两人似乎意有所指的样子，连她本来没什么事，在两人的影响下，神情也有些不自然了。

    络缨仙子的话落在林熙和卡米拉眼里，怎么听都像yu盖弥彰掩饰的话。再加上她的神情不自然，两人心中就越发笃定了。

    ————如果不是yu盖弥彰，为什么神情会这么不自然？

    两人压根没想到，任何一个女子被他们这么一翻问法，神情都不会自然到哪里去。

    “络缨师姐，其实你不用解释，我们都明白。”

    卡米拉深深的看了络缨仙子一眼，眼中有些感动，这个女人对主人确实是不错暗夜蔷薇：魔女养成记。

    “哎，你们到底在说什么啊？！”

    络缨仙子这回真的是莫名其妙了，这算是某种恶作剧吗？

    络缨仙子有些生气的样子，落在林熙的眼中，更像是不愿意被两人提及这件事。即然络缨仙子这么忌讳，林熙也就不好再说什么了。

    “以后再想办法补偿吧，师姐，你放心，无论如何，我都不会负你的。我林熙绝不是那种人。”

    林熙心中暗道。

    他即然决定在行动上表示，也就不再多说了。

    “师姐，没什么。”

    林熙沉默了片刻，决定顺应络缨仙子的意思：

    “师姐，你的功力恢复的怎么样了？”

    听到林熙问起自己的情况，络缨仙子顿时无心去细想林熙和卡米拉之前奇异的眼神和态度，对于络缨仙子来说，这或许就是一个善意的玩笑。

    “差不多了，多亏你的丹药。这段时间，我的功力恢复挺快。估计等你到达时空主城的时侯，我也就差不多恢复仙道一重纯阳境的修为了。”

    络缨仙子道，整个人眉飞sè舞。

    修炼于仙道弟子而言，就如吃饭、喝水之于普通人。这几乎是生活中必不可少，而且是重心的东西。

    修练有成，络缨仙子心中自然高兴。事实上，这也是她走出向小洞天法器，向林熙“汇报”进程的一个原因。

    林熙和卡米拉互相看了一眼，深深的交换了一个眼睛，都点了点头。

    询问络缨仙子的情况，只是敷衍、转移话题而已。

    经过这段问话，两人心中早已认定，络缨仙子就是在林熙昏迷的时侯，第二个与他发生关系的女子。

    一个误会已经产生，不管是林熙、卡米拉，还是络缨仙子一时之间都浑然无知……

    …………

    距离山洞极远的地方，龙冰颜一路飞奔，罡风呼啸而起，将她的秀发吹得猎猎作舞。

    “砰！”

    一座耸立在山峦上，长满绿苔的硕大岩石，砰的一声，被龙冰颜一脚震成粉碎。便她却是毫无所觉，一路这么不辨东西的飞奔而去。

    乱，太乱了！……

    龙冰颜眼中闪过许许多多的念头。她需要好好的想想所有的这些事情，出乎意料的东西太多了。特别是林熙，以前她恨不得林熙死，而现在，虽然还是恨不得林熙死，但莫名之间，却似乎多了一些其他的东西……

    龙冰颜不知道，也不敢去想。

    她需要时间去理顺一下。

    “啊！怎么会是这样！——”

    龙冰颜突然发出一声凄厉的长啸，猛的一脚踏下，轰的一声，一座大山，直接被她踩崩。

    轰！

    虚空塌陷，爆发惊天巨浪，龙冰颜唰的如水浪般分开虚空，化作一道黑影电shè而去……

 第七百九十二章 功成道果

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙并不知道龙冰颜的动静。

    络缨仙子只待了一会儿，就返回了“小洞天法器”。一切又回到了正轨，相比于匆匆忙忙的赶往“时空主城”，支援宗派，林熙还有另一件更重要的事情要做。

    “我的精神力已经足够了，可以冲击炼气九重道果级了。”

    林熙盘坐在洞穴中，心中暗暗道。

    心神内敛，林熙可以感觉到脑海中的精神力，凝实的仿佛一片浩瀚的蓝色的海洋一样，在其中缓缓的徜徉，发出汹涌澎湃的声音。

    林熙的精神力本来是没有这么强大的，但一夕之间增加了这么多，已经达到了冲击炼气九重的标准。

    “难道阴阳双修，真的能够增加这么多的精神力？”

    林熙脑海中闪过一个念头，也暗暗疑惑。

    他和络缨仙子的阴阳双修之前都只停留在真气的基础上，这一次虽然“深入”了一些，但是按道理也不应该有这么强大的增加作用。

    林熙想了想，最后也只能归结到络缨仙子是“真传弟子”和她身上可能潜藏的秘密上。

    “嗡！”

    心念一动，林熙将体内的真气搬运起来。浩浩荡荡的真气洪流，在林熙体内川流不息，可以明显感觉林熙体内的真气分成近**股洪流，这就是林熙体内将要凝聚成“道果”的绝学。

    “等了这么久，终于可以化成道果了。”

    林熙目中光芒闪烁，心中长长的吐了口气。

    “道果”意味着一个高度，仙道炼气士从筑基开始，到这一步才算是真正收获“果实”的时侯。

    凝聚“道果”就意味着达到一个顶峰，从此以后，林熙就是真正的炼气强者。不止是力量，还有境界。

    “嗡！”

    林熙意识一沉，强大的精神力量内敛，沉入到了丹田之中。在意识的“世界”中，林熙可以看到自己丹田的位置中，金黄色的“雷池”波涛汹涌，周围一股股的真气洪流，如同一条条巨龙般翻滚不休。

    修炼达到这一步，已经达到一个顶峰，势必要产生质的变化。

    “哗！”

    林熙的精神力量源源不断，与全身真气融为一体，仿佛巨*一样，涌入雷池之中，然后渗入了“道根”之中。

    这已经不能称为“道根”了，而是一枚瑰丽的，像珊瑚树一样的存在，通体都散发出浓烈的空间气息，和仙气波动。

    林熙的意识连带一股股仙道绝学所化的道符，如水流般，融入到了“道树”之中。

    “好舒服的感觉。”

    林熙心中掠过一道念头。意识融入到“道树”之中，骤然一凉，仿佛浸泡在了一泓清泉中。

    这并不是一颗“树”，在意识的世界中，这更像一个黑暗通道，一个神秘的自成一体空间。透过这颗“树”，林熙可以感觉到数多次元、位面、空间的气息，也能感觉到时空缝隙的气息。

    这就是“道树”，仙道中人籍由这种规则的产物，才能从周天虚空中，源源不断的汲取到仙气。

    林熙精神如泉水一般，在“道树”内部黑暗的空间里，蜿延而上，不断的向上攀延。也不知道过了多久，一阵光亮突然从上方传来。

    “这就是规则之门吗？”

    林熙仰望着上方，悬浮在黑暗深处的九座“光门”，心中暗暗道。一股股特殊的气息，从这座九座光门中散发出来，隐隐和林熙体内的九大仙道绝学互相呼应。

    每一门仙道绝学成就“大圆满”，都会在“道树”内形成感应，生产一座规则之门。只有打破规则，才能最终凝化成“道果”。

    “终于到达了。只要击破这些规则之门，我的绝学就能化成道果。”

    林熙望着“上方”，心中激情澎湃。

    就像一个辛勤的耕种一样，现在终于到了收获的世界。

    “不破不立，破而后立，规则之门，给我粉碎了！”

    林熙“望”着上方，心中突然发生一声无尽的呐喊。

    “轰！”

    林熙磅礴的精神力量，连带浑厚的真气，如同狂暴的海洋一样，逆流而上，席卷向上方的“规则之门”。

    轰隆！

    一种巨大的压力从上方传来，这一刻，林熙就像撞到了一座山，而且上面是重重垒垒，不计其数的山峦，全部覆压在上面，林熙的精神力撞在上面，发出一阵咔嚓嚓连绵的响起。

    “呵！”

    林熙的力量只被阻挡了片刻，便猛然发力爆发开来。

    “轰隆！”

    意识海中天崩地裂，仿佛整个世界都粉碎了。与此同时，第一扇悬浮在黑暗中的“光门”也咔嚓一声四分五裂。

    “轰！”

    洞穴之中猛然一颤，地动山摇。

    “主人！”

    卡米拉惊叫一声，望着盘膝迦坐的林熙。只见一道精芒浩浩荡荡，贯穿重重岩石，冲天而起，直贯云霄。

    “嗡！”

    就在卡米拉震惊的目光中，仙气氲氤，从林熙头顶百汇穴冲出，弥漫成云。而在云气之中，一颗硕大的耀眼的“小太阳”喷薄而出，光芒万丈，悬浮在林熙的头顶。

    在这枚拳头大小的“小太阳”周围，万道洪流喷薄而出。

    “道果！”

    卡米拉眼中狂喜、溢于言表：“主人终于凝出了道果！太好了！――”

    原本昏暗的洞穴之中，这一刻，化为白昼。所有的一切，都被林熙顶门喷薄而出的“小太阳”掩盖了下去。

    这是林熙凝聚出来的第一枚“道果”，有第一枚就有第二枚，第三枚，第四枚……

    嗡！

    只听林熙体内发出一阵阵密集的响声，眨眼之间，只见一颗又一颗的璀璨夺目的“道果”，从林熙头顶喷吐而出：粉碎道果、阿修罗道果、烈阳道果、冰皇道果、万剑道果、太白道果、封印道果、雷公道果、圣王道果，总计九门道果，颜色各异，仙气氲氤，悬浮在林熙的头顶，排成一个巨大的圆环，放射出无尽的光芒。

    在一枚枚“小太阳”般的道果的映衬下，林熙整个人都镀上了一层神圣、强大、威严、尊贵的气息，“道果”不同的光芒，在他身上交替闪耀，令人望而生畏，生起敬畏之心！

    “终于成功！”

    林熙终于睁开眼来，眼中放射出夺目的光芒，还要压过头顶的九大道果。与此同时，在一阵咔嚓的响声中，他身上的气息水涨船高，瞬息之间达到一个恐怖的境界……

 第七百九十三章 上路

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    功成道果，九枚道果！

    从降临这个世界到现在，从武道到仙道，林熙终于达到了第一个仙途的小巅峰。道果一成，林熙是名副其实，真真正正的高手，也是真真正正的炼气境弟子领袖。

    “轰隆隆！”

    林熙深吸一口气，体内的真气浩浩荡荡，如潮汐般运转，发出一阵阵的风雷之声。

    “真是不容易，终于凝练出了道果。”

    林熙望着头顶九颗硕大、璀璨，散发着夺目光芒的“道果”，有种终于得偿夙愿，苦尽甘来的感觉。

    诸天万界的内的仙气，源源不断，透过时空缝隙，渗入山洞之中，飘飘渺渺，充斥在林熙周围。

    实力的变化，带来的就是气质的变化。

    这一刻，林熙顾盼生威，举手投足间，散发着一股强大的威势。

    “嗡！”

    林熙一根手指伸手，心念一动，头顶九头“小太阳”般的道果中，立即就有两枚迅速靠近，融合为一。

    “轰！”

    眨眼之间，九枚“道果”，变成八枚道果。“冰皇道果”和“烈阳道果”消失了，凝聚成了一枚新的“水火道果”。

    道果的数目虽然减少，但林熙身上的气息不降反升，变得更加强大、慑人。

    “白怀芷，如果再让我遇到你。我一定要将你狠狠的镇压了，让你彻底的臣服在我的脚下。”

    想起白怀芷，林熙心中就是一脸的恨意。

    如果不是因为“白怀芷”，他哪里会做下这些荒唐事。甚至为了逃命，连“小洞天法器”的穿梭时空能力都用出来了。

    “可惜我这么多的丹药啊！”

    林熙一想起次元小仙袋里消耗的那些丹药，就暗暗心疼。

    这可不是一点点丹药啊，“次级仙丹”消耗殆尽，“纯阳仙丹”也消耗了七八万之数，现在只剩下20万枚“纯阳仙丹”。

    这就是林熙身上，从“仙罗圣树”上得来的，剩下的所有的财富！

    “小洞天法器”的空间穿梭之力，远不是现在的林熙能够使用的，强行施展不属于自己的神通，付出的就是巨大的“代价”。

    林熙叹了口气，然后从“次元小仙袋”里取出了“金莲子”。

    “这枚金莲子放在身上这么久，也该吃掉了。”

    林熙喃喃道。

    他刚刚晋升到“炼气九重”，而且精神力的增长又是借助外力，按道理，根基不稳，现在应该不能吞食金莲子。

    但是不知道为什么，林熙感觉自己的这次增长蹊跷的很，这一夕得来的精神力明明是来自“外物”，但是偏偏没有一点根基浮动的现象，就好像是自己苦修出来的一样。

    如果不是这样，林熙也不敢这么快就吞食“金莲子”。

    “难道这是仙侣双修的缘故吗？”

    林熙心中暗道。通过“阴阳双修”增长出来的精神力，确实是很稳固的，只不过，林熙和络缨仙子以前“双*修”的时侯，每次增长的精神力都很少，远没有这么磅礴。

    这种问题是没有答案，络缨仙子“百般避讳”，林熙一头热也没有用。心头念头一转，林熙很快把这些念头抛诸脑后。

    咕！

    林熙嘴巴一张，直接把金光灿灿的“金莲子”丢入嘴里，滑入腹内。下一刻，一股磅礴的精神力从林熙体内爆发出来，融入到了林熙的脑海中。

    林熙盘坐在那里一动不动，默默的接收融合“金莲子”的力量……

    大约一柱香后，林熙终于完成了金莲子的吞化，一股庞大的精神力从他身上爆发出来，连周围的空间都扭曲了。

    “砰！”

    林熙右侧，数丈开外，毫无征兆的，洞壁上砰的一声，土石飞溅，出现一个巨大的凹限，整个洞壁都向外扩展了数尺。

    “主人！”

    卡米拉霍然一惊，瞪大了眼睛，看着被强力撞击过的洞壁，吃惊道：

    “你的念头已经能化成实质了？”

    刚刚的过程，她看得清清楚楚，根本没有出现真气，完全是一股强大念头的作用。

    “嗯。”

    林熙点了点头，拂了拂衣袖，从地上站起来。他的目光扫过地方，嗡的一声，几十块大大小小，棱角分明的碎石，立即从地上浮了起来，飘浮在林熙的身前。

    没有运用真气，林熙完全是凭借着念头的作用，做到了这一切。

    “精神力达到我这种地步，就会拥有这种效果。念头凝聚，化为实质，不是什么大不小的事情。不过，精神力的作用最主要的还是精神攻击，而不是用来代替真气战斗。”

    林熙看着卡米拉，微笑道。

    念头再强大，也是不能完全取代真气的作用的。精神力如果拿来当真气使，那就是暴敛天物，以短击长了。

    单论精神力，他达到炼气九重的那会儿，就已经可以媲拟真传弟子了。至于现在吞服“金莲子”后，甚至已经超过了络缨仙子这样新晋的“真传弟子”。

    “卡米拉，现在我们可以走了。”

    林熙目光望着洞穴出口的方向，声音中流露出一股强大的自信：

    “我现在炼气九重，真传弟子之下再无敌手，就算是白怀芷，见到我也要逃。现在不拘是八果、九果，还是十果圣王级的妖魔，在我面前统统都自有只有死路一条。”

    “砰！”

    林熙说着脚下一踏，地动山摇，向着洞穴光亮的出口走去。同时他手掌一招，洞穴角落里的“小洞天法器”，立即飞起，落入他的手中，然后自然而然的滑入“次元小仙袋”内。

    “小洞天法器”沉重无比，但卡米拉拿起来都吃力无比，但对于现在的林熙来说，却是轻若鸿毛，招手即至。

    “主人终于成长起来了！”

    卡米拉望着林熙的背景，眼中目眩神迷，激动不已。

    这一刻的林熙，和以前有了一丝微妙的变化，不再是那个懵懵懂懂的热血少年，而是多少一股叱咤风云的枭雄的气质。

    “哒！”

    卡米拉加快脚步，快步跟了上去。

    “聿！――吟!――”

    片刻之后，一阵清越、洪亮的马鸣声，从洞外响起，很快转化成一阵惊天的龙吟。整个大地嗡然震动，随后只见紫电激射而出，眨眼之间，向北而去，消失无踪。

 第七百九十四章 抵达时空主城

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆隆！”

    马蹄振颤，林熙一路全力赶往神宵宗“时空主城”，神挡杀神，佛阻杀佛，除了仙道境的妖魔，其他没有人能阻止得了他。不论是“八果”、“九果”还是“十果圣王”级的“恶魔大领主”。

    “轰隆！”

    位面空间之中，一道毁灭性的弧光闪烁，从南到北，摧枯拉朽，一路收割了无数恶磨。恶魔如海的恶魔，倒在林熙的剑气下。除了低等恶魔外，所有虚仙级以上的高等恶魔，统统在林熙在击杀的时侯，被截取一部分身体，作为击杀的证明，扔进了次元小仙袋中。

    一名“虚仙级”的恶魔，根本奖励不了多少“宗派功勋值”，至少对于林熙来说，这点功勋值少得可怜。

    不过林熙并没有太多的选择。他的“禄德牌”中一贫如洗，如果还想从神宵宗的宗库中兑换东西，他就必须在“禄德牌”里拥有足够的功勋值。

    “求人不如求己”，短期的向其他人求助是可以的。但是长期的话，林熙必须要自己赚取功勋值。

    这些位面中的恶魔虽然远远比不了林熙在“仙罗圣树”上的收获，但积少成多，也是一笔不菲的收入。

    “吼！该死的人类，给我死！”

    一头“十果圣王”级的地狱大恶魔，目光阴邪，浑身魔气涛涛，面对着林熙等人，暴发出惊天的咆哮。下一刻，一股涛天的魔气，接天连地，排山倒海，向着林熙和卡米拉轰来。

    “轰隆！”

    只见光芒一闪，九颗“小太阳”的道果排成一个圆环。轰的一声，突然出现，卷着万道洪流，以骇人气势猛的镇压了过去。

    涛天的魔气乍然而止，这头“十果圣王”级的恶魔大领主连吭都没吭一声，就被林熙镇压在了九枚道果底下。

    九枚绝世道果带来的压力，远比成千上万座的山峰还要庞大。

    “卡米拉，给你。”

    林熙的真气变化了一条条“仙气绳索”，直接扎进这头顶级恶魔的身体。捆挷的结结实实，用力一拉，就甩给了身后的吸血女王卡米拉。

    “嗤！”

    卡米拉两颗白森森的利齿一伸，直接了这头顶级恶魔大领主的身体，狠狠的吮吸起来。大把血液连同力量，滚滚不断的进入卡米拉的体内。

    “轰！”

    林熙动作不停，九颗璀璨耀眼的“道果”一转，转眼间，配合无匹的剑气，又把大把的高等恶魔，一一镇压。

    这一路通往“时空主城”。八果、九果、十果圣王级的“次妖魔”，不知道遇到多少。在林熙面前，全部如土鸡瓦狗一样，被屠杀、镇压。

    林熙功成道果。此时的实力已经超越了“半步真传”的弟子。不论是白怀芷，还是四大帝子，都已经不是林熙的对手。

    连“半步真传”弟子尚且如此，更别说是这种来自地狱大世界深处的。拥有高等妖魔血统的“次妖魔”了。

    林熙一路所过之处，千军辟易。无人可挡。

    几天的时间，林熙的速度明显快了许多。面对一些恶魔密密麻麻的次元，林熙一路冲杀过去。甚至屠杀过一个位面的所有恶魔。

    只有没有仙道境妖魔的威胁，林熙的真气源源不断，可以永无止竭的战斗下去，就算百千万亿的恶魔、高等恶魔，都能够屠杀干净。

    在这方面，林熙已经远远超越了一个炼气强者的极限！

    越往前，时空波动越发的强烈，甚至达到了不用精神感知，也能察觉到的地步。

    “主人，我们离时空主城不远了。”

    卡米拉道。

    “嗯，终于快到了。”

    林熙点头道。

    “轰隆！”

    踏过最后一个传送门，一阵坚实的感觉从脚下传来。一片厚实的大地，仿佛晶石锻石，广袤无际，出现在林熙的面前。

    在这片广袤的大地面前，任何人任何生物都显得卑微、涉小。

    “这是……”

    林熙一踏出位面通道，便被天空吸引了，眼中露出震动的神色：

    “这个空间，居然没有罡风层！”

    从地面往上看，一片漆黑，只有皎洁的明白和星光，没有乌云，没有风。整个大地的上方，就是无尽的黑暗虚空和星空。

    林熙之前所经过的空间，虽然天地昏暗，但都有乌云和罡风层。换而言之，都有位面壁嶂。

    但是这里不同，这个独特的空间，和宇宙星空之间，并没有罡风层，几乎是毫无遮掩，换句话说，根本没有“空间壁障”，或许曾经有过，但现在已经没有了。

    每个踏足这里的人，都会忍不住产生一种会跌尽宇宙虚空，永远迷失的感觉，进而产生一种对天地的膜拜和崇敬。

    “好奇特的法则力量！”

    林熙心中掠过一个念头。

    没有位面壁障的作用，是有可能掉进宇宙星空，迷失在其中的。但是实际上并没有，所有进入这里的人，都牢牢的吸在地上。

    毫无疑问，这里虽然没有阻挡跌往太空的“位面壁障”，但却有更强大的“大地法则”在运转。并不止是“大地法则”，林熙甚至清楚感觉到了周围空气存在，不容置疑，这是一个和其他次元、位面、空间截然不同的地方。

    “时空断层……”

    林熙脑海中掠过一道念头。就在此时，一个声音传入耳中：

    “主人，你看那里！好宏大的宫殿，我从没有见过这么宏大的建筑！……”

    卡米拉指着大地的尽头，吃惊道。

    顺着卡米拉的指头，林熙望了过去。只见无尽的大地中央，一道通天的璀璨光芒，冲天而起。透过那耀眼的光芒，一座鬼斧神工的巨大的建筑，摧天压地，矗立在大地中央，即便隔了很远的距离，也能感觉到一种巨大的压迫感，仿佛整个天地倒了过来。

    “咝！”

    林熙深吸了一口气，喃喃道：

    “时空主城！”

    一人一宠驻立在马上，怔怔的望着远方，两个人瞳孔上，都倒映着那庞大的“时空主城”。那巨大的“时空主城”如一团燃烧的太阳，光芒万丈，悬浮在黑暗，喷射出无穷无尽的浓烈仙气。

    从林熙和卡米拉的角落看去，越靠近“时空主城”，恶魔越密集，包括许多恐怖的妖魔，发出惊天的吼声，那充满暴戾的声音，轰传整个天地。

    “吼！——”

    嘶杀声和怒吼声，远远传来，回荡天地……

 第七百九十五章 遭遇

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    战斗，每时每刻都在发生。

    通往“时空主城”的方向，到处都是恶魔的尸体。每一个进入几乎都是一路杀进“时空主城”的。

    “居然连魔王都有，绕过他们！”

    林熙道。

    “时空主城”幅射的空间非常大，一头头强大的妖魔的气息，浩浩荡荡，滔天吞海，横贯天地。

    这些都不是普通的妖魔，都是仙道二重、三重，甚至四重的强大妖魔。

    炼气士再厉害，也不是他们的对手，照面就好。还好围攻“时空主城”的地狱生物虽然茫茫无际，但是这种仙道二重、三重、四重的妖魔，同样不多。

    每一头仙道境的妖魔，几乎都有一名宗派的真传弟子“照顾”，包括镇压时空主城的长老，都出动了，主动出战，牢牢的拖住了这些顶级妖魔，令他们无瑕他顾。

    不过，就算这样，对于仙道境以下的人来说，都是极度的危险。这种级别的战斗，单单是一个余波，都能够把人震成粉碎。

    “唰！”

    林熙手掌一抖，几道法符立即化成虹光，破空而出，没入时空主城。

    这是“通信法符”，用来通知时空主城内的神宵宗弟子，前来接应的。

    “聿！――”

    四极长宛鬃毛猎猎，放声长嘶，唰的一下，化为一道虹光，向着“时空主城”的西侧而去。

    “轰！”

    一道犀利、沉浑的剑气闪过，半空中大片的恶魔惨叫着，被剑气搅成粉碎。

    “嗡！”

    林熙只是一个冲撞，立即在这片通往“时空主城”道路上，清理出一条宽达数千丈的通道。所有挡在这条道路上的恶魔，统统被剑气搅成粉碎。无穷的残肢断臂和血肉碎片洒然大地。

    “人类，杀了他！”

    通往“时空主城”的路上，恶魔密密麻麻，犹如潮涌。一群八果、九果、十果圣王级别的“次妖魔”注意到了林熙，厉声咆哮起来，齐齐转过身，朝林熙冲了过来。

    “主人，小心！”

    卡米拉尖叫起来。

    “不要担心！”

    林熙眼中光芒一闪，直接策马冲了过去。他的头顶九颗“小太阳”一样的“道果”，暴发出无边的光芒。

    “雷光**！”

    “粉碎**！”

    “阿修罗**！”

    “太白剑道！”

    …………

    在磅礴的真气支撑下。林熙的九枚道果同时爆发出来。轰隆一声，足足十多名强大的“次妖魔”被林熙炸成粉碎。

    “嗡!”

    万皇图中源源不断的真气，汹涌而来，只见光芒一闪，林熙的九枚道果又凝聚成形。唰的一下，冲过了防线。冲入了“时空主城”外激烈的战场边缘。

    整个时空主城外围“八百里”的范围内。几乎是都战争的范围。在这个范围内，战斗的激烈程度，远超外围，到处都是汹涌磅礴、遮天蔽日的魔气和仙气。

    “是周师兄！”

    林熙一眼就看到了人群中的周天潢，黄亮、徐德等人。他们出发的时间比林熙早，而且林熙还在路上耽搁了。但是“四极大宛”速度无双，林熙一路紧赶慢赶，还是追上了他们。

    周天潢等人似乎也感觉到了林熙的目光，下意识的扫了过来。看到恶魔群中的林熙。顿时精神大振。

    “林师弟，这里！”

    徐德在恶魔群中大叫道。

    这里距离“时空主城”还有一段距离，而且战斗实在是太剧烈。能够威胁到他们的地狱生物不多，但是配合密密麻麻的“次妖魔”、高等恶魔和普通恶魔，几人的真气也降的极快。

    从这一方面，反倒不如林熙痛快了。

    围攻林熙的恶魔看起来很多，还包括不少强大的“次妖魔”，但是一死一大片，猛的一塌糊涂。

    “小师弟，好生厉害。看得出来，他比上前又提升了！”

    激战之中，周天潢等要瞥了林熙一眼，暗暗道。

    上次见面的时侯，林熙虽然强，但还没强到这种地步。但现在，明显和以前不在一个档次。

    如今“时空主城”告急，林熙能临阵增长，对于众人来说，无疑是个极为利好的消息。

    “周师兄，徐师兄，你们坚持住，我来了。”

    林熙看得分明，几人真气虚弱，分明不在巅峰状态。

    “吟！――”

    林熙长啸一声，声音如雷。他的手掌一张，收掉了“四极大宛”，随即发动“圣龙**”。

    轰！

    虚空震荡，强烈的仙气波动，从林熙身上散发出来。林熙的身躯急剧膨胀，爆发出耀眼的黄金般的光芒。

    “吼！――”

    眨眼之间，林熙消失不见，原地多了一条巨大的黄金圣龙。在达到“九重道果级”后，林熙的圣龙化身也增加到了一百八十多丈，长尾一甩，周围两百丈范围内的恶魔，统统被拍死。

    林熙的实力本来就要超过“半步真传”的强者，如今化身圣龙更是强的不可思方我。

    “唰！”

    林熙龙尾一震，立即化为一道闪电，掀起一股风暴，向着周天潢他们而去。

    这里距离“时空主城”已经不是太远，已经抵达了地头，“四极大宛”就显得没有那么必要了。特别是这里还分布着许多强大的地狱妖魔，林熙也不敢冒这个险。

    不过，虽然离开了“四极大宛”，但林熙的速度却并不慢。《小挪移法》在他磅礴仙气的支持下，被发挥到了极致。

    “轰！”

    林熙仿佛虎入羊群，一路摧枯拉朽，往“周天潢”等人的方向而去。所过之处，大量的恶魔仿佛收割的稻草一样倒了下去。

    距离周天潢等人不过二千丈的时侯，异变突起，一股令人战栗的阴冷的气息，突然之间笼罩了林熙，刹那之间，林熙感觉到了一股极大的危胁。

    “吼！找死！”

    嘶声咆哮声，滚滚的魔气，黑如泼墨，散发出一股暴戾、凶狠、黑暗、残酷的气息，遮天蔽日，猛的从天空镇落下来。

    “仙道妖魔！”

    林熙心中一凛，电光石火之间，连忙转过身来，巨大的龙爪，翻身一掌，轰了过去。

    轰！

    两爪相交，林熙如遭重殛，轰的一声，震飞出去，撞入恶魔群中。大片的恶魔被林熙龙躯一碰，立即搅成粉碎。

    足足数千的恶魔被撞成粉碎，林熙的身躯才停了下来，身后留下一条巨大的犁痕，仿佛一条江河一样。

    “仙道境的妖魔，果然强大！”

    林熙目光闪烁了一下，唰的一下望向空中，那里一道巨大的妖魔，黑烟滚滚，矗立在虚空之中。

 第七百九十六章 战斗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第七百九十六章

    这并不是林熙第一次遇到仙道境的妖魔，他甚至手底下还杀过一头，但那是周天潢等人将这些妖魔重伤，实力消耗泰半的情况。

    正面面对一头巅峰的仙道境妖魔，却还是第一次。

    功成九果之后，林熙的实力已经超越了白怀芷、四大帝子这些名闻天下的“半步真传”弟子，达到炼气士能达到的极限。但是和一头纯粹的仙道境地狱妖魔相比，却还有不少的差距。

    “该死的人类，你真的以为这里是任你纵横的地方吗？”

    巨大的妖魔浑身魔气滚滚，身上散发出来的气息，仿佛一团黑暗的“魔日”，隐隐透露出沉重的“地狱大世界”的气息。

    “敢和我们地狱一族作对，就要有死的觉悟，给我死吧！”

    锋利的五指一拢，这头仙道境的妖魔掌中电光闪烁，居然出现一团压缩到极致，漆黑深沉的魔气球，轰隆一声，掷向林熙。

    “哼！那可未必！”

    林熙龙躯一晃，闪电般贴地倒飞而去，同时龙爪一拍，磅礴的仙气中，现出一枚梭形的法器：

    “络缨师姐，出来吧！”

    “吟！――”

    一声珠圆玉润的长吟，从“小洞天法器”中传出，法器前方，一团虚空扭曲变化，眨眼之间，一道玲珑身影由虚化实，凭空出现在虚空中。

    “轰！――”

    无尽的仙气汹涌磅礴，猛烈的和虚空中的地狱魔气撞击在一起。

    “林师弟。你快去帮助你们神宵宗的师兄弟吧。这头妖魔交给我来处理。”

    络缨仙子头也不回道，丹田一震，全身爆射出万丈光芒，仿佛一团燃烧的烈日一样，滚滚的“纯阳仙气”排山倒海，呼啸而出，和那头仙道境的妖魔在虚空中激烈的战斗在一起。

    “唳！――”

    那头仙道境的妖魔怒声尖啸，但是在同为仙道境的络缨仙子面前，迅速的打回原型，怎么也突破不了。

    “络缨师姐。这里妖魔重重，千万小心。”

    林熙说完这句话，立即向周天潢等人扑了过去。

    一路过来，这么长的时间，络缨仙子终于恢复了自己“真传弟子”的实力。林熙倒也不是未卜先知，而是络缨仙子恰好恢复了，透过意识通知林熙。

    有这么一个强力的助手，林熙自然用不着自己对付这头仙道境的妖魔。

    “雷公**！”

    一道青色的巨大雷光，在黑暗中闪烁了一下。接着成千上万的闪电，迸射四面八方。轰隆一声。周围数千丈内，整个被清空。只余下寥寥几头“次妖魔”满脸震骇，停了下来。

    “嗡！”

    林熙也没理会这次“次妖魔”，身形一晃，砰的一声，龙爪一拍，猛然一掌拍在周天潢的背上，滚滚的真气，滚滚不断。轰入周天潢体内。

    周天潢本来真气消耗许多，被林熙这一拍，立即恢复了过来，精神大振，向敌对的那头妖魔杀了过去。

    “吼！――”

    一声惊怒交加的怒吼，半空中的仙道境妖魔目睹这一幕变化，怒吼不已。一掌向林熙拍了过去，被林熙从容避过。

    “徐师兄，黄师兄，我来助你们。”

    林熙如法炮制。鼓动磅礴的真气，黄亮、徐德一一恢复实力。有了林熙的帮助，几人都是实力大涨，也不用林熙帮助，立即牢牢的压制了局面。

    林熙也不加入战团，立即扑向另一个方向，清剿时空主城周围的其他恶魔。他的身躯庞大，杀伤力更是惊人，周围的恶魔以惊人的速度倒下。

    “吼！――”

    片刻之后，随着一阵不甘的怒吼，周天潢、徐德、黄亮和络缨仙子等人各自解决了自己的对手。

    “小师弟，我们走！这里距离时空主城还是太远了点，受到时空主城的影响不大。待的时间过久，太危险。”

    周天潢道。

    他说的是实话，战场上的形式瞬息万变，谁也说不准什么时侯哪头厉害的妖魔，或者是魔王就弃了对手，就来对付他们这些“小虾米”。

    虽然这种机率很少，但也并不是没有。

    “嗯。”

    林熙点了点头。

    众人身形一晃，朝着时空主城的纵深方向掠去。

    几大“真传弟子”联手，再上林熙这个大杀神，一路神挡杀神，佛阻杀佛，单单只有数量，没有质量的恶魔，根本不够杀。

    “那里有一头妖魔！”

    半空中，林熙突然指着下方一头黑烟滚滚，魔气冲霄的邪恶妖魔道。

    轰！轰！轰！

    眨眼之间，就是数道仙气，惊天动地，排山倒海，轰了过去。

    轰隆！

    四人联手，全力一击，这头仙道境的妖魔再厉害也抵挡不住。啊的惨叫一声，被轰的四分五裂。

    “呵，以后就你指挥吧，只要后面都能这么轻松杀妖魔，师兄我都听你的。”

    周天潢笑道。

    “是啊，是啊，师兄说的没错，小师弟，以后就你来指挥。”

    “我们一直胶着不下，你一来，我们轻松了许多。小师弟，你还真是我们福星啊。”

    众人闻言也跟着调笑道。

    络缨仙子也是抿嘴轻笑起来。

    林熙的实力还比不上众人，但作用之大，却还远在单一的“真传弟子”之上。他的真气源源不断，在某种程度上就相当于一个移动的小型“时空城池”，在这种位面征战之地的重要性，不言而喻。

    周天潢虽然是开玩笑，但林熙的重要性却是真的。

    “几位师兄，你们就别开我玩笑了。”

    林熙无语道，身躯一晃，从龙身恢复了人身。

    在几位师兄面前，安全至少是有保障的，林熙化不化身，倒意义不是很大。

    “好了。先回时空基地吧。”

    周天潢笑道。

    越往时空基地的方向，虚空中的仙气波动，就越发的强烈。一股股磅礴的能量，不停的幅射。这些能量并不是普通的能量，而是蕴含着强大的“纯阳仙气”的味道。

    “好强大的纯阳仙气，这么浓烈的气息，怪不得时空基地会这么重要。”

    林熙跟着在众人后面，望着远处的“时空主城”，心中也暗暗震惊。

    虚空位面之中，大多是一些低级的元气、仙气，很少会出现这样直接幅射出大量的“纯阳仙气”。

    虽然这些仙气中也夹杂着其他的各种品级的仙气，但是至少有三成的“纯阳仙气”，这已经是相当惊人了。

    要知道，这可是能直接制成“纯阳仙丹”的东西啊！

    “小师弟！”

    “林熙！――”

    在通往“时空主城”的路上，一阵熟悉的喊声突然传了过来。

    “海圣王，气圣王，是他们！――”

    林熙看到人群中的两张面孔，吃了一惊。

 第七百九十七章 溃败

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “小师弟，这里。”

    远处，海圣王和气圣王也是大喜过望，完全没有料到林熙会出现在这里。“时空主城”决定性的战斗还是在于“真传弟子”、宗派长老和地狱妖魔之间的战斗。

    “气圣王”、“海圣王”虽然是内门的“十大圣王”，但是在这种高级别的战斗中，依然是属于低层的力量。

    “时空主城”之中危险重重，说不定什么时侯就遇到一头恐怖的地狱妖魔。在这种地方能碰到交好的，大家在一起彼此总能多一分照应。

    林熙身形一晃，旋展《小挪移法》，直接撞开空中的一头头恶魔飞了过去。

    “万剑**！”

    林熙悬浮半空，手掌往下一按，轰的一声，成千上万的银色小剑，暴射而出，如同不计其数的银蛇一样，在方圆万丈内的空间中内窜。

    “啊！――”

    惨叫声中，大片的恶魔纷纷倒地。

    “走！”

    林熙发出一股真气，裹起气圣王、海圣王，一个闪烁直接消失在数千丈外，只不过片刻，就赶上了周天潢等人。

    简单的打了个招呼后，众人便朝着“时空主城”的方向一起行动，一起厮杀。

    “士别三日当刮目相当，小师弟，你真是越来越让人惊讶了。你没看错的话，你现在应该是道果期了吧。”

    海圣王一边杀着恶魔，一边惊羡道。

    恶魔的数量太多了，每时每刻都有增，杀都杀不过来。不过，背靠着周天潢、络缨仙子等“真传弟子”，压力倒是小了很多。

    “呵呵，也是不久前突破境界，达到道果级的。也有许多的机缘巧合。”

    林熙笑道，大家都是自己人，没什么可藏着掖着的。

    林熙大略的把位面征战中的际遇说了一遍。

    海圣王和气圣王听完，都是惊叹不已。

    “邪道修士这来的路上，我倒是也杀过几个。不过并没有往多处想。没想到，居然是邪道和地狱妖魔联合起来了。”

    气圣王吃惊道。

    这次的任务以救援为主，大家都想着救更多的同门师兄弟。气圣王也没有料到，自己路上击杀的那个邪道弟子，居然还有这样的秘密。

    “邪道一脉本来就行为乖戾，做出什么事情都不奇怪。这次他们会和地狱大世界联盟，虽然意外，但也是在情理之中。倒是那个**道的八美人白怀芷，你夺了她的金莲子，被她伏击，还能活着回来，已经是不容易了。”

    海圣王道。

    “血红颜”白怀芷虽然是邪道中人，但是过人的美貌，和在仙道大世界，和四大帝子，光圣王平起平坐的“半步真传”地位，都是值得众人的关注的存在。

    在某种程度上，白怀芷的地位，还在气圣王和海圣王之上，属于更加强大的一个层次存在。

    “**道的真气太过古怪，白怀芷是**道的传人，实力之高，还在我和海师兄之上。此女心狠手辣，智慧极高，再加上修为超凡入圣，我们仙道一脉的弟子对她极为忌惮。传说这一脉的真气，具有极强大的媚惑作用，能够让人爆体而亡。光圣王师兄据说以前和她交过手，凭借强大功法性质，倒是压制了她的**道真气。”

    “不过，光圣王师兄回来之后，也是心有余悸。对她的评价极高，曾经特别嘱咐过我们。遇到白怀芷这个女子，能不战就不战，最后远遁。小师弟，你幸好逃得快，没中她的**道真气，否则的话，后果不堪设想。这种真气，挡都挡不住。”

    气圣王心有余悸道。

    气圣王擅长控气，但连他都对“**道真气”都一副毫无把握的样子，就足见白怀芷的厉害。

    林熙耳根微红，气圣王只以为他运气佳，没有中白怀芷的“**道真气”。殊不知他不但中了，而且还中的很深。若不是卡米拉和络缨仙子恐怕早就爆体而亡了。

    他虽然和气圣王、海圣王关系极近，但还不至于这种事情都要说。

    “气圣师兄说的是。”

    林熙心不在焉的应了一句。

    只有海圣王隐隐感觉到了什么，深深的看了一眼林熙，若有所思。

    “时空主城”的防御，远超其他的“时空基地”，单单是真传弟子，就要多得多，更别说还有不少的宗派长老在这里。

    随着和“时空主城”之间的距离越来越近，周天潢等人从虚空中得到的仙气补充，越来越多，已经渐渐对于林熙的需求不是那么严重了。

    这等于减于也减轻了林熙的压力。

    “吼！――”

    一声惊天动地的咆哮，撼得天摇地动，整个时空主城都嗡然震动。林熙、气圣王、海圣同时感觉到一股令人战栗的气息，同时体内的仙气都猛烈的波动，好像沸腾的汤汁一般。

    那巨大的吼声，震得众人耳膜都震动起来，几乎要撕裂了一样。

    “轰隆隆！”

    巨大的震动声，从“时空主城”的另一个方位传来，听起来就好像一座远古泰山，重重的倒了下来一样。

    哄！

    “时空主城”周围顿时响起一阵欢呼声。

    “怎么回事？”

    林熙还没反应过来，就看到周围的恶魔大军溃败起来。最先逃离的并不是那些低等的恶魔，而是一些最强大的仙道境妖魔，然后才是那些“次妖魔”和低等妖魔。

    没有任何征兆，所有围攻时空主城的恶魔都乱糟糟的，一片恐慌的气氛。

    “到底发生了什么？”

    林熙望向巨大的震动传来的方向，心中不明所以。

    “吼！太好了，杀了一头地狱魔王！”

    “大家一起反攻，杀！……”

    …………

    一阵乱叫声，和时空主城周围的神宵宗弟子中发出。

    “！！！”

    “居然是一头地狱魔头！长老们居然杀了一头魔王！”

    林熙心中震动，这才知道，刚刚那股崩天裂地，令人战栗的气息，居然是一头倒下的地狱魔王。

    地狱魔王的实力和普通的妖魔比，简直不可同日而语。

    即便是林熙，也不敢想像和一头地狱魔王去战斗，那种恐怖的力量，不是仙道大世界的炼气士能对抗的。哪怕是“真传弟子”，也是有多远，逃多远。

    “杀！――”

    一瞬间，所有神宵宗弟子都像是打了兴奋剂一样，精神百倍，向着溃逃的恶魔们冲杀过去。

    林熙也没多想，丹田一振，也跟着其他同门师兄弟一起冲杀过去。

    这种集体的行动，都不需要过多的思考，一起行动就是了。

    一时间，恶魔们惨叫连连，在时空主城周围留下大片的尸体。

 第七百九十八章 休养

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第七百九十八章

    “嗡！――”

    一阵洪亮的铜钟声，震彻天地，突然从时空主城的内部传出。

    “穷寇莫追，所有神宵宗弟子，返回时空主城休息。”

    一阵洪亮的声音，从战场中响起。接着第二声，第三声，大家彼此互相传达。

    在“时空主城”这种级别的战斗中，最重要的是统一行动。单独行动是很危险的。

    “各位师兄，战斗已经结束，我们也返回时空主城吧。”

    林熙停了下来，道。

    “嗯，差不多了。扫下尾，我们就进去主城吧。”

    周天潢道。

    时空主城往外，八百里的范围内，基本只剩下零星的战斗。一些逃脱不及的恶魔，被宗派弟子追上，顺手消息。

    在“时空主城”仿佛太阳般然烧的金辉照耀下，可以看到一层层厚厚的恶魔尸体，铺洒在大地上，遍布时空主城的周围，也镀上了一层金辉。

    “时空主城”周围的尸体，不下百万之数。每一场战斗都是如此，在“真传弟子”做主力的战场中，单纯的数量是没有太大作用了。

    像林熙，一招大威力的绝学，瞬间就能杀死四五千的恶魔。一场战斗下来，至少都是七八万，甚至十多万的恶魔尸体，更别说其他的“真传弟子”了。

    单单是“真传弟子”交战的余波，都能轻易粉碎无数“虚仙”级别以下的恶魔。

    砰砰！

    “时空主城”周围，一名名零星的神宵宗弟子，有条不紊的发出一道道火焰，将地上的恶魔尸体焚烧掉。

    地狱大世界拥有无数的附属小世界，每个小世界都充斥着大量恶魔。如果论数量，用“兆”形容，都过于说少了。而且地狱中的恶魔在死亡的同时，又在不停的诞生。

    区区数百万的恶魔，对于整个地狱世界，真的是九牛一毛，微乎其微。不过，地狱大世界可以不在乎，神宵宗却不能不在乎。

    恶魔们的尸体若是不清除掉，就会越积越多。最终把整个时空主城都埋没掉。而且，战斗的时侯，这些堆积如山的尸体也会极为不便。更可为地狱恶魔们提供掩藏，隐藏其中，侍机杀出。

    神宵宗弟子焚化恶魔尸体就是为了清除这种隐患。

    “呼！”

    林熙双掌一振，九条“烈阳火龙”，犹如红日一样，烈焰滚滚，光芒万丈，怒吼着，从虚空中冲出。

    九条“驱神造物”的火龙，乍一出现，立即分开，向四面八方游走，所过之处立即是烈焰滚滚，将一堆堆的恶魔尸体点燃。

    林熙的烈阳真火，已经达到数十万，近百万的高度。这些恶魔尸体根本承受不了，一点就着，迅速的化为飞灰，用来焚烧尸体是最好不过，而且也节省了时间。

    有了九条火龙在外面，基本上就没有林熙多少事了。这种扫尾的工作，由火龙来处理也是最好不过。

    “几位师兄，络缨师姐，我们走吧。这种扫尾的工作，就不用我们亲历亲为了。”

    林熙道。

    “也好。即然小师弟有这种神通，也就不必我们来了。”

    众人望了一眼九条火龙，它们所过之处，已经燃起一片巨大的火海。这种驱神造物的东西，那常根本不会熄灭，也的是时间焚化尸体。

    “呼！”

    众人身形一纵，纷纷进了“时空主城”之中。

    远处，溃逃的恶魔们并没有远去，就在“时空主城”仙气幅射虚弱的地带徘徊着。这样的相持已经坚持很久了。

    过不了多久，等到新来的恶魔大军补充进来，又是一场大举的入侵。

    …………

    巍然的“时空主城”就像一头庞大洪荒巨兽一样，盘蹲在大地上。

    在远处的时侯，已经感受到了这座“时空主城”巍然雄壮的气势和迫人的压力，但真正到达主城墙下的时侯，才会愈发感觉到它的宏伟壮丽。

    整座“时空主城”足有万丈之高，整个浑然一体，鬼斧神工一般。在“时空主城”下，每个人都是渺小的。

    这根本不是普通人类能制造出来的造物，更多的像是神灵的杰作。

    事实上，这其中就包含一位神宵宗掌门和数位太上长老的锻造之功。

    “好强烈的威压！”

    林熙出现“时空主城”下，立即感觉一股强大威压，凝如实质，仿佛一座山峦一样，镇压在灵魂上，心中顿时不由的生起一股崇敬、尊重的感觉。

    “这应该就是那位退位的掌门和数位太上长老在墙体中留下的气息吧。”

    林熙心中暗道。

    墙体呈金黄色，光滑如镜，林熙甚至能看到对面自己的倒影。

    “地狱大世界那边不知道什么时侯就会再次来进攻，大家抓紧时间，先去时空主城里休息一下，养精蓄锐，恢复实力。”

    周天潢的声音从耳边传来。

    林熙眼睛眨了一下，回过神来。只见周天潢等人已经大步走进了一座三人来高的巨门。众人也紧跟着走了进去，林熙和络缨仙子走在最后面。

    “林师弟，一会儿有可能的话，帮我尽量打探一下我们仙罗派时空主城的消息吧。”

    络缨仙子特意走在最后面，犹豫了一下，开口道。

    做为仙罗派弟子，这个时侯本来最应该出现的地方，应该是仙罗派的时空主城，而不是在这里。虽然其中也有很多的缘故，但是见识过神宵宗面临的困局，仙罗派实力还不如神宵宗，情况之严竣可想而知。

    络缨仙子心中想法，可想而知。这种事情，本来是应该他自己打听，只是她和神宵宗的人毕竟还不是太熟。

    “络缨师姐，放心吧。仙罗派那边不会有事的。”

    林熙停下脚步，安慰了一声。

    络缨仙子虽然是被他拉来的，但终究还是对自己的宗派放心不下。以前的时侯是功力不够，现在，林熙也无法挽留的。

    “一会儿，我找几位师兄，替你打听一下吧。”

    林熙看络缨仙子依然一副魂不守舍的样子，终于道。

    “嗯。”

    络缨仙子点了点头，眉头终于展开了一些。

    进入“时空主城”内部的时侯，络缨仙子的出现，确实吸引了许多神宵宗“真传弟子”的注意。

    她衣服上的“仙罗派”标志，太显眼了。如今各派告急，络缨仙子这个时侯出现在神宵宗的主城，自然引人注目。

    “小师弟，这里。”

    孙乙、沈庚等人看到林熙，远远的招手，一脸的笑容。

 第七百九十九章 时空断层

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时空主城里的人挺多，足有几千人。刚刚经历一场战斗，都各自在那里休息，三三两低低道的聚在一起，利用“时空主城”幅射出来的纯阳仙气，恢复自己的实力。

    “真传弟子”之间彼此都有自己的交际圈子，战斗的时侯，也是攻防相守，一起形成一个战斗的小圈子，但这种小圈子的人数一般都不多。

    因此，当孙乙、沈庚他们一行近二十个“真传弟子”聚在一起，形成一个大圈子的时侯，就显得极为扎眼了。

    “师兄！”

    林熙笑了笑，远远的打了个招呼，然后对络缨仙子道：

    “师姐，我们过去吧。”

    “嗯。”

    络缨仙子眼中掠过一丝奇异的神色，然后点了点头。

    刚刚在外面战斗的时侯，络缨仙子就感觉出来了。林熙只是神宵宗的内门弟子，按照道理，交际圈应该还达不到“真传弟子”的级别，就算有也是寥寥可数。

    但是实际的情况，完全不一样。周天潢等人明显和林熙很熟，而且还不是普通关系，完全是一种平起平坐，平等相待的态度。

    “真传弟子”的态度远远高出“内门弟子”，按道理是很难做成什么朋友的。但在林熙身上却完全没有感觉到这点。

    络缨仙子是仙罗派新晋的“真传弟子”，神宵宗的“真传弟子”几乎认真不了几个，本来还担心进入这里会被“孤立”，打探不到多少仙罗派的消息，不过现在看来，完全是多虑了。

    “小师弟，给你介绍一下。这都是时空基地中的各位师兄弟。”

    孙乙指着身边的众人。笑着对林熙道。

    “哈哈，原来这就是你们之前说的‘小师弟’，果然不错，怪不得能击败空师弟，成为十圣王。”

    旁边一干陌生的“真传弟子”，看着林熙领着穿着仙罗派服饰的“络缨仙子”过来，都是眼睛一亮。

    在林熙到来之前，孙乙他们早就把内门中的这个“林熙林师弟”，夸赞的差不多了。什么底都透了个光。

    “十圣王”这个名头，对于宗派之中“皇帝”一般的“真传弟子”们来说，毫无意义。不过，林熙干出的那些“大手笔”，却比他这个“十圣王”的名头还要响亮的多。

    上万的“纯阳仙丹”就这么送出。眉头都不眨一下，这是连他们都做不到的。如此财力，在“真传弟子”中都是极为罕见的。

    在众人眼中，这个小师弟是个不折不扣的传奇“小财神”，但现在一看，还不仅仅是这样。

    林熙的实力比不上“真传弟子”不假，但是那一身雄浑激荡的仙道气息。却是一点都没有做假的，虽然不及“真传弟子”，但却稳稳的超过了“半步真传”的弟子。

    只凭这一点，林熙就已经赢得了众人的尊重。有资格在众人身边占据一席之地。

    一切外物都是假的，唯有力量真实不虚！

    孙乙把身边的“真传弟子”们一一向林熙介绍，也印证了林熙心中的猜测。这些人确实是孙乙、沈庚他们救下来的其他“时空基地”镇守的“真传弟子”。

    这一场变故虽然突然，但是大部分“真传弟子”还是活了下来。只是处境极其堪忧，真气溃损的很严重。所以可以想像。当孙乙他们带着一大堆的“纯阳仙丹”，出现在众人面前的时侯，大家的心里如何的喜出望外了。

    也因此，这些镇守在其他“时空基地”的“真传弟子”记住了一个人的名字――“林熙”。

    这也就是开头众人对林熙那一翻赞扬的话的来历。

    一个能随手拿出几万“纯阳仙丹”的“师弟”，由不得人不印象深刻，更何况林熙确实是帮了他们大忙。

    这些“真传弟子”有心结交的情况下，林熙很快和他们熟稔起来。

    “对了，这位该不会是仙罗派络缨仙子吧？”

    间隙，一名“真传弟子”望着林熙身后，一直不说话的“络缨仙子”道。

    “嗯。我给大家介绍一下，这位是仙罗派络缨师姐。我在仙罗之刃时空基地遇上的。”

    林熙早就等着这个机会，只不过限于辈分和地位，不好直接说。此时听到有人问起，立即大大方方道。

    他和络缨仙子的事情，估计孙乙都帮他“倒”的差不多了，也没什么好避讳的。

    “络缨见过诸位师兄。”

    络缨仙子顺势站起身来，落落大方的向众人行了一礼。

    虽然同是“真传弟子”，但是论身份地位和实力，她比在场这些“资深”的真传弟子还是差了一些。

    “呵呵，络缨师妹不必客气。即然是小师弟带你来的，那大家就是自己人。更何况，师妹刚刚也帮了我们不少忙。”

    众人纷纷道，不过，看向林熙和络缨仙子的目光就有些暖昧，有个真传弟子甚至还调笑的冲林熙直眨眼。

    林熙只能是低着头，当做没看到。

    有林熙在这里，还真是面子比天大，众人很快就把络缨仙子融纳了进去，特别是周天潢、徐德、黄亮等八人，对络缨仙子倒也颇为照顾，不致于使她感到尴尬或者疏远。

    林熙和众人寒喧了一会儿，打了声招呼，便一个人修练去了。

    这里的时空气息非常强烈，甚至比仙罗圣树树冠上的气息还有要浓烈。林熙的意识可以捕捉到，虚空中充斥着许多游离的空间能量。

    所有的空间能量都是从地下空间渗出的，这种能量对于“封印**”极为有利。

    达到林熙这种程度，百尺竿头，想再进一步，每一步都非常困难。能增进一步就是一步。

    林熙的精神意力量扩散而出，如同一缕缕无形的触手一样，捕捉着虚空中游离的“空间能量”。

    一缕缕游离的空间能量从地下渗出，然后又散逸到天地之间。林熙的意识不停的捕捉着这些能量，渐渐的意识力越来越发散，慢慢的，林熙的意识浑浑噩噩，进入到一种奇异的状态。

    他的意识隐隐和整个时空主城融合为一体，并且一路往下渗透，渐渐涉及到了空间层面。

    “嗡！”

    毫无征兆的，林熙意识海中“嗡”的一震，大放光芒。一片层层叠叠的，浩大无边的空间结构突然出现在意识海的感应中，就好像是无数的宣纸叠加在一起，形成的重复多层结构。

    “空间断层！”

    林熙的脑海中电光般，掠过一个念头。

 推荐好友越龙门的鱼的新书《掌绝》

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    书号：2765970

    简介：一掌擎天，傲视天下

    任你天资再高，我一掌打爆！

    任你神功盖世，我还是一掌打爆！

    不服？接着打爆！

    八卦掌传人重生于普通少年身上，开始了崛起之人生，掌破八方英才，脚踏各路妖孽，登临绝巅，俯瞰众生，唯我名扬！

 第八百章师兄弟

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    空间断层是种非常特殊的空间结构，在仙道大世界，先天上就把这种“空间断层”，当成打造“时空主城”的最好的地方。

    也只有“空间断层”，才适合建造“时空主城”。

    神宵宗弟子之所以在“时空主城”周围，能得到这么强烈的“纯阳仙气”的辐射，靠的就是这种复杂的“空间断层”，再加上神通阵法的作用。

    在林熙的感知，整个空间断层都在辐射着黄金色，浓如实质的光芒，那耀眼的光芒几乎让人不可逼视。

    “好奇妙的感觉。”

    林熙心中暗道。

    在意识的世界中，林熙感觉自己就像一只蝼蚁，趴伏在一块巨大透明的冰层上，冰层下面是浩荡的耀眼金光。

    林熙可以感觉到冰层下面毁天灭地的，如江河般奔流的能量，但却无法看得太清楚，永远是一种朦朦胧胧，极为模糊的感觉。

    神宵宗的太上长老和上代掌门的神通，不是林熙这种级别可以窥探的。巨大的神通阵法，支配着个“时空断层”的能量洪流，这是整个时空之城的力量源泉。

    “小师弟……”

    突然之间，一个声音在耳边响起。

    林熙心中一震，回过神来，精神力如潮水般收回体内。

    “黄师兄？”

    林熙循声望去，只见黄亮正在远处向自己招手示意。

    “小师弟，过来下。我给你们介绍几个人。”

    黄亮一脸笑意道。

    林熙望了一边黄亮身边的几人，那些人也看着自己，他们的目光非常奇异，和看其他人的目光完全不一样，多了些其他的亲切的味道。

    林熙也是心思灵敏的人，心中一动，隐隐猜到了些什么。

    “好的，我这就过来。”

    林熙收回了心神，默默的观察了一下。就刚刚那一会儿，他的“封印**”已经有了明显的增加，虽然不是很大。

    不过，最让林熙意外和振奋的还不是这个，而是他的精神力居然在收回的时候，有了小幅的增加，这足足相当于他一个月的苦功。

    “好奇异的空间断层，居然能够增加精神力！”

    林熙眼中迸射出雪亮的光芒，这个收获是远远超出他的预料的：

    “这里面肯定有什么问题。”

    林熙心中念头电转，很快就定下神来。不管时空断层里面有什么，他都有的是时间去探查，倒不必急于一时。

    “黄师兄，你找我？”

    林熙快步走了过去。

    “哈，小师弟，在师兄面前不用这么客气。这些人都不是外人，来，我给你介绍下，这些都是我们执法殿走出去的赵师兄、李师兄、唐师兄、古师兄……，跟他们不必客气。――赵师兄，李师兄，这位就是长老最近收的关门弟子，时空主城中危险，你们可要多多照顾小师弟。”

    黄亮道。

    他和这些“执法殿”所处的“真传弟子”在一起时神情态度，又和周天潢不一样了。大家毕竟是“执法殿”一起出来，曾经经历过“执法、护法之争”，又有“执法长老”这层特殊的关系，和普通的师兄弟间确实不太一样，关系确实要亲密很多。

    不用黄亮多说，林熙一走过来，这些气息强大，几乎不弱于周天潢的“真传弟子”就一直在打量着他。

    虽然已经离开了“执法殿”，但只要听说是执法殿出来的弟子，众人总是有一份特殊的感情。

    林熙感觉到了众人目光，立即落落大方的行了一礼：

    “林熙见过诸位师兄。”

    “呵呵，小师弟，就像黄师弟说的，在我们面前不用客气。”

    “嗯，执法殿的事情，黄师弟都跟我们说了。你是我们执法殿的功臣，日后有谁敢欺负，直接告诉我们。我们来收拾他。”

    “哈哈，大家都是执法殿出来的，都是一家人，就不要说什么两家话了。不过，小师弟如果有什么需要帮助的话，尽管说。”

    “不错，战斗的时候，你尽量跟在我们周围。我们会尽量照顾到你的。这样，你也安全一些。”

    …………

    众人纷纷道。对待林熙，众人都有一种特别的感情。单单是“执法长老的关门弟子”这个身份，就足以让众人对林熙刮目相看，百般照应了。

    林熙也感觉到了这点，虽然以他的实力，就算遇到仙道境妖魔，也有逃命的本事。不过，对于众人的心意还是挺感激的。

    “多谢诸位师兄。”

    林熙笑了笑道，和执法殿的师兄们在一起，却是实多了一份亲切感。

    “对了，长老那里还好吧？”

    一名“真传弟子”道，一句话吸引了所有人的注意。

    “嗯。这次事发后，长老就来了位面征战，现在应该是和掌门、副掌门以及其他长老在宇宙虚空中，阻截地狱大世界的妖魔巨擘。”

    林熙道。

    “时空主城”中的战斗虽然激烈，但真正的关键，其实还是宇宙虚空中的战斗。相比于那种级别的存在，“时空主城”中的战斗已经是弱了许多。

    “这次地狱大世界来势汹汹，希望长老能够平安无事才好。”

    众人眼中难掩忧色。

    掌门、副掌门以及一些其他长老去到宇宙虚空的事情并不是什么大秘密，不过详细的情况没有人知道。

    虽然对于执法长老有信心，但毕竟这种事情非同小可。地狱大世界中的魔皇、魔帝、甚至于魔神都不知道多少，执法长老突破之后已经极为强悍了，但是依然不敢说，就能百分百的平安无事。

    接下来众人又围着林熙问了许多问题，基本上都是关于执法殿的。在黄亮、徐德那里虽然得了个大概，但详细的情况终究不清楚。

    大家都是执法殿出去的，心中对于执法殿都有一份浓浓的感情，又怎么可能不关心。

    林熙说了很多，但大部分都是回答这些前执法殿弟子们的询问。谈到执法殿和护法殿之间的恩恩怨怨，一些真传弟子甚至流下眼泪来。

    林熙没有经历过千年前的争执，但也不禁深深为之感动，感觉到众人心中的那份深挚的感情。

    众人都是真挚流露，一时间那种初见的陌生，反倒彻底的消融了。

    “执法殿弟子”的经历，都是千年前了，如今大家都成了“真传弟子”，有了各自的归宿。在随后的时间，林熙就像一个木偶，跟着这些执法殿的“真传师兄”们，在时空主城内穿梭，认识了许多“新”的“真传弟子”。

    “小师弟，你现在根基还浅。在仙道大世界实力虽然很重要，但人脉有的时候更重要。我知道你可能心里有些不耐烦，但毕竟诸位师兄阅历、经历摆在那里，多认识一些，对你以后只会有好处，不会有坏处。”

    一名执法殿的“真传弟子”以过来人的身份，对林熙“语重心长”道。

 第八百零一章晓日长老

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙还能说什么，对于众人的心意也只能全盘接受。

    这些资深的执法殿“真传师兄们”经营许多，也都有自己的人脉，也确实在用心用力的栽培林熙，为他以后的发展铺路。

    仙道大世界就是这么现实，林熙的实力虽然强大，但相比那些修炼了几十、几百、甚至上千年的仙道中人来说，又真的是算不上什么了。

    这个时候，人脉的作用也就体现出来了，起到了一个扶持、弥补的作用。

    几个时辰下来，调养是没怎么调养，不过人倒是认识了一大堆，也了解了许多隐秘。有执法殿的“真传师兄”不顾面子的开路，作保，再加上林熙的实力也不弱，倒是让这些身份卓绝，实力强大的“真传弟子”们对林熙高看了一眼，另眼相待。

    “对了，之前战斗的时候，杀了一头地狱魔王。不知道是我们宗里哪位长老击杀的？”

    林熙问道。

    一听到林熙问起这个，气氛突然间沉默了不少，有些压抑。

    “是晓日长老。”

    一名真传弟子道，声音低沉了不少：

    “那头地狱魔王实力太强，之前杀了我们不少人。晓日长老虽然奋尽全力杀死了它，但是自己被那头魔王反击重伤。”

    林熙怔了怔，时空主城内一片喜气，他只以为是自己这边的全胜，没想到居然还有这样的波折。

    “那晓日长老……”

    林熙犹豫了一下，迟疑道。

    神宵宵内的长老很多，除了竞技长老、执法长老、神工长老、护法长老……，这些平时出现的比较频繁的，其他长老他认识的屈指可数。

    “其他长老正在帮他疗伤，伤势应该是压制下来了。”

    一名真传弟子道。

    林熙吁了口气，但耳中马上听到了另一阵声音。

    “晓日长老是本宗坐镇时空主城的长老之首，实力最强。有他坐镇，基本上时空主城不会出多大问题。但是现在晓日长老重创，……一切就很难说了。”

    “那头地狱魔王死不足惜，地狱大世界的魔王多如牛毛，死一个不算什么。但是晓日长老……，什么时候地狱大世界再来一个魔王，我们就非常麻烦了。”

    …………

    几名真传弟子忧心忡忡，连和林熙说的时候，都施展了一个小型的“禁音结界”，生怕入第三者耳中一样。

    “不会吧？”

    林熙吃了一惊：

    “地狱大世界哪来那么多魔王？就算再来，也应该是战后吧？”

    “小师弟，你太天真了。这件事情不是那么简单的。在你们来之前，时空主城这里已经死过几个魔王了。现在，只有新来的真传弟子们，才会因为死了一个魔王感到兴奋。但是你仔细看看，真正一直镇守在时空主城的，有几个兴奋的？”

    一名真传弟子道。

    林熙举目一看，果然，整个时空主城中乍一看气氛十分热烈，仿佛受到了牛皮大鼓的剌激，士气大涨一样。但是仔细看去，在人群中，分明有不少气息晦涩的真传弟子默默坐在那里一言不发，丝毫没有一点兴奋的样子。

    这一切，林熙其实之前就已经看到了，但是那时根本没有往心里去，也没有多想。此时一看，顿时心中一凉。

    “远水救不了近火，掌门他们是无瑕顾及我们了，只要靠我们自己了。要是漏进来一个顶级的地狱魔皇、魔帝出来，随便一招，我们这些人都要灰飞烟灭，那就更加麻烦！”

    “现在消息都压着，知道的人还不多。就算当时在场看到的人，也并不知道详细情况。小师弟你也不要说出去，以免人心惶惶。”

    “现在，就看晓日长老的情况到底怎么样了。”

    …………

    众人低垂着头，一个个忧心忡忡，再没有之前的神采飞扬。

    “晓日长老”受重创的事，还只是在小范围内流传，知道的人不多。但其中就有林熙身边的这些人。

    这也是看在执法殿一脉的“真传弟子”的份上，否则这些内情都不会让林熙知道。

    林熙心中早凉了半截，他也感觉得出来，众人对于这位“晓日长老”，极为的尊敬，而且是发自内心的那种，那是长久镇压“时空主城”，在众真传弟子心中养成的。

    刚刚一场大胜，死了一头地狱魔王，这是大事。林熙也只是随意一问，没想到，居然还有这样的内情，整个就像被浇了一盆冷水一样，早就清醒了，然后就是深深的担忧。

    要守护“时空主城”，单单靠一些门派圣王弟子，或者是林熙，又或者是一些仙道一重、二重的弟子是不行的。必须有人抵抗地狱大军的妖魔领袖。

    真的要是再出现一头地狱魔王，那整个时空主城就岌岌可危了。这并不是危言耸听，地狱大世界的妖魔太多，再出现一头地狱魔王也没什么奇怪的。

    关于“晓日长老”的伤势，林熙一时间也没什么太好的办法。那是仙道境的长老，而且掌握了空间法则，至少都是和林熙的师父刑俊臣一个层次，林熙也不敢说自己能帮上忙。

    在这种级别的仙道巨擘面前，林熙的实力太微不足道了。

    林熙一下子整个没有交谈的**了，询问了一翻仙罗派的情况下，便返回了去。

    “怎么样？打探到我们仙罗派的消息了吗？”

    林熙刚一坐下，络缨仙子就急急的问道。

    这是她目前最关心的。

    “你们仙罗派时空主城的情况也不容乐观……”

    林熙道。

    络缨仙子立即皱起了眉头，显得忧心忡忡，不过很快就听到了林熙的下一句：

    “不过整体还是没有什么事情，基本上是守住了。至于详细的就不清楚了，我们神宵宗和仙罗派的时空主城联系已经是三天之前了。”

    林熙显得心不在焉，他说的消息，都是从结识的“真传师兄”们那里打听来的。在仙道大世界总有那么一些人神通广大，知道一些自己接触范围之外的消息。

    林熙结识的那个圈子里，就包含这样的人。

    对于仙罗派的情况，他倒并不是很担心。事实上，这个结果也和他预料的差不多。不用去打听，各个宗派“时空主城”的情况，基本上猜都能猜到。

    连神宵宗做出了这么多应对措辞，应对得这么狼狈，更别说其他宗派。整个位面征战之地，基本就没有轻松的，“不容乐观”那说的是常态。

    真有乐观的，那才是奇葩了。

 第八百零二章 尝试

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙自己虽然没觉得有什么，但络缨仙子显然就不是这么想的。她螓首低垂，柳眉拧起，眼中明显透着忧色。

    仙罗派告急，她却在神宵宗的“时空主城”中，以络缨仙子的心性，心里哪能过意得过去。每一刻都像煎熬一样。

    只不过，“时空主城”外危险重重，不知道还有多少妖魔潜伏在恶魔群中，以络缨仙子的能力，除非找个好的时机，不然的话，就这么离去只能是自投罗网。

    络缨仙子虽然有些不愿，但这个时候也只能定下心来。

    “林师弟，你有心事。”

    络缨仙子突然道。

    林熙刚刚回来的时候就显得心不在焉，不过那个时候她没有在意罢了，此时静下心来，女儿家的心思如何察觉不到？

    林熙犹豫了一下，本来想摇头，但最终还是点了点头：

    “是的，宗派现在形式不妙。虽然上面杀了一头地狱魔王，但是镇守主城的晓日长老也受重创，情况不妙。”

    林熙这翻话是用“传音入密”说的。兹事体大，他也不敢乱传。

    络缨仙子微微诧然，神宵宗长老击杀那头地狱魔王的气势，她可是亲自体会的，绝对称得上是惊天动地。只是没想到，背后还有这种隐忧。

    “林师弟，你先别担心。地狱大世界的这波进攻受到了重挫，没有那么快就出来一个魔王的。”

    络缨仙子的安慰和林熙当初的想法一模一样。

    林熙苦笑，只得将几名“真传师兄”说的话，一五一十的说了出来。

    听到林熙的话，络缨仙子脸色微微苍白了一些。如果真的像林熙说的那样，那真的是不容乐观了。

    “时空主城”中缺少坐镇主持的强大长老，那么整个时空主城中的所有宗派弟子都将陷入危险之中。包括那些真传弟子。

    一旦主城攻破，那接下来的事情，是所有人都不敢想像的。

    络缨仙子沉默着，望了眼林熙欲言又止。

    涉及到一名仙道四重的长老，哪怕络缨仙子这种“真传弟子”也说不上话。对于那种层次的强者来说，除非是同层次的强者，否则的话哪怕是宗派里“皇帝”一般的“真传弟子”，也一样帮不上什么忙。

    “林师弟，你为什么不去尝试一下呢？”

    络缨仙子的第一句话就让林熙吃了一惊。

    “络缨师姐。你是说我？”

    林熙指了指自己，吃了一惊。

    “嗯。你忘了，当初我也是被妖魔重伤，师兄师姐他们都束手无策，最后还不是你帮忙治疗的。”

    络缨仙子道。

    “可是。那不一样。”

    林熙苦笑。

    他能救络缨仙子，那是因为身上正好有“光明大世界”的圣环，而且龙气也克制魔气。但是对于晓日长老这种强大的宗派长老来说，“圣环”就未免太不够看了，而且，林熙的层次也差了太多。

    这就像一个武道境的普通武者，想要给高来高往的炼气境强者治疗一样。这本身就是不正常的。

    有时候，不止是心意到了就行的。

    “即便不成功，尝试一下又有什么问题呢？现在的情况，关系到主城中的所有人。尽力而为。总比什么都不做强啊。而且，即便失败了，你也至少已经尽力了。其他的也就无关紧要了。”

    络缨仙子认真道。

    对于林熙，她似乎有种过份的信赖。倒并不是觉得林熙一定能够成功。而是在这满屋的神宵宗弟子中，如果说有谁能够帮到“晓日长老”的话。络缨仙子会下意识的选择林熙。

    虽然不可思议，但却是她的真正想法。

    这都是由她的亲身经历促成。

    正常意义上，仙道一二重的“真传弟子”，都帮不到一位可以击杀魔王的宗派长老。但是，正常意义上，哪个炼气境弟子随手就可以拿出数十万的“纯阳仙丹”来？

    在林熙身上，有些东西完全不可以常理揣度。

    林熙自己可能没有察觉，但络缨仙子看到了。

    林熙有些意外的看着络缨仙子，他本来觉得络缨仙子的提议有些突兀，过份盲目了。但是看到络缨仙子认真的样子，仔细思考，她说的未尝没有道理。

    眼前的局面，做些什么总比什么都不做要好。即便不成功，也至少尽力了啊。

    林熙思考了片刻，然后站起身来，心中已经有了主意。

    “络缨师姐，你先在这里休息一会儿。我过去问问，看长老情况怎么样了。”

    林熙说着便起身离开了。

    刚刚只顾着听，也忘了问晓日长老的详细情况了。尽管络缨仙子对于自己有着近乎盲目的信任，但是林熙自己并不那么认为。

    他只有炼气境的修为，连仙道境都没达到，又怎么可能给一个和自己师父“邢俊臣”一个等级的人疗伤？

    如果是一个普通的“真传弟子”，他说不定还有办法。但是涉及到宗派长老，那真的就是鞭长莫及了。

    不过，宗派正处于困难局面，做为神宵宗弟子尝试一下，尽力而为，总是不会有错的。

    …………

    “时空主城”和“时空基地”不一样，内部复杂多了。不止被分隔成一个个区域，而且还有长老专门休息的地方。

    宗派之中各有等级，在“时空基地”还好，毕竟只有真传弟子。但是“时空主城”不一样，很难想像在仙道大世界，有宗派长老为老不尊，和门下弟子混在一起，毫无宗派长老的风范。

    不过，以往只是用来区分上下等级的制度，这个时候却发挥了作用。

    在通往“时空主城”二楼的旋楼上，林熙遇到了两名“真传弟子”，身材魁梧，气息强悍，仿佛两尊皓日一样，坐镇在通往长老们居室的路上。

    “师弟，回去吧。长老们正在调养，现在不见任何人。”

    看到林熙过来，还没等他开口，其中一名真传弟子就道。

    话说得很客气，但意思却表达的却很清楚、坚定。能在这里替长老把守门户的，都是宗派长老们身边亲近的弟子，说出来的话，自然有份量。

    林熙也没有强闯，更没有指责，只是行了一礼，恭恭敬敬道：

    “两位师兄，我是赵梓赵师兄介绍过来的。听说晓日长老……，不知道现在怎么样了？”

    林熙点到即止。

    两人开始的时候都是一脸惊容，晓日长老受伤的事，知道的人可不多。不过，后来听到“赵梓”的名字，神色顿时舒缓了许多，露出一种恍然的神情。

 第八百零三章偶遇竞技长老

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “晓日长老”重伤的事，是上面特别要求压下来的。

    林熙一个炼气境弟子出现在这里，本来就已经让人吃惊，何况还提到了“晓日长老”。不过，如果涉及到“赵梓”那就是另一回事了。

    每个弟子都有自己的交际圈，这个赵梓恰恰就是两人认识。

    既然是“熟人”那就是另外一翻事了。

    “原来是赵师弟跟你说的。”

    左侧那人目光瞟了一眼一楼的方向，一脸恍然。

    “既然是赵师弟说的，那也不是外人。我就直说了，长老那边正在紧张的疗伤，现在谁都不能去打扰，包括我们。所以，小师弟还是不要去了。”

    两人开门见山道。

    林熙望了一眼两人身后，若有所悟。他跑过来询问，也就是尽尽人事，并非真的就以为自己能帮上什么忙。

    两人以为他要闯进去见长老，那倒是误会他了。

    “几位师兄误会，现在时空主城吃紧，晓日长老的情况关系到整个时空主城，以及所有同门师兄弟的安危。我只是担心晓日长老的安危，不知道长老到底怎么样了。”

    林熙淡淡道。

    听到林熙并非想要面见长老，两人都稍微松了口气。

    “晓日长老的状况，不止是你们，还有我们这些真传师兄，都在担心这件事。晓日长老是时空主城稳定的关键，非同小可。”

    “几位长老已经在帮晓日长老镇压伤势了。已经有几个时辰……，不过，不容乐观啊。”

    两人的神情都显得很凝重。

    这次“位面征战之地”的剧变会怎么发展，谁也不知道。但是如果没有人能对付地狱大世界魔王级以上的强者，那么整个时空主城内的神宵宗弟子，都将置身于极度的危险之中。

    “到底是什么伤，怎么会这样严重？”

    林熙惊讶道。

    仙道四重以上的强者，生命力强得可怕。何况还有数位宗派长老在旁边辅助，居然还束手无策。

    在林熙看来，被妖魔强者反击重创，最多也就是好生调养，休息一段时间，无力再战而已。怎么听两人话里的意思，“晓日长老”的伤势似乎还在恶化的样子。

    “具体的我们也不是很清楚，晓日长老和地狱魔王这种级别的战斗，根本不是我们能插手的。大家也不知道晓日长老是怎么受伤的。只知道，晓日长老似乎并不只是被腐蚀性的地狱魔气击伤那么简单。”

    一名“真传弟子”道，声音中透着深深的担忧。

    林熙深深的皱起了眉头，“晓日长老”的受伤似乎极为复杂。

    “连几位仙道境的宗派长老都束手无策，以我的能力恐怕更加帮不上什么忙。”

    林熙心中暗道。

    他过来也就是尽尽人事，既然发现没什么机会，也就只能作罢。毕竟，除了心意，更多的还要有能力。

    林熙虽然也关心“晓日长老”的伤势，但现在也只能是听天由命了。

    “几位师兄，既然其他长老已经在帮忙了，我也就不打扰了，这就回去休息备战。”

    林熙对两人拱拱手道。

    不过，就在林熙准备转身离开的时候，异变突起，两名真传弟子身后，白色的光幕禁制上，拉开一道缝隙，一名鹤氅的白发老者正从里面走了出来，突然目光瞥到了林熙，怔了怔，立即叫道：

    “林熙！――”

    这声呼唤非常突兀，也很突然，不过却隐隐有些耳熟，林熙转过身来，立即呆了呆：

    “竞技长老！”

    看到身后走出的长老，林熙着实吃了一惊。这名长老居然是神宵宵的竞技长老。神宵宗内的“星宿榜”、“日月榜”、“圣王榜”，都是由竞技长老负责。

    这位长老一般只在宗内活动，林熙没有料到，居然会在这个战云密布的“时空主城”里碰到他。

    “这次地狱大世界的入侵，已经严重到这种地步了吗？”

    林熙心中闪过一道念头，心中沉甸甸的。

    “长老！”

    看到竞技长老出来，两人纷纷行礼。

    竞技长老微微点了点头，算是回礼，直接快步走了下来，赶上了林熙：

    “林熙，你怎么会在这里？”

    一段时间时间不见，林熙的实力又增长了。对于这个“神宵星宿榜”中大放光芒，敢于抵触专断**的护法长老的弟子，竞技长老一直是颇有好感的。

    在某种程度上，林熙的成长就是一个无背景、无靠山，一切靠自己打拼的草根原型，一路都走的颇为艰辛。相比于那些依靠家族势力，或者各方萌庇才能起来的宗派弟子，竞技长老对于林熙这种自勤自勉的弟子，更有好感些。

    “长老。”

    林熙躬身行了一礼，对于这位很少持立场的竞技长老，他心中还是颇存敬意的。

    “你师父去了宇宙虚空，这次防守时空主城，本来和你无关的，我还以为你回了山门。没想到，你居然会在这里。”

    竞技长老道。

    “时空主城”告急，所有圣王级以上的弟子都受到了召集，不过，也并不是所有人都来了。十大圣王中，就有不少人没有出现。都是在救援了一定的同门弟子后，就一起返回神宵山了。

    “宗派正是用人之际，林熙哪里能离开。接到召集，也就过来了。”

    林熙淡淡道。

    “嗯。”

    竞技长老眼中掠过一抹赞许的神色，这样的弟子才是宗派栋梁之材，值得全力培养。

    “你现在的实力增长真快啊，一年多前，你还只是炼气第三重左右的修为，但是看你现在的气息，只怕‘半步真传’的弟子都不是你的对手了。”

    竞技长老感慨不已，顿了顿道：

    “对了，看你刚出现在这里，是想要见哪位长老吗？”

    “其实也不是。”

    林熙摇了摇头：

    “弟子只是听说晓日长老受伤，心中担忧，所以来探望一下。对了长老，晓日长老到底是什么情况，怎么会伤得这么严重？”

    关于“晓日长老”的情况，没有比竞技长老更清楚了。林熙本来都准备离开了，不过难得遇到“竞技长老”，也就索性借机问个清楚。

 第八百零四章九头蛇的血肉

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    听到林熙问起晓日长老的情况，竞技长老怔了怔，似乎这些事情，关系重大，有些难以启齿。不过，也只是一会儿的功夫。竞技长老就开口回答了。

    “你们晓日长老的情况，我和其他长老都在想办法帮忙。事情也是有些突然，以晓日长老的情况镇压那头地狱魔王，本来是绰绰有余。毕竟，也不是第一次击杀魔王了。不过，地狱大世界那边不知道是哪头妖魔在幕后出谋划策，似乎特别针对了晓日长老一样。在临死之前，那头地狱魔王将一块邪恶的血肉，打进了晓日长老的体内。”

    竞技长老显得忧心忡忡。

    林熙闻一言，下意识的就想起了络缨仙子的情况。

    竞技长老所说的，和当日络缨仙子遭遇的情况，何其相像。妖魔的血**备很强的侵略性，特别是一些性质非常特别的妖魔，更是厉害无比。

    一旦种植到仙道中人体内，就会不停增殖，生长，极其危险。

    “是那头妖魔之王的血肉？”

    林熙问道。

    “妖魔之王的血肉？”

    竞技长老一怔，随即连连摇头，声音低沉：

    “不，不是。比那要严重的多，是地狱九头蛇许德拉的血肉……”

    “许德拉？！”

    林熙浑身一震，猛的抬起头来，心脏怦怦跳动，不可置信的看着竞技长老。

    “嗯。就是许德拉。”

    竞技长老心不在焉的应了一声，接着道：

    “那块许德拉的血肉足有拳头大，是它身上割离出来的完整血块。许德拉是魔神级的凶兽，远远超越仙道级存在。这么大一块血肉，足以威胁到仙道四重、五重强者的性命。地狱大世界策划已久，这些必定是他们之前，早就计划好的。”

    “晓日长老的伤势不容乐观，现在只有想办法拖，等到掌门结束战斗之后来帮他治疗了。也只有掌门才有这种能力，镇压得了他体内的许德拉的血肉……”

    竞技长老絮絮叨叨的说了很多，林熙后面是一个都没听进去，他的脑海中一片空白，心脏怦怦直跳，一个声音在脑海里越来越大：

    “许德拉，居然是许德拉的血肉……”

    林熙本来也没指望，自己能帮上忙。毕竟，他的实力摆在那里，只有炼气境的实力，连仙道境都没到。

    只是，林熙没有想到，“晓日长老”中的，不是别的，居然是“许德拉的血肉”。换了其他任何一种情况，他也只有望洋兴叹，哪怕只是被魔气击伤，需要真气，他都帮不上忙，但独唯这许德拉……

    “吼！――”

    林熙几乎能感觉到，“万皇图”中的“太古真龙”躁动的吼声。事不宜迟，林熙立即对“竞技长老”急声道：

    “长老，快带我去。带我进去，我有办法治疗晓日长老。”

    “什么？”

    此言一出，不止是竞技长老，就连守在门口的两名仙道真传弟子都大吃一惊，不可置信的看着林熙。

    “小师弟，这种事情不可开玩笑。”

    一名真传弟子沉声道。

    “连宗派长老们都没有办法，小师弟你有什么办法？兹事体大，不要乱说，快快退去吧。”

    另一名真传弟子也道，目光瞟着竞技长老。

    这话看着严厉，其实是在替林熙开脱。

    两名真传弟子也是人精，“晓日长老”正在里面生死不知，林熙却当着一名长老的面“信口开河”，这要追究下来，平白得了个惩罚。

    “林熙，我知道你也是关心晓日长老，不过，你真觉得这件事你能解决吗？”

    竞技长老苦笑不得。

    他一时激动，对林熙吐露了“晓日长老”的情况，话一出口，其实自己当时就后悔了。不过，说都说了，也只能说下去。

    只是没想到，这一翻话居然引发林熙这么激烈的“反应”。

    对于林熙，他确实有好感。但也没好到相信，几个长老解决不了的问题，林熙一个内门弟子就能解决了。

    林熙一看众人表情，就明白了。笑了笑，暗骂自己糊涂，现在的情况，换了是自己，肯定也不会相信。

    “长老，相信我。这种事情，我还懂得分寸。――还记得时空长老那里有个许德拉的血**心吗？”

    林熙道。

    “记得，是有那么一个东西。”

    竞技长老回忆了一下，时空长老的许德拉心核，他确实知道。这珠子大小的东西，后来还确实发挥了不小作用，包括这次的“位面征战之地”的异动。

    “那心核就是我交给时空长老的。”

    林熙斩钉截铁道。

    解释多了没意思，摆事实最清楚。

    “是你？”

    竞技长老讶然，他是宗里比较闲的长老，相对其他长老，除了几年一度的各种榜单争夺，其他时候对宗里的事情是不太关注的。

    时空长老手里的珠子他知道，只是没想到，林熙居然说是他送上去的。

    “没有用的。”

    竞技长老微一沉思，很快摇了摇头：

    “那粒血肉心核只是很小的一个珠子，那只是对应很小的一块许德拉血肉，甚至可能还没有指甲盖大，但是这次不同，足有拳头大小。根本不可同日而语。”

    许德拉的事情，林熙比任何一个人都清楚。“熔岩小魔君”一个炼气第四重的修士，手里的东西能厉害到哪里去？

    不过，情况虽然不同，但结果不会有什么不同。不管是指甲大的血肉，还是拳头大的血肉，又或者是强横的地狱九头蛇亲自出现，结果都不会有什么区别。

    因为在这件事情里，起关键作用的根本不是他，或者说，和他的修为无关。

    “长老，我传承了太古真龙的力量，最是克制地狱九头蛇。我是神宵宗弟子，这种事情还能开玩笑不成？而且，不管成功与否，尝试一下总是好的。晓日长老的情况可拖不起啊。”

    林熙道。

    这个时候解释什么都没用，就看竞技长老对自己的信任了。

    竞技长老看着林熙沉默不语。

    一个内门弟子居然对他说，他能解决宗派长老们解决不了的问题，这种感觉实在是怪怪的，很难令人信服。但是……

    “好吧。”

    竞技长老点了点头：“你跟我来。”

    只有真正看到的人，才知道“晓日长老”现在的情况，有多么严重。他实在是等不起啊。即便林熙是在“信口开河”，对于“晓日长老”来说，也多少是个希望。

    竞技长老说罢，转身就走。

 第八百零五章进入

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    长老们所在的空间，并不是普通意义上的地域空间，而是一个开劈出来的**空间，本身不占有空间。在这方面，有些类似于“洞天法器”。

    开劈这个空间的，是神宵宗的太上长老，是建造“时空主城”之初，就铸造好的，为长老们提供休息场所。

    林熙跟随“竞技长老”穿过白色的光华，走了进去。眼前嗡的一声，立即霍然开朗，一个巨大的空间立即出现在面前。

    这个空间开阔无比，几乎比时空主城还要大。

    只是空间昏暗，整个空间的光芒来自于上方笼罩的穹形禁制，整个一个“天圆地方”的结构。

    怦怦！

    “好强烈的气息！”

    林熙一踏入这座空间，心脏就砰砰跳动起来，体内的万皇图中的“太古真龙”，几乎是瞬间就感觉到了“许德拉”的气息，躁动起来。

    那剧烈的波动，剌激林熙体内的血液都流速加快了，体内的“太古真龙”几乎要镇压不住，破体而出，扑了出去。

    地狱九头蛇对于太古真龙的吸引力，几乎是独一无二。

    林熙虽然料到了太古真龙会对许德拉生出感应，但是这种感应之强烈，还是大大出乎他的预料。

    林熙不得不分出相当一部分心神，镇压“太古真龙”的躁动。

    “什么人？谁让你进来的？”

    林熙进来还没片刻的功夫，耳中就听到一阵不悦的怒斥。

    “是我带他进来的。”

    竞技长老开口道，一边走了过去。

    那怒斥声立即就温和了许多，但还是有些不满：

    “赵师弟，现在是什么时候，你还带人进来。晓日师兄伤势越来越重，你这不是给我们添乱吗？”

    “呵呵，我就是为这件事来的。”

    竞技长老和颜悦色，显然和那名脾气暴躁的宗派长老十分熟悉，而且他本身也是那种没多少脾气的人：

    “这个孩子叫做林熙，是我们神宵宗的弟子。晓日师兄的体内有许德拉的血肉，他说不定能帮上忙。”

    竞技长老并没有替林熙大肆鼓吹，林熙的身份实力摆在那里，一个内门弟子吹得越厉害，越没人相信。事实上，竞技长老心里也没多大底，也就是权且试试。

    “他？――”

    一双双目光齐唰唰的望向林熙，这些宗派长老每一个气息都是惊天动地，那浩浩荡荡的气息几乎令人窒息，被这么多长老盯着，林熙立即感觉身上沉了几分，隐隐感觉有几分吃力。

    “弟子林熙，见过几位长老。”

    林熙不失时宜的恭声问候道。

    空间中一片静寂，片刻之后，那一道道望向林熙身上的锐利的目光，温和了许多。

    “你说你能治疗晓日长老的伤势？”

    一个温和的声音道。

    林熙抬起头来，空间的中心，距离大约一两百丈的地方，几位宗派长老盘膝而坐，一个个目光雪亮。其中一名“瘦高长老”正目光温和的看着他。

    在他旁边，一名身材魁梧，看起来性情火脾的络缨胡长老则目光咄咄的看着他。

    “都不认识。”

    林熙目光扫了一圈，这几个长老他没一个认识的。

    神宵宗在虚空亿万位面中，拥有很多的利益地带，这些地方都需要有人镇压。所以神宵宗的长老，其实有不少，都是镇压在外面。

    林熙认识的宗派长老本来就少，这里面的更是除了竞技长老外一个不认识。

    “是的。”

    林熙收回目光，沉声道。

    “小子，你可想好。这种事情不是开玩笑的。你若是这个时候捣乱，危及到了晓日长老，一定严惩不殆。”

    火爆长老喝道。

    晓日长老的伤势，迟迟好不了，大家只能勉力延缓伤势的恶化。本来心里就烦躁，现在还来个内门弟子凑热闹、捣乱，以他的脾气，态度哪里好得了。

    “姜师弟，别乱发脾气。晓日师兄现在的情况，有一点点希望都是好的。更何况，本宗弟子关心长老伤势，愿意帮忙，这也是好事。应该多多鼓励，你这样子动不动要威胁要惩罚，像什么样。”

    “瘦高长老”道，目光一转，望向林熙，和颜悦色道：

    “林熙是吧，我估计竞技长老那里，已经把现在的情况都告诉你了，我也就不多说。我现在只问你一句话，你真的有把握治好晓日长老吗？”

    说着，神色变得严厉起来。

    “弟子没有。”

    林熙摇了摇头，这种事情，哪里有什么必然的把握：

    “不过，弟子只有六成的希望，可以治好晓日长老。其他的，还需要看过长老的情况再说。”

    听到林熙说有六成的机率，在场的长老并没有表现出失望的神色，反倒是点了点头，微微有些相信了，神态也不如之前那么反对。

    林熙的能力还在其次，至少就态度来说，他确实是认真、诚恳。他如果一再保证百分百的能治好晓日长老，众人反而真的要怀疑了。

    “就让他试一下吧。”

    瘦高长老道，这话是对其他长老说的。

    众人点了点头。

    “你上来吧。”

    竞技长老召手道。

    林熙点点头，就在一干宗派长老的注视下，阔步上前，神情落落大方。

    在空间的中央，林熙终于见到了重伤的晓日长老。

    “咝！”

    见到“晓日长老”的刹那，林熙心中一惊，长吸了一口气。

    “晓日长老”的情况，体内的真气几乎没有太大的损耗，依旧是仙气澎湃，但是他的肉躯……，已经很难说是一个正常的人形了。

    要用一句话来形容的话，“晓日长老”正处于一种由“人”变“魔”的中间状况，他的身体极度膨胀变形，似人非人，似魔非魔，似兽非兽。

    他的一只眼睛肿起，眼皮闭合。而另一只眼睛，则变成了金黄若蛇般的瞳孔，游离着打量着众人，那种感觉，令人毛骨耸然，就像是另外一种生物，附着在他的身上。

    只有偶尔清醒的一刹那，才能感觉到晓日长老意志的存在。

    但是他已经没法正常说话了。

    林熙清楚的看到，他的身体表面的每一寸皮肤、肌肉，都在蠕动，变形，就好像每一寸肌肉都拥有自己的意志，在疯狂增长一样。

    “怎么会是这样？”

    林熙失声道。

    “晓日长老”现在的情况，几乎算是一个膨胀的怪形。很难让人联想到那个霸气的，击杀了一头妖魔之王的宗派巨擘，不世枭雄！

 第八百零六章 治疗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你现在知道，为什么我们这么多长老都束手无策了吧。晓日长老的体内，等于是多了一头九头蛇的分身。如果不能控制住，那块九头蛇的血肉最后就会衍生成一个完整的九头蛇分身，破体而出。至于晓日长老……”

    声音戛然而止，几名宗派长老的神情都有些沉重，包括脾气火爆的那位长老。

    如果不是晓日长老的情况，严重到这种地步，众人又怎么可能束手无策？现在的情况实在是太棘手了，九头蛇的血肉寄生在“晓日长老”的体内，令众人畏首畏尾，投鼠忌器，很多强有力的神通，都施展不出来。

    身体是仙道中人的根本，现在的情况，只怕是除掉九头蛇的血肉的同时，晓日长老也估计差不多了。

    “怎么样？林熙，你现在还有多少把握，可以治好晓日长老？”

    瘦高长老道。

    空间里静悄悄的，一双双目光全部望向林熙，满怀期待，就连那火爆脾气的长老也是一样。

    “晓日长老”的情况太严重了，以至于到众人束手无策的地步。尽管对于林熙并不是很相信，但这个时候，一干长老反倒希望林熙证明自己是错误的。

    “我还需要再看看。”

    林熙一脸沉思：

    “长老，请问一下，晓日长老现在还能听到我说的话吗？”

    在林熙的计划中，晓日长老的精神状态是关键一环。祛除九头蛇许德拉的血肉，从来都不是林熙担心的问题，关键是怎么在祛除许德拉血肉的时候，保全晓日长老。

    晓日长老的状况，是这场治疗中最主要的问题。

    “晓日长老虽然动弹不得。但意识还是清楚的。所以我们说的话，他都可以听到。”

    瘦高长老道，勉力克制着声音中的失落。

    似乎是回应着瘦高长老的话一样，一个虚弱而疲惫的意识，突然在林熙的脑海中响起：

    “小子，你有什么想法，就去做吧。不要顾虑那么多……”

    林熙本来还微微皱着眉头，但听到晓日长老的话，心情一松，突然笑了起来：

    “哈哈。好，现在我有七成的把握了。”

    “什么？”

    众人都是一惊，不可置信的看着林熙。

    “林熙，你真的有把握？”

    竞技长老也不能淡定了。

    当着这么多长老的面，林熙是没有可能信口开河的。竞技长老也没有料到。林熙真的会有办法。

    “嗯。不过，弟子实力有限。真气不够。这件事情，还需要诸位长老帮忙才行。”

    林熙道。

    “你想要我们做什么，直接说吧。”

    在场的诸位长老一脸释然，林熙只是炼气级别，实力不够，请求他们帮助也是情理之中。

    “一会儿治疗的时候。我希望诸位长老倾尽全力，帮我护住晓日长老体内的五腑六脏等重要部位，尽量保护他的身体，免受冲击。”

    林熙正色道。

    “还有呢？”

    一名长老道。护住晓日长老的生机。一直是他们在做的，就算林熙不说，他们也会这么做。

    “没有了。”

    林熙淡淡道。

    几位宗派长老面面相觑，本来以为林熙需要他们帮忙一起治疗，没想到，仅仅只是借助他们的力量卖苦力。

    “小子，那治疗的事情呢？”

    瘦高长老苦笑道。

    “包在我身上。”

    林熙道，声音中透露出强烈的自信。

    两年过去了，“太古真龙”终于要再大补一会。

    “那好吧。反正这件事情，你尽管放手施为。我们会全力配合你。”

    虽然哭笑不得，但一干长老还是积极配合。

    “嗯。”

    林熙目光一转，望向了中央的“晓日长老”：

    “长老，我知道你现在动弹不得。不过接下来，你的事情是最重要的。我希望一会儿，你调动自己的真气，配合长老他们，全力护住自己的心脏等重要部分，协助我的治疗。”

    “知道了……”

    晓日长老微弱的声音，在林熙脑海里响起。

    一向声震八方，手可摘星的宗派长老，这个时候居然都服服帖帖的听起林熙的安排来。

    做下这一系列布置，林熙也松了口气。

    涉及神宵宗的宗派长老，林熙也不敢大意，调息养神之后，立即站了起来。

    “各位长老，我要开始了。”

    林熙开口道，目光雪亮。

    “嗯。其他的事情交给我们，你只管施为吧。”

    几名长老盘坐在“晓日长老”的周围，体内雄浑的真气提到了极限，纷纷输入到“晓日长老”体内，镇压他体内重要的部位。

    林熙不再多说，目光一闪，放开了对“太古真龙”的压制，一股苍茫、古老、强横的气息，突然之间从林熙身上爆发出来。

    “吼！”

    惊天动地巨响声中，整个空间都猛烈的震动起来。一股凌架于众生之上的庞大威压，瞬间覆压了整个空间。

    这股威压是如此浩大，以至于一干震动八方的宗派长老，一个个毫无准备，心中都吓了一跳。

    “好恐怖的威压，这至少都是魔神级的存在！”

    “他一个小小内门弟子，身上怎么会有这么恐怖的存在！”

    “怪不得，他说可以治疗晓日长老！”

    …………

    百闻不如一见，林熙说的再厉害，都不如太古真龙的这一道吼声。

    就在一名名宗派长老震惊的目光中，林熙的瞳孔变成巨龙一般的竖瞳，同一时间，他背后虚空，空间扭曲，一头巨大的真龙，光芒万丈，如威如狱，突然浮现在虚空中。

    它的目光，正死死的盯着众人中央的“晓日长老”，透露出一股强烈的欲动。

    “嗡！”

    整个笼罩空间的穹形禁制，在太古真龙的压迫下，嗡然震动起来。

    “唳！”

    一声意想不到的剌耳尖唳，突然在身边响起。太古真龙的气息刚刚出现在这个空间中，“晓日长老”体内的“地狱九头蛇”血块，整个紧张起来，魔气沸腾，一头足有两丈来高的地狱九头蛇的虚影，出现在“晓日长老”的头上，寒毛倒竖，一副如临大敌的样子，望着空中的“太古真龙”。

    “太古真龙”和“地狱九头蛇”宇宙虚空最大的敌手，一个实力强横，一个狡猾无比。

    对于地狱九头蛇，太古真龙一直有一种特别的执着。而地狱九头蛇也一直是畏惧着太古真龙，本身潜藏在地狱大世界的深处，龟缩不出。

    这已经不是“太古真龙”和“地狱九头蛇”第一次遭遇了，两头凶兽就像是命中的宿敌一般，一次又一次的在宇宙的各个角落中，以各种方式战斗着。

 第八百零七章恐怖妖魔

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！

    狂风大作，林熙周围金光万丈，“太古真龙”暴发出一阵强烈的渴望，轰的一声，瞬间化为一道耀眼的金虹，光芒万丈，扑向“晓日长老”。

    这股力量是如此强大，已经不是林熙本身的力量了，而是来自于太古真龙本体的力量。哪怕是几位宗派长老，在太古真龙发挥出的这部分威力前面，也要黯然失色。

    “唳！――”

    一声剌耳的惊叫，“九头蛇”许德拉的分身怪叫着，化为一道磅礴的黑气，从“晓日长老”体内破体而出，扑向太古真龙。

    “嗡！”

    没有任何的悬念，太古真龙一爪伸出，直接将“九头蛇”许德拉分身凝聚的这股力量拍成粉碎。

    “吼！――”

    惊天动地的咆哮声中，至阳至刚的“真龙之力”如长虹贯日一般，轰入了“晓日长老”的体内。

    “啊！”

    晓日长老双目暴睁，四肢僵硬，浑身猛的一震，发出一声凄厉的惨嚎。

    “快，护住他的要害！”

    一名宗派长老焦急的大叫起来。

    他们终于明白，为什么林熙需要他们的帮助。林熙的这股力量至阳至刚，浩大无比，不止是可以克制九头蛇许德拉，同样的能对“晓日长老”的身体造成巨大的伤害。

    对于“太古真龙”来说，它的目标和本能仅仅是狩猎“九头蛇”，而绝对不会顾及到“晓日长老”的情况。

    这也是林熙一再确认“晓日长老”意识清醒状况的原因。

    对于林熙来说，驱除“九头蛇”许德拉的血肉从来都不是主要的问题，关键的问题是怎么保护晓日长老不受“太古真龙”力量的冲击。

    “嗡！”

    地面震颤，整个空间中好像升起了几团至阳至刚的“皓日”一样，这股力量照彻无数虚空，庞大的不可思议。

    为了保护晓日长老，众人此刻也将一身的绝学施展到了极限，分别护住了晓日长老体内的各个部位，抵消太古真龙力量的冲击。

    “吼！――”

    浓烟滚滚，一阵狞恶、黑暗、冷酷、血腥、丑恶的厉哮声，猛然从“晓日长老”体内发出，他的整个身体都在剧烈的扭曲，好像成千上万的虫子在皮下蠕动一样。

    “九头蛇许德拉”的血肉，已经产生了意识。这一刻，它也感觉到了强烈的危险感，奋尽全部的力量，想要完成对于“晓日长老”身体的魔化。

    然而太古真龙的光芒一照，无穷的黑烟，喷薄而出，成千上万的厉叫从虚空中传出，就像是无数虫子的叫声一样。

    “轰！”

    太古真龙和九头蛇许德拉力量的冲突只在晓日长老的体内争执着极短极短的一刹那，随后太古真龙的力量就好像水银泄地一样，以摧枯拉朽之势，轰入了晓日长老的体内。

    “嗡！”

    几名捉住“晓日长老”身体的长老几乎是同时感觉到了他体内的变化，那股折磨他很久的地狱邪恶力量迅速的被清除，不是一点一点的，而是连根拔起，彻底的根除。

    就在太古真龙的力量彻底驱除九头蛇力量之前，只听“唳”的一声极低的尖叫，一缕缕细若发丝的黑气，在最后一刹那，从晓日长老体内破体而出，脱离出来，凝聚成一道极小蛇影，闪电般向外遁去。

    “那是许德拉的意识碎片，抓住它！”

    瘦高长老想也不想，就是一拳挥了出去。其他长老得他提醒，也抖掌发出一道道真气。只可惜还是迟了一步，只见光芒一闪，九头蛇许德拉的分身意识碎片，已经穿过空间屏障，离开空间。

    九头蛇许德拉是空间凶兽，虽然力量不如“太古真龙”，但是狡猾程度犹有过之，保命方面更是厉害。

    神宵宗掌门和几位太上长老布下的空间禁制虽然厉害，却阻挡不了只有意识存在，并无实体的九头蛇意识碎片。

    在整个宇宙中，地狱九头蛇的逃命领都是赫赫有名的。不管是什么样的禁制，都挡不住这条地狱大世界深处的强横凶兽。

    “可惜了。”

    瘦高长老恨恨不已。

    “算了，只是一缕意识碎片而已，无关紧要。最重要的是，晓日师兄的伤势稳定了。”

    另一名宗派长老道。

    一名话又将所有人的注意力，拽到了“晓日长老”身上。只见空间中央，“晓日长老”平躺在地上，一动不动。

    他的气息和之前相比，有天壤之别。然而幸庆的是，他体内的地狱邪恶力量已经完全被清除，整个人也从原来非人非魔的怪物形态，恢复到了原来的样子。

    他的呼吸平缓，双眸紧闭，居然是陷入了沉醒之中。

    ――――太古真龙的力量冲入他的体内，也对他精神意识造成了很大的冲击。

    “太好了，晓日师兄总算是恢复。”

    “这下也不必麻烦掌门了。”

    “只要晓日师兄恢复过来，我们神宵宗的时空主城，就能有很大的机率守下来。”

    ……

    一名名宗派长老都兴奋不已。“晓日长老”虽然看起来伤的严重，整个陷入晕迷，也没有办法在短时间内参加战斗。但是仙道境的强者的生命力何其强大，只要病根除掉，恢复起来那是很快的事。

    “时空主城”仙气充足，在这种地方恢复起来，特别的快。“晓日长老”要不了多久，又可以恢复到原来的水平。

    “林熙，你可是立下大功一件，这次时空主城若是防守下来，回去之后，我必定向掌门奏请，算你大功。”

    瘦高长老兴奋道。

    “还有我。这件事情，我也会向掌门说明。”

    出乎意料，说这句话的居然是火爆脾气长老。此时晓日长老伤势稳定下来，他的心情也是大好，一手抚着髭须，一边笑道：

    “好小子，有点本事。之前……我算看走眼了。”

    “晓日长老”是“时空主城”的最强战力，他的安危关系到整个“时空主城”的安危，可想而知，当林熙治好“晓日长老”的时候，这些神宵宗长老看他的目光，有多少喜爱。

    这简直是上天送来的救星！

    这个时候气氛简直可以用热烈来形容。

    面对火爆脾气长老前倨后恭的态度，林熙这个时候还能说什么，只能摸着掌中的那颗珠子，无奈的笑了笑。

    “几位长老谬赞了，弟子只是做了自己份内的事。”

    林熙淡淡道。

    “呵呵，林熙，这件功劳你也不用推却，跑不了的。”

    竞技长老道，满脸都是笑容。

    林熙是他拉进来的，现在林熙解决了几位宗派长老都束手无策的难题，他也感觉面子有光，与有荣焉。

    “林熙，你休息一下吧。我们还要替晓日长老调养伤势，助他恢复真气。等此事结束，再替你论功行赏。”

    瘦高长老最后道。

    “不必了。弟子还有事，一会儿就出去，不打扰诸位长老了。”

    林熙恭声道。

    “晓日长老”的安危也关系到这座“时空主城”里，所有神宵宗弟子的安危，能在这件事情中助上一臂之力，解决“晓日长老”的伤势，林熙心中也轻松了不少，就不想再打扰了。

    “对了，长老，这里有一颗九头蛇许德拉的血肉残核，能够提前发现地狱大世界的动向。弟子实力有限，就交给几位长老吧。”

    林熙道，说着张开手掌，露出一颗核桃大小的黑灰色珠子。

    这是刚刚消灭许德拉的血肉残留下的，九头蛇身上的血肉早被“太古真龙”吞了，剩下的就是这颗硕大的“残核”。

    之前的时候，林熙已经给了时空大长老一颗，这第二颗也没有必要留着了。

    林熙身上有“太古真龙”，根本不必借助这种残核发现地狱的“时空之门”，所以留不留都无所谓。

    “是吗？”

    瘦高长老目光一闪，望了一眼林熙：

    “那这颗珠子就留下吧，此事过后，再一起论功行赏。”

    林熙笑了笑，没有在意。

    “竞技长老，麻烦你了。”

    林熙抬起头，对竞技长老道。

    “呵呵，好，我带你出去吧。”

    竞技长老点了点头，阔步向外走去。

    就在竞技长老带着林熙离开的时候。

    时空主城中，一缕淡淡的黑色蛇影，若有若无，瞬息间穿过城墙，飘到了外面的虚空。它并不是在单纯的“距离空间”中移动，而是在“纵向空间”内的移动，由一个空间深入另一个空间，颜色迅速黯淡，消失在虚空之中。

    在另外一个空间的“深处”，地狱九头蛇许德拉的分身意识找到了一道“空间之门”留下的穿梭痕迹。

    这种空间移动痕迹非常的淡，就像一道虚空中洒过的水痕，就算是仙道强者也很难发现。但对于时空凶兽“许德拉”意识分身来说，根本不是太难的事。

    “唰！”

    光芒一闪，在这道淡淡的空间轨迹彻底消失之前，这道黑色瞬间穿梭虚空，抵达了宇宙世界的另一端，――地狱大世界的深处。

    “是许德拉的气息。”

    一个威严、浩大的气息，在整个空间中响起，然后在许德拉的这道意识碎片消失之前，一只钢铁般，带着战火气息的巨大黑手，一把抓住了它。

 第八百零八章探索时空断层

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这是一名身披暗红战甲的恐怖存在，他身形极其巨大，大腿几乎和一个正常的腰身一样粗，庞大的气息比最雄伟的高山还要沉雄、恐怖。

    他就这么静静的端坐在一副巨大的黑铁宝座上，一动不动。

    天空雷云密布，一副世界末日般的迹像。

    在他的周围，一名名强大的地狱魔将，跪伏在地上，神态恭恭敬敬。甚至还有一名魔王垂手站立在他的身边，低着身子，神态极其尊敬。

    在他身边两丈之内，有一圈透明的涟漪光华笼罩，在这个范围内，时光紊乱的波动着。一只地狱大世界特有的钢铁瓢虫不小心飞入光圈内，嗤的一声，无形无息的撕成了粉碎，比钢铁还坚硬百倍的身躯，脆的就像纸糊的一样。

    “许德拉的一块完整血肉，居然被人毁灭了。”

    良久之后，这头巨大的妖魔睁开眼来，血色的光芒划过虚空，居然像刀剑掠过一样，把空间都切开了。

    “有意思。”

    淡淡的呓语声中，这头强大的妖魔双手扶在座椅上，猛然站了起来。

    “咔嚓！”

    大地颤动，在他站起来的一刻，脚下厚重的大地好像不堪重负一样，生出一道道巨大的地缝，一股股的血红地浆，冲天而起，在天空中熊熊燃烧。

    “准备一下，打开时空之门。我要进到位面征战之地去。”

    这头恐怖的妖魔傲然站立在大地上，令人不寒而栗的声音在整个天地回响：

    “毁灭是我唯一的使命，就让这些人类，在我的狱炎中战栗、恐惧，最后化为灰烬吧！”

    “轰隆隆！”

    大地嗡鸣，一瞬间，整个空间都震动起来。

    …………

    “神宵宗”的时空主城中，一片平静。

    不只是林熙，所有人都在抓着这难得的平静期提升实力。

    “时空主城”中的纯阳仙气非常浓厚，这是提升实力最好的机会。不过林熙关注的还不是这个，而是“时空主城”底下那蕴含有无穷奥秘的“空间断层”。

    林熙的意识曾经无意中融入空间断层，苏醒后，精神力量居然提升了不少。这让林熙大为意外，要知道在其他情况下，林熙想要获得这种进步可并不容易。

    而且，“空间断层”中浓郁的、游离的空间能量，也对林熙极有帮助。

    和周天潢、孙乙、徐德他们打过招呼后，林熙就在时空主城中内找了个角落，布下一个简单的禁制防止其他人打扰后，林熙就进入了入定之中。

    “嗡！”

    林熙心念一动，磅礴的精神力量立即如汞浆一般，倾泄到地下，沉入到“时空主城”下方的空间深处。

    无边的金光扑面而来，林熙再次看到那奇特的，壮丽的“空间断层”，一重又一重，叠加在一起，成千上万，极为瑰丽。

    在意识的世界中，林熙再次变成一只渺小的蝼蚁，极尽全力，也无法窥探到整个“空间断层”的全貌。

    “这个时空断层也不知道有什么秘密，居然能够增加修士的精神力量。”

    林熙心中暗道。

    “空间断层”只是一种宇宙中自然形成的空间结构，本身并不具备增强精神力量的能力。至于时空断层中，神宵宗上代掌门和太上长老布下的“神通法阵”，倒是有可能具备这种能力。

    不过，“时空主城”矗立在这里这么多年，也没听说可以增长精神力量。要真有这么强大的力量，恐怕神宵宗早就发现了，一大堆的“真传弟子”都跑到这里来锻炼自己的精神意志了。

    “也不知道这里到底怎么回事，等我查一查。”

    林熙就根据自己上次的感觉，往空间断层中探查过去。

    “空间断层”中并没有什么特别的标志，所有地方都看起来一模一样，想要轻易的找到上次经过的地方并不容易。

    不过，好在有时空主城在这里，做为一个现实世界中的巨大参照物，林熙想要找到上次发现的地方，也并不是太难。

    林熙的意识在“空间断层”中游走，透过“精神力量”的感知，一寸一寸的在空间断层表面搜索。

    所有的地方看起来都一样，如果不是心细的话，根本发现不了。

    “找到了。”

    林熙心中一动，庞大的意识突然在一块区域停了下来。

    这块区域看起来和其他地方没有什么区别，但是当林熙的意识逐寸搜索到这里的时候，明显感觉到了有一点不一样。

    当林熙的意识掠过其他地方的时候，心中并没有什么感觉。但是当意识抵达这一块区域的时候，意识突然沉重了一分。

    这种差别很小，就好像是一个人在阴天，从黯淡的阳光下，走进了树荫里一样。

    如果不是林熙先入为主，有了之前的经历，换了一个人，根本发现不了。

    “没错，就是这里。”

    林熙再次确认了一次，终于再次肯定，这个地方就是自己的上次意识抵达的地方。

    “我原本以为是整个空间断层中有什么奥秘，不过现在看来，并非如此。有问题的，仅仅只是空间断层中的某一个部分。”

    林熙心中暗道，这是他在意识逐寸搜索的过程中，产生的明悟。

    虽然找到了“空间断层”中有问题的区域，不过林熙还是没有明白，自己的精神力突然增长的原因。

    “这里还只是空间断层的表层，目前来看，还看不出什么特别的。秘密一定掩藏在时空断层的深处。”

    林熙心中暗道。

    林熙并不着急，他可以感觉得到，有一股无形的力量，慢慢的渗入自己的意识之中，就像是一颗颗的能量尘埃，不停的吸附过来一样，壮大着自己的精神力量。

    这种壮大很缓慢，但是持续不断，对于仙道修士来说，这种可以感觉到的“增长”，是极为罕见的。

    林熙并没有急于找到力量的根源，而是在表面探索了一圈，最后终于确定了一个区域。

    “不是很大，大概方圆一百多丈的距离。”

    林熙心中暗道。

    在浩荡无边的“空间断层”中，这个范围其实是很小的，就好像是湖中的一滴水珠一样。如果不是有心，基本上是不可能注意到这里的。

    “能够增长精神力的那件东西，一定就在这个下面的空间断层深处。”

    林熙若有所思。

    从炼气第八重“虚仙”级以后，最需要的就是精神力了。“血红颜”白怀芷甚至为了一颗能增长精神力的“金莲子”，誓必杀林熙而后快，还要用他的血浆炼丹，可想而知道，精神力的重要作用。

    林熙若是得到这种东西，以后的进境，不可限量。

    “进去探查一下。”

    林熙心中一动，磅礴的精神力量立即如水银泄地一般，往“空间断层”深处探查而去。

    “轰隆！”

    一阵惊天动地的轰鸣声，突然在耳畔响起。“空间断层”深处，无穷的能量洪流轰鸣着，以一种特有的规律，在其中奔腾流转。

    无穷的狂风和能量风暴充斥着视野，越往深处，越是剧烈。林熙可以清楚的感觉到周围一层明显的阻力。

    “是空间阻力。”

    林熙心中暗道。

    “空间断层”是无数的空间结构叠加在一起，穿过这些结构，会遇到空间壁障的阻力，并不是那么容易穿过的。不过，精神力和能量不同，这种无形无相的东西，在穿越空间壁障的时候，遇到的阻力会小上很多，完全不同于肉身的穿梭。

    “轰！”

    也不知道过了多久，一阵轰鸣，林熙的精神力终于穿透了一层空间结构，进入更深处的存在。

    在穿越的刹那，一阵疲惫的感觉从脑海中涌来，林熙明显感觉到自己的精神力削弱了不少。

    “这种空间壁障，会消耗精神力。”

    林熙心中若有所悟。

    他并没有急于探索下一层，而是精神力停留在空间夹层中，默默的积蓄精神力，同时缓慢探索“空间夹层”内的秘密，等到精神力恢复的时候，再开始下一层的探索。

    这个时候，就体现出冥冥中，能够增强精神力，那个不知是什么宝物的东西的作用了。如果不是这个未知的东西，能够不断的增强精神力，正常的情况，以林熙的实力，哪怕感觉到了异常，也休想在成千上万的空间断层中，找那到那神秘的力量来源。

    精神力一层层的搜索，一层层的下潜，林熙摒心敛神，全部心神都放在了“空间断层”的搜索中。

    时间就在这种枯躁和乏味的搜索中渡过，换了其他人或许早就受不了了，但是林熙一直是心平气息，没有任何的烦躁。

    从开始的时候，林熙心中就清楚，要想在成千上万的“空间断层”中搜那到那神秘力量的来源，本身就是一件急需要耐性的事情。

    时间就在这种细心搜索中，缓慢的度过，林熙可以感觉到，他距离那股力量源泉越来越近了。

    且不说林熙的意识沉浸在“空间断层”深处的探索。

    “时空主城”中，一切恢复了正常。借助着“时空主城”中喷薄出的高等仙气，神宵宗的弟子实力恢复很快，甚至有些人还有不同程度的小幅度增加。

    在这段时间里，包围“时空主城”的恶魔们，又再次涌了过去。战死一头“地狱魔王”的事实，似乎早已过去。整个“时空主城”外都是茫茫的地狱生物。

    大量的地狱恶魔从各处涌来，以至于给人感觉，好像恶魔是无穷无尽，根本就杀不完的一样。

 第八百零九章漂流的强大仙器

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “走吧，出去清理一下外面的恶魔大军。”

    周天潢突然从地上站了起来。

    “嗯。这些恶魔确实太烦人了。”

    孙乙等人站了起来。

    “时空主城”外的恶魔越来越多，如果现在不清剿一下，等到大战的时候，压力就会很大。

    这些低等恶魔虽然威胁不到“真传弟子”，但大战的时候也会加剧真气的消耗，烦不胜烦。

    “对了，需要叫下小师弟吗？”

    一名真传弟子道。

    众人沉默了片刻，纷纷看向不远处的林熙。自从上次开始，林熙就一直盘坐在那儿，一动不动。

    周天潢等人也去看望过他，不过林熙毫无反应。他的样子，不像是仙道修士关闭六识，在那里闭关调养，反倒像是一个空壳在那里，感觉不到任何的生气。

    “算了，不要打扰他。看小师弟的样子，应该是意识破空，不在身体内。至于去了哪里，我也不清楚。不过这种状态也是难得，估计他可能是有什么发现。大家就不要打扰他了。”

    周天潢道。

    他实力最强，还是有些见识的。一看的林熙的样子，就已经有所猜测。

    “对了，络缨仙子，你要和我们一起去吗？”

    周天潢问题。

    外出历练，剿杀恶魔，“真传弟子”们都是成群结队。现在的“时空主城”可不同于普通的地狱世界，私底下暗流涌动，危险重重，能够多一个人多一份力量，总是好的。

    “这……”

    络缨仙子犹豫了一下，下意识的看了一眼巍然不动的林熙。她出现在这里，完全是因为林熙，和神宵宗的其他弟子倒是交情不大。不过，稍一迟疑，络缨仙子最后还是点了点头：

    “好吧。”

    “时空主城”中防守极强，而且还有留守的弟子，基本上没有恶魔能闯进来，倒是不用操心林熙的安危。

    “我们一起去吧。”

    络缨仙子说着，站了起来，整个面颊上湛湛生光。

    周天潢等人加上络缨仙子，一行十六七个仙道一二重的“真传弟子”，浩浩荡荡离开了时空主城，闯进了恶魔群中。

    这么多人结成简单的战阵，倒是安全了许多。十六七名真传弟子，全身仙气浩荡，宛如虚空中的十六轮耀眼的太阳，所过之处，成片的恶魔如同稻草一般，倒了下去。

    时间一天天的过去，周天潢等人都在城外历练，感觉累了，就回来休息，养足了精神，再次出去，倒也平安无事，有惊无险。

    每次回来的时候，众人都会顺带看望一下林熙，不过，林熙还是没有动静，好像丢下皮囊后，整个人不知所踪了一样。

    “找到了！”

    三天之后，大地深处的“空间断层”中，林熙突然大叫一声，眼中迸射出惊喜的光芒。

    在意识的世界中，人迹罕至，林熙的意识在“空间断层”深处的一点，突然停了下来。

    “就是这里，所有的力量都是来源于这里。”

    林熙心中一片惊喜。

    花费了大量的时间，逐层逐层的搜索，林熙终于在“空间断层”成千上万的“层状结构“中，找那到了那能够增强精神力的来源。

    那是在“空间断层”的某一层空间夹层中，林熙清楚的看到一团黯淡的灰影，仿佛一团冰封的“琥珀”般，在虚无中缓缓的旋转。

    在这个未知的东西周围，一片千丈方圆黯淡灰影，在扭曲着，笼罩在它的周围。

    “就是这个东西，能够增长修士的精神力。”

    林熙死死的瞧着那黯淡的灰影，在这里，那种精神力增长的情况，就更加的明显了。林熙可以感觉，每时每刻，都有一些无形的力量，渗入到自己的精神力中，壮大着自己的精神和意识。

    鉴于精神力的特殊，这黯淡的灰影散发出来的精神波动并不是很强烈。事实上，那种剧烈的波动，只维持在它周围一千丈的范围之内。

    在浩荡无边的“空间断层”中，这就像是大海中的一滴小“水珠”一般，根本不容易被发现。

    如果不是林熙有心，又有足够的耐性，根本就不会发现到这里。

    “不知道这是什么东西，该死的，那层黯淡的灰影挡住了，根本看不清里面是什么。”

    林熙心中暗道。

    能够增强精神力的东西，在整个仙道大世界都不多见。不是奇异的天地奇珍，就是珍贵的法器。

    这两种无论是哪一种，对于仙道修士为说，那都是奇遇。

    林熙心中怦怦直跳，这种机会可并不多见。特别是，“时空主城”里可并不止他一个人。

    他能够发现，完全是机缘巧合，为了汲取游离的“空间能量”，增强封印**。平常的情况下，都知道底下是神宵宗上代掌门和太上长老布下的神通法阵，根本没有神宵宗的弟子会把意识投到那里去。

    “机遇难得，空间断层中竟然有这种东西，我一定要得到它。”

    林熙心念一动，意识立即化为游丝，向空间夹层中缓缓旋转的黯淡灰影的方向掠去。

    “嗡！”

    林熙的意识一靠近，整个灰影笼罩的地带，都动荡起来。

    “嗡！”

    突然之间，一股诡异的力量，犹如山洪爆发一般，轰入林熙的脑海之中。眨眼之间，林熙只觉脑海之中，突然出现了一条巨大的龙形阴影，须鳞爪角，纤毫毕现，浑身散发着一股诡异而强大的力量。

    这股龙形阴影乍一出现，林熙立即脑海里昏昏欲睡，仿佛被一股无形的力量控制住般。

    “吼！――”

    突然之间，一阵苍凉、古老，充满着无穷威压的龙啸，从林熙脑海中响起。这股声音乍一响起，林熙的意识海中立即大放光明，一股至阳至刚，至浩至大的力量，将所有的阴影力量，驱逐出了脑海。

    林熙脑海一震，瞬间清醒过来。

    林熙是“太古真龙”的宿主，这股力量凝聚龙形，试图控制林熙，等于是冒犯了太古真龙。

    做为超越魔神级的存在，太古真龙的力量，至刚至大，根本没有什么力量，能够和它抗衡，哪怕是顶级的仙器，也不可能和太古真龙的威压相提并论。

    “不好，这股力量能够控制人心。”

    林熙回过神来后，心惊不已。

    他一时大意，忽略了这股力量能够增强精神力，那么同样拥有精神力方面的防御力量，也就不奇怪了。

    “嗡！”

    林熙眼前的灰色地带沸沸扬扬，同时太古真龙的力量也退回到了“万皇图”，借着太古真龙的威压，击退那股无形的精神力量、激起巨大涟漪的刹那，林熙透过重重的“云雾”，在那黯淡的灰影核心，隐隐一道一闪而过金光。

    那道金光只闪烁了一下，很快，重重的灰影凝聚而来，又将它隐没在了重重云雾之中。

    那一刹虽然只有电光石火的时间，然而却在林熙的心中激起了万丈涟漪。

    “仙道法器，居然是一枚仙道法器！”

    林熙大吃一惊。

    金光出现的虽然是飞鸿一宵，但林熙却确凿无疑的看到了金色的方形法器一角，也感觉到了一股纯正的仙气波动。

    这分明就是一件品质极高的仙器，而且还很可能是一枚稀有的精神类仙器！

    这种法器极其稀罕，整个仙道大世界都不会有多少。但在这片浩瀚的“时空断层”中，居然隐藏了一枚。

    怦怦！

    林熙心中急剧起伏，脑海中掠过一道道念头。关于这种宇宙虚空中的法器，其实有很多的传说。而其中最靠谱的一种，并且被广为接受的一种传说是，仙道大世界很久以前的一些强者，在无边的虚空中战斗，这些战斗有赢有输，甚至有些是同归于尽。

    而不管最后的结果如何，当这些仙道强者战死以后，他们的随身法器，也就漂流到了宇宙虚空中，进而飘散到了宇宙的各个角落。

    由于宇宙虚空的未知性，这些法器漂流的方向，毫无规律性。所以，仙道大世界经常在一些莫名其妙，连生命都不可能存在的地方，发现一些飘流的奇珍异宝，或者仙道法器。

    能够在虚空中战斗的，实力一般都极强，所以他们死后留下的法宝法器，往往都品级极高，至少都是仙器级别。

    不过，由于宇宙浩瀚无边，而且存在无数空间维度，从一个大世界，漂流到另一个大世界，甚至漂流到地狱，妖族，都是有可能的。

    所以，这种机遇向来都是可遇而不可求，和“大海捞针”没有什么差别。所以在宇宙虚空中发现这种法器法宝的机率，其实是很少的。

    这种精神类的仙器，在“时空夹层”中缓缓旋转，明显是**的存在，和其他东西没有任何的联系，肯定不是神宵宗布下的“神通阵法”的一部分。

    而且，如果它当初就在这里，神宵宗的上代掌门和太上长老，肯定不会放过这种珍贵的精神类仙器。所以林熙可以肯定，这枚法器就是“时空主城”建成之后，不知什么时候漂流到这里来的。

    如果不是他因缘巧合，到这里来探索。恐怕还不会有人知道，神宵宗时空主城的下面，埋藏着一件奇异的仙道法器。

 第八百一十章出战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”

    接下来的时间，林熙在太古真龙力量的支撑下，尝试了好几次，试图侵入灰色地带，控制这件强大的仙道法器。

    然而当林熙的精神力侵入这枚法器周围十丈左右时，就像遇到了一层铜墙铁壁一样，怎么也无法渗透进去。

    仙道法器的力量这个时候体现无疑，这是一层自我防御的力量。林熙哪怕借助太古真龙的力量，也无法侵入进去。

    “我的精神力还是太弱了，没有办法突破这件法器的防御。”

    林熙心中暗暗寻思，转过许许多多的念头：

    “看来想获取这件法器，只剩下最后一个办法，就是穿越层层空间，直接真身降临，夺取这件法器。”

    意识无法直接控制的法器，最好的办法，就是用肉身抓取，直接收服。这种精神类法器虽然防护很强，但是却对肉身没用。

    不过，就算是这样，这件法器也不是那么好收取的。林熙心中乍一估计，这里距离表面，至少也是一百多个“空间夹层”，更别说，还要从“时空主城”穿梭过来。

    以林熙现在的实力，需要燃烧庞大的丹药不说，也很难把“小洞天法器”，控制到这种精度。

    虽然上次利用“小洞法器”，逃离了白怀芷的追杀，但是那个时候，林熙其实已经意识模糊了，根本没有多少记忆。

    “空间穿梭”极其复杂，需要强大的力量，和空间感应力。以林熙现在的实力，还是有些勉强。

    “这件仙器虽然漂流到了这里，而且没有了主人。但仙器一般都有一些防御的禁制，并不是那么容易收取。我现在的实力还是弱了点。心急吃不了热豆腐，索性还是过一段时间，等实力增长了再说。”

    林熙心中转过一道道念头，迅速平静下来。

    在宝物面前，从来都是凭各人手段的，而不会讲什么师兄情份。绝对不会有什么真传弟子，因为两人交情好，就送一件仙器给别人，――普通法器倒是有可能。

    这件事情没什么情份好讲的。

    不过，林熙并不是很担心。“空间规则”需要极高的能力才能掌握，仙道一二重的真传弟子虽然力量强大，但同样不具备穿梭时空的能力，即便发现了，也一样拿不到。

    “嗡！”

    林熙心念一动，意识立即退了出来。

    “这件仙器真是厉害，我还只是汲取它辐射出来的力量，就有了这么大的增加，若是真正到手，炼化成自己的法器，那还得了。”

    林熙感觉到脑海中充盈的力量，心中欣喜不已。

    “时空断层”里飘流的仙器，完全是个意外的收获。虽然现在限于实力，还无法亲自收取。但仅仅是这样，也已经有不少的收获。

    “照这样的情况下去，只要再过一段时间，我很快就能冲击炼气第十重大圆满了。”

    林熙眼中一片雪亮。

    从炼气第九重到炼气十重，要满足两样条件，一样是精神力，一样就是真气。林熙剿灭仙气虫，积累了大量“纯阳仙丹”，根本不缺少真气，唯一的问题是精神力。

    精神力强度不够，林熙也是巧妇难为无米之炊，空有力量而没有办法提升。

    “我现在的积累越来越厚，冲击的难度也就越来越大。等到炼气第十重，要想冲击仙道境，恐怕难度比光圣王，白怀芷这样的天才，还要难上十倍。如果没有这种增长精神的法器，恐怕十年之内，都会毫无进展。无论如何，一定要得到手。”

    林熙心中暗暗下定决心道。

    在光圣王、白怀芷，海圣王这样的例子摆在前面，精神强度的重要性不言而喻。林熙的仙道积累越来越厚，也并非是毫无缺陷的。

    “先不急，反正有的是时间。以后多利用这个机会，增强精神力就是了。”

    林熙的目光扫过周围，周天潢、孙乙他们已经不见了踪影，就连络缨仙子也不见了。

    “应该是去外面狩猎恶魔了。”

    林熙很快就猜出去了他们的去处。在“时空主城”周围，能有的选择可并不多。不在时空主城内，那自然就是在外面击杀恶魔去了。

    想想这次闭关也有不短的时间，林熙心中一动，便也起身站起。

    “罢了，出去看看吧。”

    林熙身躯一晃，唰的一下，化为一道疾电，冲出了“时空主城”。

    “杀！――”

    刚刚冲出“时空主城”，一阵响彻天地的喊杀声，立即涌入耳中。天空地下，到处都是飞舞的大小恶魔，一个个眼睛骨碌碌的旋转，说不出的诡异、邪恶。

    轰！轰！轰！

    以时空主城为核心，一团团耀眼的“太阳”，悬浮在虚空中，爆发出成千上万道的仙气洪流，磅礴的仙气，每一次都在虚空中掀起一波*惊天的爆炸，所有靠近的恶魔，纷纷被炸成碎片。

    与此同时，一阵阵惊天动地的爆炸声，同时从后方传来。

    “时空主城”庞大无比，共分成东南西北四个方向，每个方向都有一个通道。神宵宗的真传弟子们分成一股股，从这四个方向涌了出去，在面积广阔的范围内战斗着。

    “真是向往啊！”

    耳中听到那激烈的战斗，林熙心中热血又沸腾了起来，他首先是个为战而生的武者，然后才是一个追求力量的修士。

    “轰！”

    林熙身躯一纵，脚下的空间瞬间炸开，然后唰的一下，化为一道残影纵了出去。

    砰砰砰！

    林熙一身浑厚的真气裹在身体周围，整个人就像一发炮弹般，撞了过去。所过之处，所有的恶魔都被以强悍的姿态，硬生生的撞得身体四分五裂，爆炸开来。

    林熙现在的身体硬度，比第十重的地狱魔龙还要强悍，几乎钢铁一般。再加上磅礴的真气，猛烈的加速撞过去，根本没有什么人不能撞开。

    周天潢等人正在前方战斗，突然听到身后惊天动地的声势，仿佛一头洪荒凶兽冲了过来一样，纷纷一惊，等回头一看，都笑了起来。

    “小师弟，好样的。我看你这种战斗方式，恐怕地狱生物都比不过。”

    “是啊，都说小师弟曾经深入地狱世界，几个月不回来都没事。现在一看，怪不得啊，这种方式确实是节省真气啊。”

    “哈哈哈，你们要是羡慕，也来一个啊。”

    …………

    众人纷纷笑了起来。说归说，对于林熙这种能力，周天潢等人也是颇为羡慕。

    仙道修士主要以法术修炼，远程攻击为主，基本上很少有出现贴身肉捕的情况。对于肉身的锻炼，大家都有涉猎，但绝对不像地狱生物那样，把这当做主要的进化方向。

    林熙这种一路猛冲猛撞的方式，看起来简单，但其实对身体的反震和负荷极大，没有恐怖的身体硬度，根本施展不起来，就算是周天潢也没有这种把握，因此倒是颇为羡慕林熙这种肉身修炼到极限，可以当做武器撞击的方式。

    “师兄，你们就别笑话我了。我这也就是图个省事。”

    林熙这个赶了过来，笑了笑，手掌一抛，一道仙气飞出千丈开外，轰的一声，在一堆恶魔群中炸开来，惊起漫天的血雨。

    “好了，大家也别开小师弟的玩笑了。战场上瞬息万变，那些高等恶魔，次妖魔和仙道妖魔现在都还没出现，肯定是潜伏在恶魔群中，大家都小心。”

    孙乙突然高声道。

    “嗯。”

    众人会意，点了点头。

    现在战斗，都还只是小规模的接触战，并不算是全面的战斗。即便是这里距离时空主城不算太远，也不能太过大意，毕竟，“真正的战斗”还远未开始。

    “砰！”

    林熙身躯一晃，施展“小挪移法”，瞬间出现在众人的侧翼，真气一炸，直接清出一片空地。

    十七名“真传弟子”连同林熙，“一字形”展开足有三万多丈的距离，每个人战斗汇聚围二千余丈，正好施展，彼此可以守望、帮助，进可攻，退可守。

    “师姐，你没事吧？”

    林熙问道。

    他选择的地方正是络缨仙子的旁边。神宵宗的弟子聚集在一起，络缨仙子和他们毕竟还没有那么亲密，因此下意识的就选择了两端。

    林熙早就注意到她孤独的身影，络缨仙子虽然在战斗中，但一直低垂着头，双眉紧皱，一副心事重重，心不在焉的样子。

    这种状态在战斗中是极其危险的，很容易被一些强大的妖魔盯上，。只是碍于十六名神宵宗真传弟子在，所以恶魔们暂时不敢妄动罢了。

    不过，林熙也心知肚明，知道络缨仙子是在担心仙罗派的安危，说到底，她毕竟还是仙罗派的弟子，对于宗派有很深的感情。

    “师弟，你醒了。”

    络缨仙子抬起头来，瞥了一眼林熙，红唇张了张，欲言又止。

    “还在担心仙罗派？”

    林熙轻声道。

    “嗯。”

    络缨仙子犹豫了一下，点了点头：

    “不只是时空主城，还有苏师姐他们，以前我在宗里的时候，他们帮过我许多。”

    络缨仙子并没有明说，但林熙却已经了然。每个人都有自己交好的圈子，有那么一些朋友，比如他有海圣王、空圣王，还有眼下的周天潢他们。

    络缨仙子也有她平时交好的朋友。

    各派“时空主城”告急，里面的宗派弟子同样是身陷困境危险之中。

 第八百一十一章强横无匹的战斗力

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙看了一眼远处，一道道强横的魔气，浩浩荡荡，带着无法无天的气势，冲天而起。

    这些强横的魔气，几乎把整个时空主城都包围了起来。在这种情况下，要带络缨仙子离开几乎是不可能的事。

    而且，时空主城的事情，并不是说多了一个“络缨仙子”就能解决问题的，关键还是仙罗派的宗派实力。

    不过，络缨仙子的心情，林熙也能理解。

    “师姐，你再等一等吧。现在那些恶魔还守在外面，如果你实在想离开，等到真正大战的时候，你再找机会离开吧。”

    林熙道。

    “嗯。”

    络缨仙子点了点头，眼中掠过一抹忧色。眼下也只有这么做了。

    战斗还在继续，在林熙等人周围，也还有其他真传弟子在恶魔群中战斗，大家彼此互相守望。林熙看了一眼，感觉络缨仙子不会有什么大问题，心中一动，直接就离开了队伍，纵深进了前方。

    “雷公**！”

    “水火**！”

    “太白剑法！”

    …………

    林熙有心锻炼自己在这种层次级高战场中的自保能力，脱离了队伍，直接将一身绝学施展到了极限，一道道耀眼的青色雷光，一道道惊天的灼白剑气，一片红蓝两色的真气……，不停的在战场上交替轮回。

    “周师弟，小师弟一个人纵深进入了恶魔群里！”

    林熙刚刚脱离队伍，沈庚等人就注意到了，吃了一惊。

    在这种涉及到仙道妖魔的战场，林熙一个人前行，还是极为危险的。

    “不要着急，小师弟脱离的也不算太远。”

    周天潢只是看了一眼，立即摆了摆手：

    “而且，有我们在这里做他的后盾，基本上不会有什么事，大不了，看情况不对，我们就上去帮他就是了。”

    沈庚默然，沉思了片刻，终于点了点头：“也好。”

    “真传弟子”的速度都是极快，这么一点距离，真出了什么问题，他们也能赶过去。

    林熙并不知道沈庚他们的担心，没了束缚，他在前方的恶魔群中战斗得酣畅淋漓。

    林熙也并尽是施展绝学，爆炸真气，其中也不乏肉身搏杀，贴身群战的时候。这种茫茫如海的恶魔战场，对于林熙来说，其实是很好的磨砺自身实力的机会。

    林熙把精神力融入剑气，尽量每一道剑气都击杀最多的恶魔，在提高精确性的同时，也把真气的消耗减少到最小。

    在战场上，这一点并不容易做到。然而正是如此，提升才显得更加有意思。

    “他在磨砺剑气！”

    孙乙等人在后方观看道。

    他们看得清楚，林熙最开始的时候，还只是单纯的爆炸真气，威力越大越好，这种方式看起来威力强大，但很多的真气都浪费在了虚空中，杀伤力有限。

    但是到了后来，林熙有意识的控制雷公**迸发的雷蛇，杀伤力明显增加了。

    林熙不断的转换绝学，最后还是稳定在了剑道绝学上，将“太白剑道”和“万剑**”两门剑道集中起来，轮流使用，不停的拿这两门剑术练手，提高杀伤力。

    “轰！”

    林熙摒剑如指，往剑一挥，轰隆一声，一道数丈宽的剑气，浩浩荡荡，如同一片白灼的瀑布，又如天际银河，电射而出。

    不过和以往不一样，林熙一指挥出，原本凝聚如一的“太白剑气”，突然之成，分成成千上万股，每一缕剑气犀利无比，瞬间就洞穿了数百的地狱恶魔，成千上万的白灼剑丝没有一缕落空的。

    “嗡！”

    光芒一闪，这些剑气又凝而为一，横向一斩，以斩天裂地，摧枯拉朽之势，将横向的数百妖魔斩成两断。

    剑气能分能合，合则浩浩荡荡，鬼神辟易，分则千丝万缕，锋利无匹，威力却并不会因此减少，这就是林熙领悟出来的，在恶魔战场中的“太白剑道”使用方法。

    林熙并没有创造出新的心法，也没有改变“太白剑道”，纯粹是因为战场的需要，凭借强大入微的精神力，将太白剑气分成了一股股。

    这样的威力并没有减少，但是杀伤力却成倍增加。

    当然，这只是林熙针对群战的情况下做出的改变。在一对一的激战中，这样的分散毫无意义。

    林熙正沉浸在剑道的磨励中，突然之间，一种奇异的感觉涌上心来，林熙心中警兆突生。

    “哼！想偷袭我。”

    林熙眼中寒光一闪，手指朝着不远处的恶魔群中一指，轰的一声，成百上千的剑气，电射而出，化为一道手臂粗细的白灼剑气风暴，轰了过去。

    “唳！――”

    恶魔群中突然发出一声惊天长啸，知道已经被发现，掩藏不下，一道魔气滚滚的黑影，轰的一声，振翅而出，半空中，手臂一张，扑天盖地的魔气，化一头巨大的魔神头颅，嘶吼一声，震荡虚空，以雷霆万均之势，向着林熙扑了过去。

    “次妖魔！”

    林熙眼睛光芒一闪，迅速判断出这是一头八果圣王级别的“次妖魔”，拥有妖魔血统的强大恶魔！

    “吼！”

    同一时间，魔影滚滚，在茫茫的恶魔群中，一头又一头的“次妖魔”拔地而起，显露了身形，短短时间内，至少**头“次妖魔”从恶魔群中扑了出来。

    这些“次妖魔”显然是瞧见林熙在恶魔群中杀伤力太惊人，对于恶魔大军造成威胁，同时又位置太靠前，所以才蓄谋了这一次对林熙的围杀。

    低等恶魔或许少智慧和谋略，但“次妖魔”绝对不缺少。

    轰轰轰！

    九头“次妖魔”乍一出现，毫不犹豫，立即倾尽全力，滚滚荡荡的真气，倾天盖地的轰了过来。

    这些“次妖魔”蓄谋已久，这一击居然石破天惊，居然是想要将林熙一击而杀之。

    九头“次妖魔”，哪怕光圣王、白怀芷、四大帝子这样的高手，也要极为头疼，若是一不小心，一击被秒杀都不是太意外的事。

    “有意思，居然袭杀我。”

    林熙看了这九头“次妖魔”的目的，心中笑了起来。

    这一次围杀，对别人或许有用，但对他……

    “万剑**！”

    林熙厉喝，全身光芒大放，成千上万的剑气如同喷薄一般，呼啸而出，满空都是耀眼的剑气，成千上万的清越剑吟，仿佛无数的巨龙，在虚空中飞舞盘旋。

    “杀！”

    林熙腾空飞起在虚空，十指一分，身上的“万剑剑气”立即分成了九股，分别敌住九头“次妖魔”。

    这个时候就体现出林熙进阶到九重道果级，超越“半步真传”的强悍实力，剑气和魔气在虚空中一撞，居然是九头“次妖魔”支撑不住，噔噔后退。

    这一幕，只看得周围的地狱恶魔骇然失色。

    “杀！――”

    一阵嗡嗡的咆哮，眨眼之间，又是三头“次妖魔”从后方赶了过来，如虎似狼的从恶魔群中扑了出来，联合九名先前出现的“次妖魔”，一起夹攻林熙。

    “来得好！”

    林熙来者不惧，剑气再分，“万剑**”一化为十，分成十股剑气敌住其中的十头“半妖魔”，同时一拍丹田，又是一道照彻虚空的“太白剑气”**而出，瞬息间一分为二，再次敌住了另外两头“次妖魔”。

    十二头实力强悍的“次妖魔”将林熙团团围住，联手围攻，排山倒海的真气，汹涌澎湃，鼓荡虚空。然而林熙以一敌十二，左突右挡，居然毫不惧色，一丝一毫都没有慌乱的味道，反倒是十二头“次妖魔”强攻不下，一个个面色骇色，心惊胆色。

    “这，这……，小师弟也太厉害了吧！”

    孙乙、沈庚等人早在这些“次妖魔”们出现的时候，就已经发现了，然而还没出来，接下来的一幕，就把他们震撼住了。

    不远处，在“时空主城”中才因为孙乙、周天潢的原因，和林熙认识的那些“真传弟子”也惊住了，不知不觉的停下了战斗，吃惊的看着前方。

    林熙的实力很强，这点大家都知道。但是实力很强，和强到可以以一敌众，对付十二头“次妖魔”完全是不同的概念。

    “次妖魔”拥有地狱深处高等妖魔的血统，本身实力强大，如同拥有了道果的仙道强者一样。

    这样介于妖魔和“高等恶魔”之前的强大存在，十二头一起围攻，就算是“真传弟子”也受不了，要瞬间被围杀。

    林熙不但挡住，而且还以一敌十二，有攻有守，有来有往，毫不逊色。

    “林师弟……，真的还只是练气境吗？”

    一名和林熙不是很熟的“真传弟子”喃喃道。

    “呵呵，我本来很确定，不过现在……，我也不是很确定了。”

    孙乙笑道。

    几人都看了出来，林熙不只是真气悠长，雄浑无匹那么简单，他的战斗本能也有极大的关系。

    在孙乙、沈庚、杨信等人的眼中，林熙好像一分为十二，变成十二个人分别和十二头“次妖魔”分别战斗一样，这种感觉非常古怪，但却能很好的说明林熙此时的战斗状况。

    “成功绝非侥幸，小师弟有今日的成就也难怪啊。”

    周天潢看着不远处，林熙泰然自然的和一群“次妖魔”战斗感慨不已。

    林熙现在的实力确实比不上他，但是这种在战斗本能上的天赋，看得他都羡慕不已。可以想像，林熙到达他这种境界，展现出来的实力，绝对是让任何人都为之神往、折服的。

    “师兄，这个样子，我们到底是上去帮他还是不帮他？”

    一名真传弟子道。

    “算了吧。我看小师弟根本没有心思迅速结束战斗，他完全是拿这些次妖魔在练手，磨励战斗技巧。我们就不要干涉他了，帮他掠掠阵就好。万一有个什么状况，直接就可以插手。”

    周天潢道。

 六更爆发，庆祝回归

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    今天六更爆发，正式回归。

    先向大家道个歉，另外感谢大家的支持，这段时间虽然更新少，不过还好总算没断更，时间也不算太长。今天先六章爆发，弥补一下，后面更新恢复正常。

    今天月末了，虽然迟了点，但总算是赶上了末班车，向兄弟们求几张月票，感谢不尽！^-^

    …………

 第八百一十二章 危险

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “唳！――”

    一声长啸，距离林熙千丈外，平地仿佛炸开一轮巨大的“黑日”，一头狰狞的仙道境妖魔突然杀出，一身强横的气息，浩浩荡荡，还要凌架在十二头次妖魔之上。

    “轰！”

    电光石火间，虚空一震，一团扑天盖地的魔气，排山倒海，以雷霆万钧之势，向林熙轰了过去。

    这道仙道妖魔居然想趁林熙被十二头次妖魔缠住，一举将他击杀。

    “哼！”

    周天潢冷哼一声，双肩一晃，突然之间从原地消失。

    “轰！”

    那一道纯粹的黑暗魔气还没落下，就被周天潢一掌击溃，挡了下来。

    轰轰轰！

    几乎是同一时间，孙乙、沈庚、徐德、黄亮等人电射而出，没入了恶魔群中，火眼金睛将一头头仙道境的妖魔从恶魔海中挑了出来。

    周天潢、孙乙等人虽然一直激战中，但是眼睛一直有关注周围的动静。这些仙道境的妖魔刚刚摸过来，想要偷袭，就被周天潢等人发现了。

    轰轰轰！

    一时间，整个虚空中都是激烈的战斗声。

    所有的仙道境妖魔全部被周天潢等人从混乱的恶魔群中挑了出来。在这么多人面前，这些地狱妖魔想要隐藏自己的气息，可没那么容易。

    有周天潢等人挡下那些强大的妖魔，林熙更是得心应手，将周围的一头头“次妖魔”玩弄于股掌之间。

    “吼，杀！”

    咆哮声中，又是两头“次妖魔”杀了出来，加入了林熙的战团，加上其他掺和进来的高等恶魔，林熙周围足足有二十头“次妖魔和高等妖魔”围攻。

    “小师弟，你还吃得消吗？要不要我们帮你？”

    杨信高声叫道，他也看得出来，被这么多恶魔围攻，林熙也开始显得吃力了。

    “哈哈哈，不必了，我还应付得了。”

    林熙大笑道。

    话是这么说，不过看到这么多的仙道境妖魔一个接一个的悄悄靠近过来，林熙也加大了攻击的力度，准备速战速决。

    “雷公**！”

    林熙体内一圈毁灭性的雷霆之力，化为青色的光圈，猛烈的爆炸开来，轰的一声，震退了周围的二十名次妖魔和高等妖魔。

    “圣龙**！”

    趁此间隙，林熙摇身一晃，施展出了“圣龙**”，只听一声惊天的长吟，眨眼之间，林熙身躯暴涨，迅速的化为一条巨大的九爪金龙，浑身的仙气浩浩荡荡，惊天动地，直接拔高了一筹。

    “吼！――”

    就在众“次妖魔”和高等妖魔再次联合杀来的时侯，林熙龙爪一抖，毫不犹豫的施展出了“粉碎**”。一圈明显的震荡波从林熙龙爪上扩散而出，瞬间席卷周围数百丈的范围。

    和以前不同，林熙的“粉碎**”覆盖的范围小了几十倍，然而范围虽然小了，但是带来的威力却是几倍，十几倍的增加，比之前更加的可怕。

    “轰隆！”

    林熙周围数百丈内的空间，瞬间静止、扭曲、崩裂、粉碎，最后如同破碎的镜子一样，四分五裂，化成千上万的碎片。

    “啊！――”

    惨嚎声中，距离林熙最近的**头“次妖魔”当场震死，被这股恐怖的力量搅成粉碎，后面稍远的几头恶魔大领主因此实力太差，同样承受不住这股粉碎虚空的力量，搅成了齑粉。

    只有寥寥几头强大的“次妖魔”存活了下来，但是体表也是支离破碎，鲜血淋淋，瞬间重伤。

    “太白剑道！”

    林熙手掌一抬，电光石火间，一道比太阳还要剌目的剑气横扫虚空，瞬间将这剩下的几头“次妖魔”斩成两断。

    短短时间内，围攻林熙的二十头“次妖魔”和“高等恶魔”，几个呼吸不到，就被林熙横扫干净，一个不剩。

    “咝！”

    密密麻麻正要冲过来的大小恶魔，呼吸一窒，乌黑的眼珠骨碌碌的转动，猛的怪叫一声，一个个唯恐避之不及，纷纷逃窜开去。

    “轰！”

    林熙正要出手，一道纯阳仙气，化为二千丈的惊天长枪，瞬间划过重重虚空，将一头次妖魔剌穿胸膛，钉死在地上。

    “络缨师姐。”

    林熙微微笑道，目光一转，望向身边不远的处的络缨仙子。

    这头七果圣王级的地狱“次妖魔”本来是想要来偷袭他的，此时见势不妙就想溜走，林熙早就发现它了，本来想要出手，不过，络缨仙子显然出手更快一些。

    “小心。”

    络缨仙子看着林熙，只说了两个字。

    她一直在观望林熙的战况，只要情况不对，就立即出手。不过，林熙的战斗力太过强悍，显然还没到需要她出手的时侯。

    “嗯。”

    林熙收起了笑容，认真道。

    这里是“时空主城”战场，不是什么地狱小世界，危险程度不可同日而语。络缨仙子虽然只说了两个字，但对林熙的关心，已经表达无疑。

    林熙转过身来，矗立虚空，目光扫过大地，正要去帮助其他人，突然――

    “咚！”

    一声巨大的轰鸣声，突然在林熙心中响起，仿佛一头巨人猛的踏在他的心口一样。

    噔噔噔！

    林熙如遭重击，脚下连退三步，脸色瞬间变得苍白。眼中的世界，突然之间安静下来，所有的声音都消失无踪，时间也变得缓慢下来。

    “咚！”

    又是一声惊天动地的巨响，林熙的心中瞬间寂静下来。这一刹那，他的意识穿越重重虚空，瞬间降临到了大地深处，时空本源之中，重重的空间壁障中。

    “轰！”

    就在林熙的感知中，一股强大的力量，瞬间轰开了位面的壁障，然后瞬间化成了一个巨大的黑色的“时空之门”。

    “地狱之门！”

    林熙一窒，心脏猛的收缩、扼紧。他虽然没有之前没有见过地狱大世界输送兵力的“地狱之门”，但是那种熟悉的气息是骗不过他的。

    那是“地狱九头蛇”的气息，地狱大世界联合万魔岭、邪神峰，打造了这些可以跨跨时空的“时空之门”。

    林熙体内的“太古真龙”剧烈的躁动起来，似乎想要破体而出，撕破这些“时空之门”。

    不过相比于太古真龙的躁动，另一种感觉瞬间吸引了林熙全部的注意力，那是一种无法形容的危机感，汹涌磅礴，而且越来越强烈，林熙感觉自己就好像怒海中的一叶扁舟般，颠簸起伏，意识随时都可能被这种可怕的危机感打成粉碎。

    “咚咚！”

    林熙的心脏猛烈的跳动起来，就在这时，好像一颗陨石撞了过来，空间深处的“时空之门”猛烈的颠簸了一下，猛然后一双巨大的爪子，包裹着黑甲，黑烟滚滚，从“时空之门”里探了出来，抓住了“时空之门”的门框。

    “轰！”

    天崩地裂，一股黑暗、毁灭，充斥着无穷杀戮和血腥味道的气息，扑天盖地，仿佛火山喷发一样，从“时空之门”的另一侧爆发出来。

    这股恐怖的气息遮天蔽日，超过了林熙在时空主城中感受过的任何一个强者，甚至还要超过那头倒下的“地狱魔王”。

    林熙堪称强横的实力，在他面前，仿佛蝼蚁一般，微不足道。那种强大，已经超越了战场上的任何一个存在。

    “危险！――”

    林熙猛的发出一声惊天动地的嘶喊，他的脸色苍白，整个人都变了脸色。那强烈的危险感，几乎让他窒息。

    “离开这里，――撤！”

    林熙心急如焚，再次发出一声惊天的嘶吼。从来没有一刻，他感觉到危险如此之近，如何无能为力。

    这股恐怖的力量太强大了，不管是他，周天潢、络缨仙子还是谁，统统都无法与之抗衡。

    那是一种绝对的力量，任何试图与之抗衡的存在，最后都会毫不留情的被踏成粉碎。

    战场上突然寂静了下来。

    周天潢、徐德、黄亮、孙乙、沈庚、杨信、络缨仙子……，所有人都吃惊的看着林熙。他们已经完全控制住了局面，就是那几头仙道境的妖魔，也被他们压制的毫无反手之力。

    除了这些仙道妖魔，其他的大小恶魔对他们毫无威胁之力。放眼整个战场，根本找不到什么可能威胁到他们的。

    谁也不明白，林熙为什么会突然让他们撤退。

    “退！”

    只犹豫了十分之一刹那不到的时间，周天潢立即毫不犹豫决定了撤退。这并不是因为他对于林熙有多么的信服，不管什么话都相信。

    而是周天潢在林熙的脸色中，感觉到了一种发自内心的焦急、用“心急如焚”来形容，也毫不过份。

    和林熙接触以来，周天潢还从未在他身上，感觉到这种焦急的情绪。尽管什么都还看不到，但是周天潢还是选择了相信林熙。

    ――那种焦切太真切，周天潢宁愿相信这都是真的。

    “撤！”

    孙乙是第二个，徐德是第三个，黄亮是第四个……

    所有和林熙有过长时间相处的人，包括络缨仙子在内，尽管什么都看不到，都感觉不到，但在这一刻都选择了相信。

    在毫无征兆的情况，所有人全部向着“时空主城”的方向逃脱而去。

    然而事情的发展，还是出乎所有人的意料，周天潢、徐德、孙乙等人的反应已经很快了，但是就是那么一丁点的犹豫，就注定他们无法在危机降临之前，逃离整个危险区域的边缘。

 第八百一十三章 恐怖的准魔皇

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆！”

    一声惊天动地的巨响，整个时空主城周围千里之内，都猛烈的震动了一下。一股恐怖的力量，带着滚滚魔气，从天而降，仿佛慧星一般，撞击在整个战场中央。

    谁都没有反应过来，整个战场中央，立即多了一道恐怖的身影，身披铁甲，黑烟滚滚，在他的脚下，大地呻吟，开裂，现出一道道巨大的裂缝，仿佛承受不起他的力量一样。

    他只是静静的站在那里，便成了整个战场的中心，那庞大的威压，无弗及远，笼罩了整个战场。

    所有感觉到这股气息的人，都仿佛头顶悬着一块巨石的蚍蜉一般，似乎随时都被碾成粉碎，忍不住浑身战栗起来。

    恐慌、混乱、战栗、冷酷、血腥……，种种负面情绪笼罩战场，瞬间将这片时空化成了最深沉的地狱一般。

    强大的“真传弟子”，在这股强大的气息面前，黯淡无光。

    “准魔皇！”

    电光石火间，周天潢等人脑海中掠过一道念头，所有人瞬间都变了脸色。虽然已经接到林熙的提醒，但是谁也没有料到，林熙口中的“危险”，居然是一头恐怖的“准魔皇”。

    所谓的“准魔皇”，就是已经超越了魔王级别，拥有进军成为“魔皇”的地狱恐怖存在。

    他们每一头都已经展现出强大的实力和潜力，已经拥有成为预备“魔皇”的资格，所以被称为“准魔皇”。

    每一头“准魔皇”在地狱大世界，都代表着一个小势力。

    从这个时侯开始，他们已经开始培植势力，收服收下，一旦成为“魔皇”，就会拥有完整的皇朝势力。

    这就是“准魔皇”！

    他们的强大，就算是宗派长老都难以对付。每一头“准魔皇”都足以毁灭一个位面。

    一瞬间，周天潢、孙乙、沈信，连同络缨仙子在内，心中都颤栗起来。他们终于知道，林熙为什么会这么着急了！

    “嗡！”

    整个战场上的神宵宗弟子都颤栗起来，在一头“准魔皇”的面前，反抗是徒劳的，唯一的选择只有逃跑，但是已经迟了。

    面对整个战场的逃窜的仙道弟子，“卡卡洛斯”冷笑一声，以一种猫戏老鼠的心态，看着这些逃窜的仙道修士。

    “逃跑是没有用的！”

    “卡卡洛斯”腥红的眼眸中闪过一丝冷梧的光芒，随后五指一攥，猛的握紧，发出了四个音节：

    “时间，――静止！”

    一圈强大的时间波动瞬间笼罩整个战场，整个战场骤然一静，所有人的动作都定格了下来，一动不动。

    “空间，――转移！”

    五指又是一攥，就在电光石火之间，整个战场都扭曲了一起，光芒一闪，一名名跑出很远的神宵宗弟子，包括距离很远的，分散在“时空之城”南面和北面的真传弟子在内，全部都瞬间转移到了这位地狱“准魔皇”的身前。

    一名名声名显赫的真传弟子，在这位“准魔皇”绝对的实力面前，就像一只只待宰的羔羊一般，毫无反手之力。

    “准魔皇”是比“妖魔之王”更加强大的存在，它的力量已经超越了真传弟子的想像，达到了掌握了冥冥中玄妙的“空间”和“时间”的地步。

    林熙正在前方全力逃跑，冲向“时空主城”，突然之间，只觉眼前虚空一扭，左右一空，不但身体后退，而且原本和自己一起的周天潢等人居然不知所踪。

    匆忙之间，林熙回头一瞥，这一看，整个人瞬间如坠冰窖。

    “不！――”

    林熙眼睛睁得大大的，惊恐的看着身后。

    周天潢、孙乙、沈庚、杨信……，包括络缨仙子在内，突然又回到了原地。一个个悬浮在空中，满脸惊恐，一动不动，就好像被人冰封在了虚空之中。

    不止是他们，连带战场上所有的恶魔在内，全部保持着一种诡异的姿势，静止在虚空中。

    万籁俱静，天地无声。

    林熙只看到那头恐怖的“准魔皇”傲然矗立在大地中，粗如钢筋的五指尖，闪烁着一团恐惧的毁灭光华，仿佛下一刻，就会喷薄而出，毁灭所有战场上的神宵宗“真传弟子”。

    “不！――”

    林熙一脸的绝望。

    他的反应已经很快了，但是这头跨越重重虚空，从地狱大世界而来的“准魔皇”，已经强大的超越了他的想像。

    周天潢、孙乙、沈庚……，这些和他交好的真传弟子，对他照顾有加的师兄们，在这一刻，统统陷入了生死一线的绝境之中。

    只要一刹那的时间，所有这些熟悉的“真传弟子”，就要统统毁灭在那死亡的光华中。

    “师姐……”

    林熙双眸中倒映着那道风姿卓越，倾国倾城的女子身影，脸上掠过一抹痛苦的神色。

    如果没有意外，这名和他有着婚姻名份，“仙侣之缘”的女子，也会在下一刻灰飞烟灭，和周天潢他们一起消失在这头“准魔皇”的魔掌下。

    “不……”

    林熙心中颤栗了起来，眼中闪过一丝挣扎的神色。

    整个战场中，现在唯一能够动弹的，只林熙。尽管林熙自己都不清楚，这一切是怎么发生的，但是他确实没有受到任何的限制，行动自由。

    换句话说，整个战场上，唯一能救周天潢他们的，只有林熙一人。但是这个时侯，任何靠近那头“准魔皇”的行为，都无异于“自杀”。

    以林熙的实力，根本不可能和一头恐怖的“准魔皇”抗衡，任何挑衅的结果，就是粉身碎骨，死路一条。

    “时空主城”就近在咫尺，救还是不救？

    从没有一刻，林熙觉得像现在这样，难以抉择！

    时间紧迫，留给他的时间不多！……

    眼中倒映着远处“络缨仙子”的倒影，这名如花似玉的绝代佳人似乎下一刻就会化为齑粉。

    “哎！”

    林熙一咬牙，终于下定了决心。

    “周天潢”等人对他有照拂之恩，“络缨仙子”更是与他在山洞中有了“夫妻之实”，如果在这种情况绝然而去，他恐怕一辈子都无法原凉自己。

    “北部冰原我都没有选择逃跑，难道这种情况下，我还要选择逃跑吗？”

    林熙猛的一咬牙，召出了“四极大宛”。

    “小挪移法”已经来不及，此时此刻，唯有媲美掌握空间规则的仙道强者的“四极大宛”，才能拥有一线机会，从这头恐怖的“准魔皇”手下，救下周天潢等人。

    “聿聿！――”

    紫电闪耀，惊天的长吟还在虚空中响起，林熙已经跨上了“四极大宛”，跨越层层虚空，瞬间出现在了等“周天潢”等人身旁。

    周围的时空在诡异的波动，所有人都定格在虚空，唯有林熙一人不受这种力量的限制。连林熙的自己都没有察觉到，一股奇异的力量从他的额头发出，在全身流动。

    这股力量极其微弱，只能笼罩林熙一人，而“四极大宛”因为是林熙骑宠的原因，又是“雷系铁盘”的封印物，也没有受到“时间静止”的影响。

    那毁灭的危险，如影随形，好像下一刻就会死无葬身之地一般。

    林熙从没有感觉，“时间”是如此的真实，如此的紧迫。

    “没有办法，我根本带不了这么多人！……”

    林熙心中狠狠道。

    “四极大宛”乘骑的人数有限，林熙根本不可能把十六七个人全部带回去，想要靠四极大宛将他们载回去，是完全不现实的。

    电光石火间，一道道念头掠过脑海，林熙瞬间有了注意。

    “小洞天，――吸！”

    林熙疯狂的燃烧“次元小仙袋”中的“纯阳仙丹”，打开了怀中的“次元小仙袋”，发出一股极大的吸力，周天潢、孙乙、络缨仙子首先被吸了进去，然后是沈庚、杨信他们……，事实证明，这件“小洞天法器”这一刻发挥了最大的作用。

    包括周天潢他们在内，十七名真传弟子全部被吸进了“次元小仙袋”，甚至连带后方的其他二十多名“真传弟子”也被吸了进去。

    “不能再等下去，走！”

    吸引三四十名真传弟子，已经是林熙的极限了，林熙根本不敢逗留，更不敢贪大，调转马头，唰的下，施驰而出。

    “轰！”

    就在林熙飞纵而出的刹那，天摇地晃，虚空粉碎，一股无法想像的力量，在林熙身后爆炸开来，一名名神宵宗的“真传弟子”瞬间灰飞烟灭，那毁灭性的力量向林熙疾追而来。

    “诸位师兄，对不起了。”

    林熙眼中闪过一丝痛苦的神色。

    几十名“真传弟子”就这么被撕成粉碎，这对宗派是个巨大而沉重的打击，但是他毫无办法。巨大的实力差距摆在那里，在这场危机面前，他也仅仅只有自保之力而已，能够救下三十多名真传师兄已经是他竭尽自己所能了。

    他不是神，只是一个普通的宗派弟子，在这场危机中，有许多比他更厉害的人，都化成齑粉。他唯一能做的，也仅仅只是如此而已。

    “嗯？”

    一记地狱雷光击杀了面前的仙道修士，地狱“准魔皇”卡卡洛斯目光一闪，瞬息捕捉到了远处绝尘而去的一道紫影。

    这只是一个炼气境的仙道弟子，在“卡卡洛斯”的眼中，真的就是微不足道的一粒尘埃，杀不杀都无所谓。不过，如果连一微“尘埃”都无法碾碎的话，岂不是显得他无能。

    “时间，――静止！”

    卡卡洛斯手指一点，一缕光芒遥遥的笼罩了跨骑着“四极大宛”的林熙。然而出乎意料，只见光芒一闪，“四极大宛”一骑绝尘，居然毫无阻碍的穿过了“时间静止”的光芒，冲向“时空主城”。

    “怎么可能？”

    卡卡洛斯呆了呆，片刻后才反应过来，一脸不可置信的神色：

    “时间烙印！”

 预求七月保底月票

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    最后半小时，求下月票，另今天还有章节，希望大家能把十二点后，七月的保底月票投给我。

    七月重新开始，开头的第一天，希望大家能不计前嫌，把月票投给我。

    谢谢大家了！

 第八百一十四章危居

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “时间烙印”并非一种攻击手段，而是一种被动的防御手段。拥有“时间烙印”的人，可以豁免一定“时间之力”，不受时间之力的影响。

    这种能力极其难得，就连仙道境的修士都很少有，“卡卡洛斯”没有料到，这种稀罕的能力，居然会出现在一个年纪不大的炼气境人类修士身上。

    “卡卡洛斯”不了解林熙，自然不知道，这是林熙在风暴之门的“紫光海”，从一头“十二时兽”身上得到的能力。

    “有意思。”

    “卡卡洛斯”笼罩杀戮头盔下的脸庞，露出一丝饶有趣味的笑容。即便是一个“准魔皇”的眼光来看，这种事情也是意外的。

    “唰！”

    “四极大宛”的速度极快，就在“卡卡洛斯”惊疑的一瞬间，已经闪电般的冲进了“时空主城”。

    不过，“卡卡洛斯”也毫不在意，只是逃跑了一只“虫子”而已，对他来说毫无影响。他今天来到这里，就是来毁灭这座人类的“时空主城”的。

    “杀！――”

    一声命令，密密麻麻，茫茫如海的小恶魔、大恶魔、恶魔领主、恶魔大领主、次妖魔……，一个个狂热起来，眼中闪烁着兴奋的光芒，呼啸着，如同起伏的海洋，从四面八方往“时空主城”汹涌而去。

    “地狱九头蛇”许德拉的能力，还有许多的不完美之处，无法传输实力太过强大的地狱妖魔。这其中的道理，就好像是一个胖子钻不进一个老鼠洞一样。

    做为“准魔皇”级的存在，“卡卡洛斯”已经是“地狱之门”能够容许通过的最强大的高等妖魔了。

    “毁灭吧。所有的一切！”

    卡卡洛斯身披重甲，站立在大地上，眼中露出一丝狰狞的神色。

    “轰隆！”

    一声巨响，电光雷鸣，滚滚的魔气从宇宙虚空亿万空间中汇聚而来，化为无穷的魔云，扑天盖地，笼罩在整个战场的上方。

    整个战场瞬间黑暗，只有“时光主城”光芒璀璨，成为天地间唯一的光明……

    …………

    “砰！”

    “时空主城”内，林熙骑着四极大宛，马不停蹄一头撞了进去。

    “师弟！”

    “师弟！”

    …………

    一大堆神宵宗弟子围了上去，面露关切之色。然而还没来得及询问，“轰隆隆”地动天摇，一阵巨大的震颤声从外面传来。

    “这，这……，到底是发生什么了？”

    一名名真传弟子惊站起来，眼中惊疑不定。

    之前的大战结束不久，更多的人都留在“时空主城”的积累实力，出去狩猎的只是少部分。之前的轰鸣声，所有人都听到了，但是时间仓促，没有几个人明白发生了什么事。

    “恶魔大军进攻了……”

    一阵惊呼声从门外传来，却是一名神宵宗弟子发现了大举进攻的恶魔大军。

    “什么？！”

    群人震动，顾不得林熙，一名名真传弟子走了出去，随即一声声惊呼从外面传来。已经用不着林熙说了，所有的事实都摆在眼前，整个“时空主城”一片寂静。

    “差一点点，差一点点……”

    趁着这段时间，林熙从地上站了起来，想起刚刚情况，顿时冷汗涔涔，汗流浃背。

    他清楚的知道，那头地狱“准魔皇”注意到过他，而且对他出过手。只不过不知道为什么，他没有丝毫的感觉。

    “嗡！”

    张开一道口子，林熙将“小洞天法器”里面的人都喷吐了出来，周天潢、孙乙、沈庚、徐德、黄亮、杨信，络缨仙子……，以及其他被林熙收进来的二十多名真传弟子，都从林熙的“小洞天法器”喷吐了出来。

    所有人都是脸色苍白，心有余悸，仿佛虚脱了一般。只有真正面对，才能明白一头“准魔皇”有多么可怕，不能动弹，不能说话，不能逃离，那种无助的感觉几乎令人绝望。

    很多人甚至亲眼看到那头“准魔皇”手中闪烁的雷光，如果没有林熙的出手，此刻，他们已经是死人了。

    “太可怕了！”

    想起那头可以控制“时间”和“空间”的“准魔皇”，所有人的第一感觉就是恐怖，心惊。没有谁笑话谁，此时此刻，所有人的心情都是一样的。

    “真传弟子”虽然强大，但还没有强大到可以战胜一头“准魔皇”的地步。

    “太危险，居然有一头准魔皇，必须马上告诉长老！”

    “还有其他的师兄弟，必须让他们小心。”

    “除了长老，没有人对付得了那头准魔皇！”

    “不，长老们恐怕也没有办法，这头准魔皇太强了！”

    …………

    所有人忧心忡忡，从“小洞天法器”里出来，众人来不及庆幸虎口逃生，而是担心起了地狱大世界这次史无前例的攻击。

    在此之前，从来没有超越魔王级的存在，加入战斗。但是现在一切都被打破了。如果“时空主城”被攻破，这里恐怕没有几个人逃得了，到时候还是死。

    “不管怎么样，小师弟，谢谢你，如果不是你，刚刚我们这些人没有一个人能活下来。”

    周天潢开口道。

    其他人也对林熙投以感激一瞥：

    “小师弟，谢谢你。”

    只有真正经历的人才知道，林熙刚刚冒了多大险。在时间掌控上，只要一点点的差池，林熙不但救不了他们，反而自己也要陪进去。

    其他二十多名真传弟子也回过神来，纷纷向林熙道谢。

    林熙只是摇头笑了笑，什么也没有说。

    他的本意只是救周天潢等人，能多救下这二十多名真传弟子完全是个意外，“小洞天法器”的存在才使得他能够救下这些人，否则的话，他也无能为力。

    从这一点，这些人真正要感谢的，反而是已经死去的“暗龙”。若非暗龙的“小洞天”法器，他也是鞭长莫及。

    不过，即便如此，林熙也只能救下这么多人。再耽搁一下，就连他也走不了了。

    “时空主城”喊杀声震惊，恶魔的乱叫声充斥天地。恶魔们发起了进攻，留给神宵宗弟子们的选择不多了。

    “师姐，一会儿你紧跟着我。”

    林熙突然抓住络缨仙子的手道。

    络缨仙子就站在林熙旁边，骤然被林熙抓住皓腕确实有些慌乱，不过很快络缨仙子就安静了下来，林熙看着她，在他的眼中，络缨仙子感觉到了一些异样的感觉。

    犹豫了一下，络缨仙子点了点头，顺从的嗯了一声。

    林熙心中微微松了口气。

    论修为，他在仙道境以下已经没有敌手了，真正称得上仙道境下第一人。但是和络缨仙子这种真传弟子比，还是有不少差距。

    但是有的时候，能力和实力无关，络缨仙子的实力虽然比林熙强，但是自保的能力，却和林熙差的太远。

    “晓日长老”受伤，其他宗派长老最多只是仙道四重的存在，连对付一头地狱魔王都已经很吃力，更别是一头更强悍的“准魔皇”。

    林熙有一种感觉，如果没有人镇压这头“准魔皇”，“时空主城”恐怕是岌岌可危。在这场即将来临的危机中，林熙倒是不怕，毕竟他还有“四极大宛”，那头“准魔皇”的能力无法影响到他，混乱中未必逃脱不了，不过那些仙道一二重的真传弟子就未必了。

    只要没有掌握“空间规则”，就很难以在这场危机中“自保”。

    林熙不担心自己，只是担心“络缨仙子”和周天潢他们。络缨仙子如果跟在自己身边，多少有个照应，出了事情也能及时应变，

    不过这些担忧，林熙是不会说出来的，以免人心浮动，影响这场战局。

    “轰隆！”

    就在这个时候，整座时空主城猛烈的颤动了一下，虚空中发出一阵惊天动地的苍老的喝声。

    “长老们出去了！”

    林熙心中一动，站起身来。

    “时空主城”外，战争的激烈的程度，远远超出预料。当茫茫的恶魔大军迅速侵入到“时空主城”周围百丈之内的时候，所有人其实已经没有多少选择，只能应战而已。

    短短的时间内，战斗就进入到了白热化的地步。所有的真传弟子都涌了出去，和恶魔大军激战在一起。

    “该死！这些该死的恶魔！”

    最愤怒的几名镇守“时空主城”的神宵宗宗派长老。“时空主城”内的“**小空间”和外界的联系没有那么密切，这本来就是为了防止被打扰而存在的。

    几名长老谁也没有料到，就是在“**小空间”中，替“晓日长老”疗伤的时候，就发生了这种事情。

    一切都在电光石火之间，等到他们发现的时候，已经迟了，在外狩猎恶魔的“真传弟子”，除了林熙救出的那几十个，其他人全军覆没。

    “杀！”

    一团耀眼的光芒，比太阳还要耀眼，突然从一名宗派长老手中飞出，没入恶魔大军中，只听轰隆一声，大量的恶魔，连带数名仙道境地狱妖魔在内，全部被炸成粉碎，尸骨全无。

    “有意思，终于出来了！”

    远处，地狱“准魔皇”，也是这次行动的“统帅”，卡卡洛斯如一座山峦矗立在大地上，眼睛微眯，目光瞬间穿越重重虚空，看到了天空中的几名神宵宗的“宗派长老”。

    “只有强者的血液才能让人沸腾。”

    卡卡洛斯缓缓的抬起巨大的铁拳，身上散发出一股惊人的威压……

 第一天，求月票

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    七月第一天，求保底月票。三章已更，另明天四更，求月票支持！

 第八百一十五章力量的渴望

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰！”

    卡卡洛斯铁拳一抬，轰的一声，猛的一拳向着远处的几名神宵宗宗派长老轰了过去。

    这一拳出来，天崩地裂，日月无光，拳风过处，空间支离破碎，地面上，一大片的恶魔好像被一只巨轮碾过，现出一条巨大的笔直的痕迹。

    “小心！”

    几乎是同一时间，几名神宵宗宗派长老，连同竞技长老在内，也发现了这名气息如渊的地狱“准魔皇”。

    轰！轰！轰！

    光华耀耀，短时间内，虚空中接连数晃，一道惊天的仙气浩荡轰鸣而出，联成一体，迎着地狱“准魔皇”对轰了过去。

    “轰隆！”

    只见一声惊天动地的巨响，虚空中浩瀚耀眼的仙气和至阴至暗的地狱魔气轰击在一起，化为一个半金半黑的巨大球体，然后猛烈爆炸甚至还没有来得及，无匹的劲气爆发开来，天空地下，大片的恶魔，不论等级，全部化为齑粉。

    “砰！”

    虚空之中，竞技长老、宣青长老、火君长老、青鹤长老都是一脸的骇然，他们几人联手都不是这头“准魔皇”的对手，而且还被震得心血翻腾，一瞬间四人脸色都沉了下来，一脸凝重的味道。

    这头“准魔皇”明显还未倾尽全力，以四人的能力恐怕很难挡住它……

    “杀！――”

    下一刻，战场上再次爆发出了惊天的喊杀声，双方领袖的战斗剌激得双方所有人双目血红，充满了杀戮的欲动。

    轰隆！

    战斗迅速进入到了一波更灼烈的地步……

    “长老们都出动了，快走！”

    徐德突然叫道。

    战斗的激烈来得远比任何人想像的都要快，众人才刚刚逃出生天，没想到立即就要投入到下一波更波烈的战斗中。

    每个人心头都是沉甸甸的，“时空主城”有可能保不下来，但是他们别无选择。“时空主城”是所有人的力量来源，没有“时空主城”，大家只会死得更快。

    周天潢等人面色凝重，纷纷快步离开。

    这个时候，多一个人，其他的神宵宗弟子就能少一分压力，没有人待在里面，就连那些实力稍弱的炼气境圣王也走了出去。

    “师姐！……”

    林熙看了一眼络缨仙子。

    “嗯。”

    络缨仙子神色复杂，点了点头。

    林熙走出“时空主城”，才发现战斗的激烈程度，远超想像，天空地下，每一名神宵宗的真传弟子面对的都是成千上万实力不等的恶魔。

    这是全面战争，同门之间，想要彼此互相照应都很难做到。唯一能够依靠的，就是往日的苦练和过人的实力。

    “吟！――”

    一声长吟，林熙瞬间就施展出了“圣龙化身”，一条巨大的金色圣龙犹如长虹一般，没入到了战场之中。

    “万剑**！”

    在这种密集的战场中，已经无所谓讲究精确性了，因为根本就可能落空。只听轰的一声，成千上万的白灼剑气冲天而起，在恶魔海中瞬间化为一道惊天的剑气风暴，肆虐开来。

    “啊！――”

    成群的恶魔惨叫着，被林熙爆发的“剑气风暴”席卷了进去，撕扯成无数的肉丝。每一刻都有成百上千的恶魔，被林熙的“剑气风暴”撕成碎片。

    “太白剑道！”

    林熙同时激发出第二门剑道绝学，一道天河般的白灼剑气闪亮，数千丈外一头“次妖魔”吭都没吭一声，直接被撕成了粉碎，堪堪救下了一名神宵宗的圣王。

    然而战场上的恶魔太多了，哪怕是林熙，在这场战斗中能做的也是寥寥可数。

    每一个人都在苦战，每一个都面临着巨大的压力！

    “天女散花！”

    一声轰鸣声从身边传来，无尽的“纯阳仙气”瞬间夷平一个方圆数千丈的空间，所有的恶魔全部蒸发。

    林熙回头一看，只见络缨仙子悬浮虚空，衣袂飘飘，美眸凌利，浑身散发着一股凌然的煞气。

    互相投了一眼小心的目光，两人再次投入了激战之中。

    “吼！――”

    龙尾一甩，将大片的恶魔震飞，林熙宛如一抹激电，射入了恶魔最密集的地方。

    “粉碎**！”

    一圈毁灭的波动辐射开来，数千丈的范围内，虚空扭曲了一下，然后瞬间粉碎，也粉碎了这片区域内所有的恶魔。

    《粉碎**》是林熙手头最强大，杀伤力最大的仙道绝学，也是最耗真气的绝学。林熙只能想到以这种方法，最大的杀伤这些地狱生物。

    然而还是不够，恶魔的数量太多了，林熙杀伤的恶魔相比整个恶魔海来，还是太微不足道的一部分。

    “粉碎**！……”

    “粉碎**！……”

    …………

    林熙一次次施展《粉碎**》，每一次都带走大片的恶魔，不管是强大的“次妖魔”，还是普通的小恶魔，统统死在其中。

    “不够，不是不够……”

    林熙一直对自己的实力引以为傲，然后现在却深深的感觉到了实力不够用。

    大世界与大世界的战争从来都是残酷，林熙第一次真切的感觉到了这种战场的冷酷，个人的实力在其中是渺小的。

    “啊！――”

    一声惨叫，一名神宵宗“真传弟子”措手不及，被一头仙道境的妖魔撕成两半，漫天的血雨还没落下，就被无数的恶魔吞食干净。

    砰砰砰！

    有一就有二，越来越多的神宵宗弟子在无数恶魔的围攻下，饮恨战场，身死道消。在这场战斗中，没有人是安全的。所有人都在拼尽全力。

    “沈师兄！――”

    突然，一声撕声裂肺的嘶吼声传来，林熙浑身一震，只见远处恶魔群，沈庚被两头仙道妖魔夹攻，轰的一声，鲜血激飞，猛的飞了出去。

    “沈师兄！”

    林熙心中一颤，浑身上下一片冰凉。

    “动手！”

    恶魔海中，一头头“次妖魔”互相看了一眼，然后不约而动，瞬间轰动。

    “轰隆！”

    天崩地裂，足足三十多道惊天动地的“黑暗魔气”席卷而至，以雷霆万钧之势轰向林熙。

    在这场战斗中，林熙太显眼了。他的实力或许不及沈庚、杨信他们，但是一身仙道旷世绝学，杀伤力只强不弱，战斗到现在，林熙不断的施展大威力的绝学，至少杀了几十万的恶魔，其中还包括不少高等恶魔和“次妖魔”。

    这样强横的战力自然而然的就吸引了地狱一方大量“次妖魔”的注意。

    “不好！”

    林熙感觉到这一切的时候，已经迟了。

    “水火**！”

    电光石火之间，林熙调集全身真气，施展出了防御最强的“水火**”，汹涌的冰河和熊熊的烈焰冲天而起，刹那间化成一个巨大的水火太极光罩，笼罩林熙周围。

    “轰隆！”

    强大的“水火太极光罩”只坚持了片刻，便在三十多头顶级的“次妖魔”的围攻下，轰然粉碎。

    “噗！”

    林熙胸口激荡，气血沸腾，猛的喷出一口数丈的血泉，如断线风筝般飞了出去。

    “林熙！――”

    一阵惊呼声传来，是络缨仙子的声音。她圆睁着眼睛，一脸的震惊，被一头仙道境妖魔死死缠着。

    “还是太弱了，我必须更加的强大！”

    这一刻，林熙的脑海中突然无比的寂静，仿佛一切都失去了声音。无数道念头刹那间掠过脑海，随后林熙掏出了一件东西，塞进了嘴里。

    那是神工长老赠给他的“破界丹”，可以凭空提高一个境界，林熙迟迟没有用，就是因为他太珍贵，拿捏不定什么时候使用它。

    但是现在，已经没必要再迟疑。“时空主城”若是被破，所有人飞灰烟灭，林熙连自己都保护不了，更别说是保护其他人了。

    “啵！”

    林熙囫囵一吞，“破界丹”下腹，一股不可思议的力量猛的爆炸开来，不止是力量那么简单，另一种纯粹的精神力猛的轰入林熙的脑海，增强他的精神力量。

    “轰！”

    虚空震荡，“时空主城”外充斥的“纯阳仙气”以一种不可思议的速度，涌入林熙体内，同一时间另一种奇异的力量，也是时空深入，涌入林熙脑海。

    林熙的精神和力量在短时间内，同时如雨后春笋般，绵绵疯狂！

    “破界丹”，从虚空中抽取能量，提升吞服者的力量和精神，这才是它的本质。周天虚空是“万力之源”，所有修士的力量都来自于虚空，从这一点来说，不论什么境界的修士，吞服“破界丹”之后，都能提高一层。

    这就是“规则的力量”！

    “破界丹”最强大的秘密，就来于炼丹者在其中蕴含的这一丝规则的力量！

    “啊！――”

    林熙猛的发出一声低吼声，他的全身血脉、经脉，猛烈膨胀，一股强大的力量充斥，强烈的仙气波动，浩浩荡荡，从他体内散发出来。只不过，在这个混乱的战场中，此刻却没有引起任何人的注意。

    “干掉这个人类，他的威胁太大！”

    “杀掉他，这种强者的血肉精华应该对我们有用！”

    …………

    林熙身后，三名“次妖魔”犹如鬼魅一般，突然凭空出现，矗立在恶魔海中，目光幽幽的看着场中的林熙，露出一丝强烈的渴望。

    地狱生物对仙气不感兴趣，但对于能增强自身的强者血肉却极为感兴趣。

    三十多名“次妖魔”击飞林熙，这三头“次妖魔”出现在后方拣漏，打的就是这个主意。

    “出手！”

    在林熙流星一般摔下的一刻，三头“次妖魔”争先恐后同时飞起，五指一张，滚滚的魔气抓向空中的林熙……

 第八百一十六章圣王法袍

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰！”

    出乎意料，林熙落下的时候，不但速度未减，反而力量暴增，全身绽放一阵湛湛的金色光芒，如同一颗天际陨石一般，撞破三头“次妖魔”的魔气，轰的一声，快若流星一般重重的撞在三头次妖魔身上。

    “轰！——”

    一声惊天动地的巨响，三头“次妖魔”惨嚎一声，完全没有料到会有这样一出，被林熙一撞，一个个猛烈的爆炸开来，化为一场血雨，洒遍天空。

    “怎么可能？！”

    恶魔群中，三十多头魔气缭缭，强横恐怖的“次妖魔”怒睁着眼睛，正要追杀过去，看到这一幕，一脸不可置信的神色。

    “嗡！”

    林熙恢复了人身，从地上站起身来，周围空荡荡的，所有的恶魔早已被那三头次妖魔爆炸的威力撕成粉碎。

    一块块的血肉破片落在身上，林熙默默的站在那里，神色前所未有的平静。

    “杀了他！”

    “我就不信，这个人类杀不死！”

    …………

    一头头次妖魔怒啸着，完全被林熙的举动激怒了。三十头袭杀林熙的“次妖魔”，加上其他几头赶过来的，总共四十多头“次妖魔”浩浩荡荡，散发出一股千军辟易的气势，向林熙杀气。

    “吼！——”

    虚空中魔气滚滚，这些“次妖魔”的背后，虚空扭曲，无穷的魔气纷纷显化出一头头丑陋、狰狞、恐怖的妖魔化身来，所有的妖魔都各不相同，散发着一股恐怖的威压。

    “来吧！”

    林熙如一根长枪，扎根在大地上，他伸出一根手指，指向天空，全身的气息激荡不休。

    “杀！——”

    厉啸声中，一头头“次妖魔”散发着强烈的杀气，龙腾虎跃，向林熙电射而来。

    “轰隆隆！”

    一阵阵风雷般的声音，从林熙的体内发出，由丹田位置，一路向前臂手指汇聚而去。林熙的瞳孔清晰的倒映着一头头凶神恶煞的“次妖魔”，眼神渐渐的变得冷酷、锋利，散发出雪亮的光芒。

    距离越来越近，千丈、百丈，十丈……

    “轰隆！”

    林熙红润如玉，直指向天的右手食指尖，轰隆一声，猛然爆发出一抹耀眼的雷光，成千上万的细碎雷光，喷薄而出，在林熙的头顶幻化为一阵巨大的符箓，紧接是第二道，第三道光芒……

    雷公道果符箓、烈阳道果符箓、阿修罗道果符箓、冰皇道果符箓、太白道果符箓、万剑道果符箓、封印道果符箓、粉碎道果符箓、圣龙道果符箓，九大旷世绝学一一喷薄而出。

    所有的“道果符箓”，在林熙的头顶三尺处，凝结成一张巨大的，美仑美奂的图箓，图箓上雷光烈烈、烈火腾腾、冰河涛涛、魔气森森……，显露出一股森罗万象，沉重无边，强横霸道的气息。

    这张图箓一成，林熙浑身脱胎换骨，焕发出一股滔天的气息，与之前不可同日而语！

    炼气第十重大圆满级，仙道大世界又称之为“圣王”，凭借着唯一的一粒“破界丹”，林熙终于达到了这一步，将所有的道果融合为一，凝聚成一张图箓！

    ——散则为图箓，聚则为圣袍！

    这就是圣王强者的“圣王法袍”！

    “死吧！”

    林熙眼中冷光霍霍，手指一挥，轰的一声，头顶巨大的图箓仿佛远古太山一般，重重落下，撞入四十头强大的“次妖魔”中。

    “轰隆！”

    这一击落下，强横的不可思议，四十头次妖魔轰出的滔天魔气，瞬间支离破碎，只听轰隆一声，山河震动，地动天摇，四十头“次妖魔”如遭重殛，纷纷败絮一般被震飞出去，其中至少半数的“次妖魔”，在第一波打击中，灰飞烟灭。

    “轰！”

    林熙眼中冷光四射，手掌一挥，仿佛九天魔神一般，巨大的大圆满图箓再一次落下，还抛飞在空中的“次妖魔”，被一股无形的力量扫过，惨嚎一声，身化飞灰，全军覆没。

    “嗡！”

    林熙手掌一指，那恐怖的巨大图案，立即落了下来，罩在身上，化为一袭毫光滟潋的“圣王法袍”。

    整件“圣王法袍”闪烁着蓝、红、金、黑、银五色神光，上面浮绘着冰河、烈焰、皇者、阿修罗、九爪圣龙、惊天巨剑……，凡此种种，不一而足，每一种都代表着一种名震天下的仙道绝学，透露出一股强横、浩大的味道。

    林熙身披法袍，傲然而立，强横的气息，浩浩荡荡，无弗及远，站在战场上，他的气势甚至还要超过了一些“真传弟子”。

    “终于达到这一步！”

    林熙站立在场中，心中涌起一种强大的感觉，就好像褪去了一直戴着的枷锁一般，身上轻松无比。

    从踏入神宵宗到现在，他终于达到了一个巅峰，现在，在仙道一途，他唯一需要考虑的，仅仅只是冲击“仙道境”，成为“真传弟子”。

    从十重圣王到仙道纯阳，两层境界之间隔着一重巨大的鸿沟，那是强大的境界壁垒。对于其他人来说，那是无可跨越的障碍，但是对于林熙来说，却并非如此。

    强大的不可思议的积累，使得他远远的超过了那些普通的十重圣王，哪怕是“十大圣王”，又或者太元宫“四大帝子”这样的存在，都已经和他有了巨大的差距，难及项背！

    “轰！”

    林熙目中光芒一闪，手掌伸出，磅礴的仙气汇聚成一只数千丈长的巨大手掌，以雷霆万钧之势，向着战场中压了过去。

    “咔嚓！”

    大地开裂，一条巨大的裂缝，曲曲折折，绵延开来。林熙手掌落下之处，所有的恶魔好像被拍死的蚂蚁一样，全部压成肉饼。

    “海师兄，气师兄……，回来！”

    林熙一掌解除掉海圣王、气圣王的危机，巨掌一摄，直接将他们由远处抓了回去，拉到了身边。

    在“时空主城”的这段时间里，海圣王、气圣王由于自身实力问题，外出狩猎的次数不多，反倒让他们机缘巧合，躲过一劫。不过这一次，他们就躲不过了。

    在这场艰难的大规模战争中，海圣王、气圣王这样的炼气境强者也身不由己，在汹涌的恶魔海洋中推推搡搡，随波逐波，已经到了一个极为危险的位置，还是林熙反应及时，注意到了他们，把他们拉了回来。

    “小师弟，我们恐怕守不下了！”

    海圣王来不及感谢林熙，他喘着粗气，忧心忡忡，脸上现出一种绝望。

    在“风暴之门”他都没有绝望过，但是现在，面对茫茫无际，无穷无尽的恶魔海，海圣王却感觉到了深深的绝望。

    “十圣王”是内门弟子领袖，但是内门弟子在这种残酷的“位面战场”，也只是炮灰的角色。

    在这场战争中，真正的主力不是他们，而是那些高高在上的“真传弟子”。

    “我也使尽了全力，但是这场战争，我们的力量太弱小了。”

    气圣王也抬起头道。他的脸上沾满了血，也不知道是自己的，还是别人的。

    在仙道大世界，仙道弟子击杀凶兽、缉拿邪道、魔道弟子，狩猎小股的恶魔，却从来没有像现在这样，面对无穷无尽的恶魔大军。

    这些恶魔大军就好像无穷无尽，永远不会减少一样。再强悍的炼气士，都会感觉到一种深深的无力和绝望。

    这是和仙道大世界的历练，完全不同的残酷战场，本来就不是炼气境弟子应该出现的地方。

    林熙沉默不语，目光扫过四周。

    数量的优势开始渐渐显现，当大量的高等恶魔、次妖魔、妖魔，配合海量的恶魔一起进攻“时空主城”的时侯，单纯的数量便开始有了意义。

    神宵宗方面，已经开始出现越来越多的伤亡。

    林熙心中沉重，哪怕他晋升到炼气第十重，在这场涉及两个大世界的战斗中，依然显得微不足道。

    他或许拥有自保的能力，可以及时的从战斗中脱身，即便“时空主城”堕毁了，他也依然能够骑着“四极大宛”，离开这里。但是这却并不意味着，他拥有改变这场战争的力量！

    在两股大势的角逐面前，个人的力量微不足道。

    “海师兄，气师兄，这里太危险了，我送你们到后面去吧。时空主城的局面，不是我们能改变的，只能看最终的命运了。”

    林熙望向冥冥中的虚空，虽然他并不具备看透时空的能力，但林熙知道，在宇宙虚空中的某个地方，那里的战争更加的激烈，掌门、副掌门、宗派长老……，所有神宵宗的精锐都在那里狙击地狱大世界的高等妖魔。

    如果说“时空主城”有唯一的一线希望，打赢这场战争的话，那么这一线希望就来自于那里。

    在最终的结局到来之前，林熙都不会放弃最后的希望。不过林熙也做好了最坏的准备，一旦局势失控，就把气圣王、海圣王他们装进“小洞天法器”，离开这里。

    这场战争他无法左右什么，但至少他可以把那些自己在乎的人带走，如果可能的话，尽可能的把其他的真传弟子带走，保存宗派的实力！

    “希望掌门他们能及时发现这里。”

    林熙心中暗道。

    星空中的战争到底如何，林熙不知道，这一刻他也毫无把握……

 两章连更，求月票！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    两章连更，求月票！

    七月第一天，已经连更两章，今天还有两章，求各位书友支持。

    起步很重要，现在神座是50多张月票，大家有月票就投给我吧，皇甫谢谢大家了!^-^

    ……

    【感谢老k再次飘红！……】

 第八百一十七章 全力战斗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    把气圣王和海圣王送到后方的“时空主城”周围，林熙又陷入了激战之中。不过与之前不同，达到炼气十重之后，林熙力量暴涨，身上的“圣王法袍”更是攻防兼备，普通的攻击，直接用“圣王法袍”就可以挡下来。

    九枚道果凝聚出“圣王法袍”，林熙的真气流转更加的圆润，各种绝学信手拈来，威力强大了不止一筹。

    “轰！”

    一道灼白的剑气如银河倒灌，绵延数千丈，轰隆一声，直接前方数千丈内的恶魔，连带空间在内，冲成两半。

    “雷槌！”

    林熙再一抖手，滚滚的雷公真气形成十二条样式古朴，绘着青色图腾的“雷槌”扔了出去，眨眼之间，连十二连声音不断的爆炸声响起，大片的恶魔炸成粉碎。

    逼开周围的恶魔，林熙身形一晃，瞬间出现在西北方向，一道人影身旁。

    “师兄，我来助你！”

    声音未落，林熙砰的一声，拍这名神宵宗真传弟子的肩膀，滚滚的真气，浩浩荡荡，带着些许的“纯阳气息”，轰入这名“真传弟子”体内。

    只一瞬间，这名本来疲惫的“真传弟子”，立即真气补满，浑身一抖，精神大振：

    “师弟，多谢！”

    “时空主城”幅射的仙气，本来完全足够支持一场高强度的战争，但是战斗的程度太激烈了，吸收的速度，远远赶不上真气消耗的速度。短短时间内，就连真传弟子都开始出现真气大量消耗。

    “该死！”

    正在交手的仙道妖魔看到这一幕，暴跳如雷。它已经明明压制住了这名仙道修士，但被林熙一插手，瞬间回到起点不说，它反而被压制了。

    林熙顾不上多说，身躯一晃，又向一名同门师兄弟掠去。

    他现在最大的优势，就是源源不断的真气。炼气十重的境界，足以让他为一名真传弟子提供最强大的帮助，但即便是这样，林熙能对整个战场所做的，也是极为有限。

    “嗡！”

    突然之间，一股危险感从侧方传来，林熙心中一紧，想也不想，一掌推出。

    “吼！――”

    咆哮声，一头仙道境的妖魔飞跃而出。

    “死吧，人类！阻挡我们地狱大世界的，统统要死！”

    这头妖魔全身黑鳞，黑鳞的缝隙，还有一二尺长的黑毛抽出，紫色的眼眸，说不出的诡异。

    “轰！”

    天崩地裂，浩浩荡荡的魔气化为一柄其大如山的魔斧，以雷霆万势之力狠狠的劈了下去。

    “砰！”

    两相交击，林熙浑身一震，在虚空中翻滚着飞了出去。

    “卑微的蝼蚁，让你在这里闹腾！”

    这头巨大妖魔脚下一踏，空间坍陷，仿佛一发炮弹了，闪电般追了上去，所过之处虚空颤栗嗡鸣。

    林熙在战场上实在是太活跃了，甚至比许多的真传弟子还要活跃。前面击杀了三四十名“次妖魔”不说，还不断的替神宵宗弟子补充真气，恢复实力，加大了仙道境妖魔们的压力。

    这么一个活跃的修士，无限的给人类仙道修士补己，这是妖魔们所无法容忍的。所以很快就有妖魔盯上了他。

    “仙道一重巅峰的妖魔！”

    林熙被一击击飞，心中一惊，下意识的闪过一道念头。若不是他已经晋升到了炼气十重，凝练了圣王法袍，又有万皇图削弱伤害，这一下恐怕直接被秒杀了。

    “吼，给我死吧！”

    巨大的魔斧，黑烟滚滚，以开天劈地之势，向着对着林熙头顶轰了下来。这一击落实，林熙怕不要被劈成两半。

    “雷霆之盾！”

    林熙双手一扯，无穷的雷电交织在一起，化成一张古朴的，足有房屋大的盾牌，顶在头顶。

    “轰隆！”

    斧盾交击，巨大的力量，直接把林熙劈出千丈开外。然而斧盾交击的刹那，一股磅沱的雷霆之力，也逆向而上，沿着魔斧轰了过去。

    半空中的巨大妖魔闷哼一声，连退了数步，居然是吃了个闷亏。林熙对真气的操控，已经达到细致入微的地步，表面看是一张盾牌，实际上，是寓攻于守。

    “雷公真气”岂有那么好接的？

    “混蛋，饶不了你！”

    脚下一踏，这头巨大妖魔炸开一团风暴，再次闪电般追了上去。

    数千丈外，林熙气血翻腾，脚下一踏，顿住了身子。

    “好强大的力量，我根本不是它的对手。不过打持久战，我未必磨不死它！”

    林熙站稳了身子，脑海中掠过许许多多的念头。

    论实力，他确实还不如这头仙道一重巅峰的地狱妖魔，但也没有差距到，完全不可能抗衡的地步。

    战斗并不只是一道路，也并不只是只有狠打狠拼一条，很多时侯，还涉及到其他的许多东西。

    “嗡！”

    林熙心念一动，瞳孔中掠过一道雪亮的光芒。

    砰！

    大地一震，下一刻，林熙纵身而起，首次采取了主动攻击。只听轰的一声，一道浩浩荡荡，惊天动地的太白剑气，照亮夜空，唰的一下，以不可思议的速度，向这头妖魔斩落下来。

    仓促间，这头妖魔也颇为意外，只来得及魔气显化，化为巨斧，往上一挡。

    轰！

    天崩地裂，虚空中仿佛炸一轮太阳，耀发出无尽的光芒。

    “万剑**！”

    太白剑气未灭，林熙一抖手成千上万的剑气，密密麻麻，犹如过江之鲫一般，喷薄而出，化做一道巨大的龙卷，向着这头巨大的妖魔攒射过去。

    “混蛋！”

    巨大的妖魔终于皱了皱眉头，他大开大阖，并不惧怕硬碰硬的狠拼，便是这种机巧细腻的战斗方式，却非他所长。

    “轰隆！”

    一卷磅礴的魔气，旋转着，向着四面八方爆炸开来，猛烈一撞，就把林熙的万道剑气撞歪开来。

    以力破巧，这是最简单的方法，不过，在“时空主城”周围，仙气压制魔气，绝对不是什么上上之策。

    “轰！”

    一招未歇，林熙又是一剑太白剑气，排山倒海，飞射而来……

    一招又一招，林熙将一身战技发挥到了极致。他的战技脱胎于地狱恶魔的近身搏杀之技，却又并不相同，更快，更狠，更加变幻莫测，融入了一些仙道理念，包括仙罗的“擎天仙君”李道济的战斗方式。

    林熙身躯变幻，根本不在一个位置停留，不停的和这头巨大妖魔纠缠。如果换了是地狱大世界，林熙的这种战法或许很难凑效，但是借助着时空主城周围，仙气压制魔气的作用，林熙的战斗方法却有了某种可能。

    虽然取巧，但对于林熙来说，只要能击杀对手，那就是最好的战斗方式。

    “一招，两招，三招……”

    林熙心中默许，不断的计算两人交手的次数。

    他每一招都倾尽全力，这样的情况下，真气消耗极剧，“万皇图”中轰鸣声不断，源源不断的太古龙罡，如同巨龙咆哮，不断的汹涌过来，补充剑道绝学的消耗。

    如果在正常的情况下，林熙的真气恐怕早已枯竭了。

    林熙如此，这头巨大妖魔也好不到那里去。

    他的招式大开大阖，林熙的攻击根本伤不到他，但渐渐的，这头巨大妖魔也感觉到了一丝不对劲。只是林熙的攻击如影随形，根本让他没有多少思考的时间。

    “两百二十五，两百二十六……”

    林熙心中不断的默数，大量的真气消耗，让他的脸色也是极其苍白，有些透支体力的迹像，但林熙却毫无所觉。

    这头巨大妖魔被他密集的攻击，完全钉在原地。

    激烈的战斗并非毫无效果，那头巨大的妖魔或许还未发现，但是林熙已经清楚的感觉到，它体内的真气大大消耗，已经远没有开始那么强横了。

    “时空主城”幅射出来的仙气充斥虚空，压制着周围的虚空，根本没有多少魔气能够穿透虚空输送过来。

    在魔气被压制，得不到补充的情况下，此消彼涨，这头巨大妖魔的实力已经渐渐降到，和林熙差不多的水平了。

    “轰！”

    林熙又是一招太白剑道落下，恢宏的剑气将夜空一剖为二，斩落在这头巨大妖魔的魔斧上。

    咚咚！

    林熙纹丝不动，这头巨大的妖魔却膝盖一弯，咚咚连退几步，在地上留下两个深深的脚下。

    此消彼涨，这头地狱巨大妖魔察觉到不对，紫眸中露出一丝震惊的神色。直到这个时侯，它才发现双方实力发生了截然不同的对比。

    它的实力在下降，而这个人类修士的实力……居然丝毫没变。

    “嗡！”

    当林熙再次扑来时，这头巨大妖魔终于察觉不对，眼中闪过一道慌乱的神色，拔退就往时空主城外的方向逃去。

    只要逃出“时空主城”外的区域，它就能从宇宙虚空中，汲取到源源不断魔气，恢复自己原来的实力。

    “迟了！”

    林熙冷笑一声，他大费周折，和这头巨大妖魔周旋这么久，等的就是这一刻。

    如果不逃，林熙或许还要费上一段时间，但是逃跑的话，……只会死的更快。

    这头巨大妖魔只顾着逃跑，显然没有注意到，他的实力下降对速度的影响。它此刻实力下降的厉害，甚至还不如林熙，转身逃跑又岂能跑得过林熙？

    “唰！”

    “小挪移法”施转到极限，林熙瞬间追上逃跑中的巨大妖魔，手中剑光一闪，恢宏的剑气扫过虚空。

    咚！

    一颗巨大的冲天而起，在虚空中翻滚了几周，才滚落了下来。而那无头尸体足足跑出了数百丈，才停了下来，颈子里的鲜血喷上百丈之高，然后才缓缓倒了下来。

    “成功了！”

    林熙跪倒在虚空中，几乎浑身虚脱。

    这一战，耗费了他太多精力。第一次他**杀死了一头地狱妖魔！

    “唳！――”

    突然之间，一声暴戾、残酷、黑暗、血腥的唳啸从身后虚空中传来，林熙浑身一震，回头一看，就看到一只巨大的手掌，漆黑如墨，散发出惊人的杀气，印了下来……

 第八百一十八章 危如累卵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不好！”

    林熙心中一惊，还没来得及反应，这一只大掌已经按落下来，林熙眼前，只觉得整个世界暗了下来一般，仓促间只来得及提起全身真气，化在气墙，将自己重重保护。

    “轰隆！”

    虚空剧震，林熙好像被一颗慧星撞中一般，浑身剧颤，骨架都要散了一般，惨叫一声，划过重重虚空，如断线风筝般飞了出去，掠过小半个战场，轰隆一声，撞落在时空主城前。

    “师兄！”

    “师兄，你怎么样了！”

    一名名神宵宗的圣王围了上来，满脸担忧。他们的实力最弱，根本无力在前线抵挡那样强烈的冲击，只能在后方协防。

    “我没事……”

    林熙艰难的直起身来，睁开一只眼睛，向原本的位置望了过去。跨过重重虚空，只见林熙原本站立之处，一头森然的地狱妖魔，双脚分开，沉重的踏在地上。它的身上烈焰腾腾，一股沉重的气息散发开来，就好像一座顶天立地的山峰，横亘在战场之中。

    它身上散发出来的浓得威压，比之前的那头巨大妖魔还要沉重、霸烈。似乎是察觉到林熙的目光，这头地狱妖魔露齿一笑，没有丝毫的笑意，只有说不出的狰狞。

    “轰隆！”

    一声无法形容的惊天巨响，突然从耳边响起，就好像是整个位面空间都爆炸了一般。林熙感觉到脚下的大地剧烈的颠簸了一下，这种颠簸就像被一头巨人在大地底下猛击了一拳，震荡的程度超过任何妖魔与人类之间的战斗。

    然而时间仿佛静止了下来，林熙清晰的感觉到一股磅礴的，不可思议的力量从身后的“时空主城”内爆发出来。

    这一刻，不论妖魔还是人类，都如怒海中的一叶扁舟一般，在这股浩瀚的，百倍、千倍的凌架于战场上任何一个生命的能量中颠簸起伏。

    “嗡！”

    一圈比太阳还要剌眼百倍、千倍的光芒，从“时空主城”中散发出来。林熙清楚的看到，所有的恶魔、次妖魔、妖魔，都望着“时空主城”，脸上露出惊恐的神色，却发不出任何的声音。

    它们的身体被耀眼的光芒。镀上了一层辉煌的银白。

    “轰隆！”

    整个世界突然化为一片白昼。所有的黑暗被一扫而空，然后林熙就看到那头将他击飞，狰狞微笑的地狱妖魔，在这浩瀚的光芒中。化为飞灰，整个蒸发。

    不止是它，整个战场，所有恶魔、妖魔，密密麻麻。不计其数，全部在这一瞬间，化为飞灰，满天飞舞。

    这光芒来得快，去得也快。

    当整个战场恢复寂静，那些挤满“时空主城”周围的恶魔已经全部消失不见，只余下一名名神宵宗的弟子站在那里，神情说不出的震惊。

    “这是……”

    林熙呆了，望着空荡荡的巨大战场。震惊的说不出话来。

    死了，全部死了！

    前一刻，大家还在苦战之中，但是下一刻，所有的恶魔就好像从来不曾存在一样。就这么消失了。

    “阵法！是时空主城的防守阵法！……”

    一名神宵宗弟子反应过来，突然叫了起来，一脸的狂喜。

    “是了，是时空灭魔大阵！是时空灭魔大阵！”

    更多的弟子反应过来。惊喜不已道。

    刚刚最危险的时侯，他们甚至以为自己熬不过这一波。没想到，最后时刻，所有的恶魔瞬间被清剿一空。

    “是空间断层中的阵法！”

    林熙脑海中划过一道电光，突然明白过来。“时空主城”和“时空基地”不同的地方，除了更加恢宏壮阔外，还在于“时空主城”有一个恐怖的防御阵法。

    这是神宵宗的上代掌门和太上长老们在建造“时空主城”之初，就已经建造好的，所有的能量都来自于时空断层中的潮汐能量。

    刚刚，毫无疑问是神宵宗的哪位真传弟子或者宗派长老发动了“时空主城”的终极防御阵法，才造成了这种恐怖的杀伤力。

    “不妙了。”

    一声熟悉的声音从耳边响起。

    “孙师兄！”

    林熙调转头来，一眼就看到了孙乙。他的眉头微皱，身上伤痕累累，但却毫无所觉，只是一双眼睛望着远方，望着那头“准魔皇”的方向，忧心忡忡。

    “失去了时空灭魔大阵的威慑，我们就再也没有人能对付得了那头准魔皇。――时空主城恐怕是守不下了。”

    孙乙面色苍白若纸，瞳孔中明显闪烁着一种恐怕。巨大的战果背后，掩盖的是随之而来的巨大危机。

    “什么？！”

    林熙神情一震，吃惊的看着孙乙。

    然而孙乙只是摇了摇头，什么都没有说，在和那头恐的地狱“准魔皇”面面相对过后，孙乙深深的明白，“时空主城”中的师兄弟们所要面对的是什么样的可怕存在。

    ――不是那些数量庞大的恶魔，也不是那些实力相当的妖魔，真正的对手，是那头最强大的“准魔皇”。

    “时空灭魔大阵”并不是万能的，虽然抽取“空间断层”的力量，使得它的力量庞大的不可思议，但是使用之后，漫长的冷却和间隔，却是致命的问题。

    没有了“时空灭魔大阵”的威慑，从此在这头“准魔皇”面前，再无障碍！

    完了，完了，……一切都完了！

    孙乙心中一片死灰。

    “哈哈哈……”

    片刻的沉寂之后，果然，从战场的另一端，发出一阵惊天的长笑，得意而冷血，震得天摇地晃。

    “咚！”

    笑声骤歇，地狱“准魔皇”卡卡洛斯“咚”的一声，重重的踏前一步，整个战场顿时在他的脚下呻吟摇晃起来。

    “没了那层神通禁制，我看你们还有什么来阻挡我……”

    “卡卡洛斯”长声大笑。

    半空中，几名神宵宗的宗派长老，脸色都异常的难看。“时空灭魔大阵”释放的能量惊天动地，无人可挡。但是积聚能量的时间，极其漫长。

    这一点，他们又岂会不知道。

    只是当时的情况，如果再不启用，只怕所有的神宵宗弟子都会被杀戮殆尽。几千的弟子是不可能挡住茫茫无际。由恶魔、次妖魔、妖魔组成的大军的。而如果所有这些弟子死了，“时空主城”最后依然坚持不下来。

    这头地狱准魔皇从一开始，就要打注意，利用茫茫的恶魔。逼他们使用这种阵法。

    “可恶！”

    天空中，竞技长老狠狠的骂了一声。

    天地间，地狱准魔皇“卡卡洛斯“的声音依然在回响：

    “……绝望吧，在我的力量中战栗，死亡是你们唯一的归宿！”

    “轰隆！”

    声音一落。卡卡洛斯重重的一脚踏在地上，就在他的脚下，大地裂开，形成一个巨大的旋涡，一股股强横的魔气，从其中冲天而起。

    一时间所有人都感觉到了一股强大的压力，似乎有什么恐怖的东西，就要从地下出来一样。

    “那是什么？”

    “他在干什么？”

    ……

    一名名真传弟子望着远处道。

    “不好！”

    林熙微一感应，立即变了脸色：

    “他在召唤地狱大世界的妖魔！”

    “什么！”

    此言一出。众人顿时神色大变。

    “卡卡洛斯”确实是在召唤他的地狱军团，他的脚下，并不是简单的裂开大地，而是撕开了虚空，打通了一个通往空间深处的“空间通道”。

    “砰！”

    就在众人震骇的目光中。一头巨大的魔王从地下走了出来，粗壮的大腿，重重的踏在地下，就站立在那头“准魔皇”的旁边。

    “不好！”

    “是一头地狱魔王！”

    几名神宵宗的宗派长老之前还能保持冷静的脸庞。在看到这头魔气涛天的“妖魔之王”时，顿时大变。再也无法保持平静。

    然而这一切还远未开始，隆隆的声音不绝于耳，天空魔云滚滚，一头头强大的地狱妖魔，接连不断的从地下走了出来，站立到卡卡洛斯的身旁，那幽幽的目光，在昏暗的天空下熠熠生辉，令人望而生畏。

    “不！――”

    看到越来越多的地狱妖魔，源源不断的从地下走出，所有神宵宗的弟子脸色都沉了下去。

    一头“准魔皇”已经是个巨大的挑战，难以对付，如今又出现了一头魔王，还有其他强大的妖魔，一看就是从尸山血海中拼杀出来的。

    这样的阵容，已经足以将“时空主城”夷为平地，即使再乐观的仙道弟子，这个时侯都感觉到了一股令人窒息的压力。

    “咝！”

    一阵倒抽冷气的声音，死亡气息浓烈的无以复加，一名名神宵宗弟子面色如纸。

    “杀！――”

    卡卡洛斯矗立在大地上，一指远处的“时空主城”，神色无比的冷竣，这一刹那，整个空间气温骤然，一片肃杀。

    “挡不住了吗？”

    林熙眼中闪现一丝黯淡的神色，心中一片沉重。“时空主城”最后的命运，将决定在下一瞬间。

    林熙握了握怀中的“雷系铁盘”和“小洞天法器”，他也没有料到，这危急的局面会来得这么快。

    这场战局不是他能左右，他也只有自保之力而已。如果有可能的话，林熙希望能够保持尽可能多的神宵宗弟子，保存神宵宗的实力。

    只是这一切，都不掌握在他的手里。

    “络缨师姐，周师兄，孙师兄……，跟紧我。”

    林熙望了一眼左右道，不真正到最后一刻，真的无法抵挡了，林熙都不会轻言放弃。逃跑只是不到万不得已的下下之策！

 四章爆发，求月票！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    四章爆发，求月票！

    久违的四章，久违的求月票，新的一月，急求支持！

    竞争好激烈，各位书友如果有月票的话，就几张，帮衬一下吧，谢谢了。

    …………

 第八百一十九章暴死！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰！”

    天地雷鸣，浩浩荡荡的恶魔大军，配合着许许多多各个等级的妖魔，向着“时空主城”杀来。

    “没有办法了，只有拼死一战了。”

    周天潢站起身来，脸上现出一种决绝。

    其他人也纷纷望向前方，目光决绝。战斗也到这一步已经不是胜败的问题，而是生死的问题，想要生存，就必须要拼死战死。

    “罢了，再最后拼一波吧。”

    林熙望着远处，心中默默道。

    随着地狱恶魔大军的靠近，天地之间狂风大作，尽管作出了最后一拼死一搏的决定，但是感觉到这波强大妖魔的压力，所有人还是禁不住脸色苍白。

    “轰！”

    突然之间，一道漆黑的光球，在战场中央爆开，接着便是无穷无尽的劲气，爆炸开来，幅射四方。

    林熙抬眼的一刹那，清楚的看到几名宗派长老和一道漆黑巨大的魔影。

    “是那头准魔皇！”

    林熙心中一震，认出了那道魔影。

    谁也没有料到，这最后一战，居然是几名长老和那头准魔皇首先交手。光芒炸开，几名宗派长老明显挡不住，痛哼一声，纷纷被那股霸道无匹的魔气震飞开来。

    “唳！――”

    眼看几名宗派长老阻挡不住卡卡洛斯，异变突起，一声惊天动地的怒啸，突然之间“时空主城”内响起，声音中蕴含着无穷的伟力，震得时空主城都晃动起来。

    “轰！”

    一轮鲜血般的“红日”，突然浮现战场上空，与“准魔皇”猛烈的对轰在一起。

    “晓日长老！是晓日长老！……”

    一阵高呼声在战场上响起。

    经过几日的调养，“晓日长老”终于在这个时侯恢复了实力，加入了战场之中。

    “杀！――”

    一阵乱叫声从对面的战场上传来，无数的恶魔咆哮着，纷纷杀了过来。几乎是同一时间，神宵宗的弟子也发出一阵阵龙吟虎啸般的声音，杀了出去。

    “嗡！”

    大地轰鸣，在晓日长老和准魔皇的剌激下，所有的仙道弟子和地狱生物一个个都血红着眼睛，风驰电掣般冲杀了过去。

    望着杀气沸腾的战场，林熙叹息一声，也走出了战场。

    “吟！――”

    巨大的龙吟声中，林熙摇身一晃，化身成了巨大的真龙，数百丈长的身影在整个战场中，显得庞大无比。

    “吼！――”

    一声厉啸，林熙化为一道金虹电射而出。

    “砰！”

    一头躲在恶魔海中的“次妖魔”哼都没哼一声，就被林熙一爪打爆。对付仙道境的妖魔，林熙还是太过吃力，他心中打定注意，尽量的击杀“次妖魔”，减轻其他人受到的冲击。

    “死吧！”

    龙尾一甩，强横的力量将大片的恶魔震成粉碎。

    “雷公**！”

    “万剑**！”

    “太白剑道！”

    “阿修罗**！”

    “粉碎**！”

    …………

    林熙将一身绝学施展到了极致，大片的恶魔纷纷倒下。“时空灭魔大阵”已经剿杀了大量的地狱生物，然而剩下恶魔大军，依然足够将“时空主城”搅成碎片。

    “杀！――”

    “杀！――”

    整个天地间，都是各色仙道法术和地狱魔气的光芒，密密麻麻，爆炸之声不绝于耳。

    每个人都倾尽了全力，但却依然无法改变战场。

    “砰！”

    一名真传弟子反应不及，被一只巨大的爪子抓穿胸膛，他的眼睛睁得大大的，似乎还不敢相信，自己就要这样死了。然后魔爪一收，大把的血肉，连着一颗心脏便被抓了出来，嘎嘣一声扔进嘴里，咬得满嘴鲜血，吱吱有味。

    “桀桀，人类强者的血肉，真是不错啊！……”

    巨大的妖魔桀桀怪笑。

    死伤还在不断的增加，一边是久战之师，一边是正在巅峰的地狱妖魔，这场战争还未开始，已经注定了结局。

    局势越来越恶化，就连林熙也陷入苦战之中，根本无势无瑕顾及到其他人，大量的神宵宗弟子不断陨落。

    “阻挡不住，真的阻挡不住了吧……”

    林熙神色苍白，喘着粗气，汗水顺着额头溪水一般流淌下来，迷蒙了双眼。战场上的神宵宗弟子节节败退，越来越少，令人不禁感到绝望。

    “啊！――”

    突然一声惨叫传来，半空之中，一道人影飞出，晓日长老、竞技长老联同五名长老，居然还阻挡不住“准魔皇”卡卡洛斯，被他一拳击飞，人人带伤。

    “哈哈哈，你们五个人没有人一个掌握了时间规则，统统都不是我的对了。罢了，我就让你们彻底绝望吧。毁灭，就是你们唯一的宿命！”

    卡卡洛斯放声大笑，他的身躯一震：“黑日魔功！”

    轰!

    天昏地暗，一股无形的力量突然笼罩天地，整个“时空主城”所在的空间，化为一片漆黑。就在卡卡洛斯的正上方，现在一轮巨大的“黑日”。

    “嗷！――”

    在这轮黑日的照耀下，所有战场上的地狱生物，只觉浑身力量大涨，一个个兴奋的嗷叫起来。

    “该到结束战争的时侯了，全部给我战栗吧，恐惧吧。――死！”

    卡卡洛斯的声音响彻天地。

    “轰隆！”

    一股股庞大的不可思议的地狱力量，跨越重重虚空，从四面八方汇聚而来。在“黑日”的照彻下，所有人都被一股无形的魔识锁定，一种大难临头的感觉涌上心来。

    “不好！”

    林熙瞬间变了脸色：“他这是群攻绝学！”

    “快阻止他！”

    几名神宵宗长老神色大变，“黑日魔功”是地狱大世界十种最恐怖的绝学的变种绝学之一，拥有无穷无量的威力。

    谁也没有料到，卡卡洛斯居然会使用这种恐怖的魔功。如果被他得逞，恐怕整个战场上的神宵宗弟子，都要死伤殆尽。

    “迟了！”

    卡卡洛斯的身体在黑暗中时隐时现，阴冷的声音，在几名宗派长老耳边响起。他手指一弹，啪的一声，一股庞大的时间波动扩散开来。

    这是“时间静止”！

    在施展“黑日魔功”的状态，卡卡洛斯无法大面积的施展时间之力，但是局限在一个小范围内还是可以的。

    晓日长老、竞技长老等神宵宗长老统统是仙道四重的强者，体内拥有庞大的能量，卡卡洛斯的时间之力对于他们的作用微乎其微。

    不过，卡卡洛斯根本就没指望靠时间之力就能击杀他们，只要干扰他们就足够。

    “嗡！”

    一阵无形的波动过处，晓日长老等人身体明显紊乱了一下。

    高手过招，只争朝夕，刹那的时间，已经足够卡卡洛斯这位地狱“准魔皇”，毁灭战场上的神宵宗弟子。

    “统统给我毁灭了！”

    卡卡洛斯的声音响彻天地，高悬天空的黑日光芒大涨，成千上万恐怖的魔气，即将喷薄而出。

    “不好！”

    林熙神色大变，虽然在战斗之中，但他一直有注意空中。

    卡卡洛斯一施展“黑日魔功”，林熙就感觉到了前所未有的死亡气息。

    “挡不住，绝对挡不住！所有人都要死！”

    林熙的脸色苍白若纸。

    卡卡洛斯的“黑日魔功”无弗及远，笼罩了整个战场。逃是逃不掉的，除非切入另外的时空。

    林熙抓住了怀中的“小洞天法器”，他也没有想到，这一刻居然会来得这么早。当“黑日魔功”落下的时侯，唯一可以躺避的，也就只有这件“小洞天法器”。

    “嗡！”

    天地嗡鸣，眼看所有人就要死在卡卡洛斯的“黑日魔功”下，异变突起。

    “轰！”

    一股强横霸道，至阳至刚的浩大力量，突然之间，跨越重重虚空，从天而降，以摧枯拉朽之势，猛烈的轰击整个“时空主城”所有的位面空间。

    “砰！”

    就在电光石火之间，那轮高悬空间，充斥着无穷无尽黑暗能量的“黑日”，砰的一声，猛然爆裂开来。

    “！！！”

    “怎么可能！”

    卡卡洛斯神色剧变，失声惊呼，他猛的抬起头来，望着天空。然而抬头的刹那，就看到一道蕴含着毁天灭地气息的金红的光柱，突然从天而降，闪电般罩了下来。

    “啊！――”

    就在众人震惊的目光中，一道金红的光柱突然破空而下，横贯天地，不偏不倚将地狱准魔皇“卡卡洛斯”罩入其中。只听啊的一声惨叫，这位地狱“准魔皇”便在恢宏的光柱中，砰的一声，爆炸开来。

    “！！！”

    震惊！震惊！

    无比的震惊！

    所有人都圆睁着眼睛，不可思议的看着空中。原本杀声震天的战场，突然之间寂静了下来。特别是那些恶魔，都惊呆了。

    “大人……”

    所有卡卡洛斯带来的地狱妖魔，一脸惊恐的看着空中。

    一名仙道五重级别的地狱准魔皇，居然就这么被天外一招杀死了。所有人都被惊呆了！

    “一群不知死活的东西。”

    一股恐怖的威严，突然无弗及远，笼罩天地。整个战场上的气压顿时沉重了不少，好像顶着成千上万的山峦一样。

    “嗡！”

    就在一双双目光的注视下，地狱准魔皇“卡卡洛斯”原本站立之处，虚空扭曲，一缕缕如有实质般的阴影，仿佛流水一般，从时空深处涌了出来，眨眼之间聚在一起，化成一名年轻人。

 第八百二十章 “神子”降临

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    那是一个俊美的年轻人，二十七八左右，穿着一袭鹤氅，目光睥睨，流露着一股上位者的气息，举足投足之间，都有一股神圣、尊贵、优雅的气息。

    这样的人就是天之骄子，出现在哪里，哪里就是中心，仿佛整个天地的灵气，都汇聚到了他的身上。

    这个人俊美的年轻人一出现，顿时都有人都感觉到了一股无形的压力。

    “神子！”

    “他是神子！……”

    一名真传弟子认出了那道虚影，瞬间狂喜起来。

    “神子？他就是神子！”

    林熙心中一惊，猛的抬起头来，仔细的打量虚空中的神子。说是神子，其实只是一道虚影，若有若无，好像是影子有了生命，立在空中一样。

    他的举手投足虽然显出一股尊贵、大气，神圣的味道，但更多的却是骨子里的张扬霸道，无法无天、锋芒毕露，说一不二。

    在这个人面前，每个人都会感觉到强烈的压力，不自觉的低下头颅来。

    不知道是不是错觉，林熙感觉到，在自己打量他的时侯，半空中的“神子”似乎也漫不经心的朝着自己的方向打量了一眼，那一刹那，林熙只看到了两颗比太阳还要剌眼的光芒，冰冷、无情，令人不禁打了个寒噤。

    “即然来了，就统统不要走了。”

    神子的声音，宏亮浩大在整个天地间回响。随即就在众人的目光中，身躯若有若无的“神子”伸出一根手指，对着恶魔海中指了一下。

    砰砰砰！

    三名至少在仙道一二重的地狱魔将，连吭都没吭一声，突然爆体而亡。浑身的精元、气血，破体而出。化为一股股的精血雾气，汇聚到了神子身上。

    原本还是阴影的身躯，得到这三头地狱魔将的全身精血精气，突然之间由虚化实，越来越明显，居然是迅速呈现出实质化的迹像。

    “轰！”

    看到这一幕，一名名地狱妖魔纷纷骇然。堂堂地狱妖魔，足以媲美仙道大世界的真传弟子，居然连反抗的余地都没有。就被半空中的这个人类一指，爆体而亡。

    唇亡齿寒，同为地狱妖魔可以想像挨了这一指，会是这么样的情况。一刹那间，所有地狱生物都在这名年轻人类面前吓破了胆！

    “轰！”

    整个恶魔群一片哄然。在神子一指点出的刹那，轰然溃败，纷纷向外逃跑。

    神宵宗一侧，早已被“神子”的强横能力惊呆了。

    “这场剧变，结束了。”

    几名宗派长老露出解脱的神情，即然“神子”从“光明大世界”所在的位置，施展“空间投影”能力。降临到了这里。那么就意味着，神宵宗在“位面征战之地”的这场剧变中的战争已经彻底结束。

    做为宗派长老，他们太明白“神子”的强大能力了。做为仙道九重的顶级强者，又拥有古老而强大的传承。神子早拥有了抗衡仙道境巅峰强者的实力。

    这场战斗，从“神子”投影降临的时侯，就已经结束，除非地狱大世界出现魔神级的存在。降临到这里，否则的话。再不会有任何的变数。

    整个战场上，心情最复杂的就只有林熙了。

    这是他第一次见到“神子”。

    龙冰颜、护法长老，再加上那个死去的“暗龙”，林熙几乎把神子留在宗内的势力，得罪个遍。

    按神宵宗内的传闻来看，“神子”绝对不是什么谦谦君子，温润如玉，宽宏大量的类型。这次突然降临，他要是没发现自己还好，如果发现了自己，恐怕绝对不会轻易放过自己。

    “太强大了，太强大了！除非我也能达到仙道巅峰，否则的话，根本在他的面前，没有任何的反抗余地。”

    想起“神子”击杀那头地狱“准魔皇”的情况，林熙现在还震撼不已，心有余悸。没有任何的反抗，没有激烈的交锋，这是实力的彻底碾压。

    一头仙道五重的“准魔皇”就这么被打爆了。

    林熙心如明镜，“神子”出现在眼前，还并不是全部的实力，而仅仅只是一部分的化身。而单单这一部分的力量，已经足以改变一场战争了。

    “力量，只有强大的力量，就能碾压一切！”

    林熙想起当初神宵宗副掌门的那翻话，心中五味陈杂。

    所有人都沉浸在狂喜之中，只有林熙感觉到了一丝危机。“时空主城”再危险的时侯，他都有很大的把握，可以抽身离开。

    但是现在“时空主城”安全的时侯，他的处境却变得危险起来。

    人生的无常，莫过于此！

    战场上，恶魔大军一片混乱，纷纷逃跑。半空中，“神子”神情冷酷，就像一尊真正的神祗一般。他的身躯已经完全凝聚成形，手掌缓缓抬起，一根手指伸出：

    “逃吧，你们逃不出我的手掌！”

    “嗡！”

    一点耀眼的光芒，从神子的指尖迸射而出，在虚空中闪烁。开始的时侯，还只有一星半点，但眨眼之间，就像是天上的太阳谪落到了人间，爆发出扑天盖地的光芒。

    “神子”只是把手指一弹――

    轰！

    天摇地动，无穷无尽的光芒充斥天地，所有人都被这耀眼的光芒剌得睁不开眼来，耳中只听到无数恶魔临死前的惨叫声。

    “不好！”

    林熙眼前一亮，就感觉到一片浩瀚的光芒，至阳至刚，以雷霆万钧之势轰了过来。林熙全身紧崩，突然感觉到一股强烈的危险感：

    “他想对我出手！”

    没有任何的证据，完全是一种强烈的直觉。“神子”自始自终都没有特别的看过林熙这里，林熙原本还以为，他刚刚降临，这里人又多，他未必注意到自己，此时才知道大错特错。

    “看”是没有“看”他，但“注意”却未必是没有“注意”到他！

    以“神子”的控制力，绝对不可能出现“敌我不分”，击伤自己人的现象。唯一的解释只有一条，他注意到了自己，而且毫不介意借此铲除自己。

    此时整个战场光芒浩荡，所有人的目光都集中到了“神子”身上，根本没有人注意到自己。

    “玄武大壁垒，护持！”

    关键时侯，林熙终于拿出了身上防守最强的“玄武大壁垒”，真气贯注，只见光芒一闪，林熙消失不见，取而代之是一座巨大的暗金色圆球。

    “轰！”

    林熙刚刚祭起“玄武大壁垒”，那股强横无匹的仙气就电光石火间，猛烈的撞击到了林熙的“玄武大壁垒”上。

    铛！

    整个玄武大壁垒轰鸣起来，猛烈的震动，林熙置身在内部，刹那间如遭重创，全身真气瞬间枯竭。

    他的身形一跌，噗的一口精血喷出，神色瞬间灰败。

    “这个混蛋，他是真的想对我下杀手！”

    林熙神色狰狞，眼中掠过一抹深深的杀机。

    他吞服“破界丹”后，全身真气已经达到一个不可思议的地步，虽然还没达到“仙道境”，但比一般的真传弟子也差不了太多。再加上“玄武大壁垒”，林熙完全可以抵挡自身十倍的攻击。

    换句话说，如果不是身上正好的“玄武大壁垒”，这一击“神子”不止秒杀了战场上的地狱生物，也一样连他秒杀了。到时侯，战场上一片混乱，神子完全可以撇得干干净净。

    “该死！我不过放过你的！”

    林熙眼中阵阵凶光。

    原本，他和神子之间还没有直接的冲突，林熙内心中也有些犹豫，和“神子”之间到底有没有化解的可能，毕竟都是同门弟子。但是现在，就凭“神子”下暗手杀他，林熙和他势不两立，再无转寰的可能。

    “君子报仇十年不晚，神子，你会后悔的！”

    林熙身躯一颤，哇的又是一口鲜血吐出。这一次，他收伤不浅。

    半空中，“神子”有些意外的掠过林熙所在的位置，望着巨大的暗金铁球若有所思。他的瞳孔中隐隐约约有一缕杀机闪过，但很快就一闪而逝，消失不见。

    目光一转，神子又从容镇静，不着痕迹的望着前方。

    “嗡！”

    当漫天的光芒消散，出现在众人面前的是一个空荡荡的战场，所有的地狱生物都消失了，唯一证明他们存在的，只有地面厚厚的一层黑灰。

    在仙道九重的强者面前，这些普通的地狱生物真的就是蝼蚁一般，哪怕是魔王一样的存在，也只是个头稍微大一点而已。

    仙道四重和仙道九重，差距太大。哪怕“神子”只是投影降临，也远不是这些低层的地狱妖魔能够抗衡的。

    轰！

    短暂的寂静后，战场上爆发出一阵惊天的欢呼。

    “神子！――”

    “神子！――”

    …………

    欢呼声响彻天地，一名名神宵宗弟子发出震天的欢呼。谁也没有料到，一场危及“时空主城”，所有人似乎都难以幸存的时侯，居然出现了这样的转折。

    “神子”以其绝对强横的实力，征服了所有人。

    一名名神宵宗弟子长出了一口气，有种死里逃生的感觉。在“真传弟子”中，“神子”拥有着无予伦比的声望。

    “终于结束了……”

    一名宗派长老长舒了一口气。

    “时空主城”守下来了，再也不会有什么战斗了。因为已经没有恶魔了……

 第八百二十一章 神子有请！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    战争之后，所有幸存下来的宗派弟子都回到了“时空主城”中，剩下就是打扫战场了。

    “小师弟，你没事吧？”

    开始的时侯，大家的注意力或许还在神子身上，但是战争过后，林熙的“暗金大圆球”就显得非常扎眼了。

    一群人围着林熙的“玄武大壁垒”敲敲打打，目光颇为好奇。在战场之中，大家都是自顾不瑕，这种仙道强者级别的战斗，如果还敢分心，真的就是自取死路了。

    在一群人的印象中，林熙的实力强大，保命手段也多，按道理处境应该是比他们好得多。只是没想到，战争过后，居出现了这么一幕。

    而且，最令一群人感到惊异的是，林熙居然在里面说他出不来。天底下哪有自己的法器进得去出不来的。

    周天潢等人都当林熙是开玩笑了。

    “各位师兄，你们先去休息吧。我一会儿就出来。”

    林熙的声音嗡声嗡声，从暗金大圆球里面传出来。“神子”的动作很隐蔽，加上他又没有死，林熙也没有证据说“神子”对自己下过来。

    ——那个时侯，哪里还有人会注意到自己。

    周天潢他们都是聪明，虽然只字未提，但旁敲侧问，总是在询问林熙刚刚发生了什么。只是林熙一直没有说。

    和“神子”的恩怨，只是自己一个人的私事。林熙有自己的主见，暂时还不想把这些对自己颇为照顾的“真传师兄们”拖进来。

    “神子，哼！”

    林熙心中怒哼一声，盘膝坐下，运功调息。

    “玄武大壁垒”进去之后，盏茶功夫出不来，这也是颇为尴尬。至少在仙道大世界是很少见的。但联想到“玄武大壁垒”其实是地狱大世界一艘古老战船的核心部件，又没有什么好奇怪了。

    “神子”那一击，震伤了他的内腑。林熙正好趁着这段时间，在里面安心疗伤。

    周天潢等人询问了一阵，探不出个究竟，又知道林熙没事，心中放心也就不多问了。

    “那好吧，你在这里练功调养吧。对了，战斗结束的时侯，我们有注意到络缨师妹也在场中。不过刚刚搜索的时侯，却又找不到她人影。我猜测，她恐怕是往仙罗派的时空主城去了。”

    周天潢道。

    “仙罗派……”

    林熙正在调息真气，听到这句话，眼神恍惚了一下。

    “络缨仙子”在“时空主城”已经耽搁很久时间了。神宵宗的危机解决了，相比之下，让络缨仙子对于自己的宗派更加的焦心。

    对于络缨仙子的离开，林熙倒并不意外。毕竟他之前就对她说过，只要找到合适的时机，随时可以离开。

    “其实她根本不必这么着急的。”

    林熙暗暗想道。

    神宵宗的危机已经解决，至少很长一段时间，地狱大世界找不出另一头“准魔皇”，发起一场像样的攻击。而黑暗虚空中，宗派长老和掌门们也应该有一定战果了。

    神宵宗是绝对不会放过这个机会，扩大影响的。

    仙罗派肯定会发来求援信，而神宵宗也一定不会拒绝。络缨仙子其实根本不必这么着急的。

    “知道了。”

    林熙对外面说了一声，然后便沉下心来。

    一盏茶的功夫说长不长，说短也不短，拥有“太古真龙”源源不断的真气支持，又有一堆“纯阳仙丹”和各式疗伤丹药在手，林熙很快痊愈了。

    “吟！——”

    片刻之后，一声长啸，林熙伤势尽去，终于站了起来，一跨步就走出了“玄武大壁垒”，手掌一张，这件防御至宝迅速缩小，眨眼间化为一枚小小圆球，又落到了林熙手中。

    望着掌心的这枚小圆球，林熙叹息一声，收入了“次元小仙袋”。

    “卡米拉，出来吧。”

    林熙打开“小洞天法器”，一道血影伸着小脑袋，飞了出来。

    “主人，结束了？”

    一团粉雾炸开，卡米拉从地上站起身来道。说话的时侯，她的脑袋还东张西望，一脸的惊讶。

    “还不结束？那现在打开小洞天的，就不是我了。”

    林熙没好气道。

    炼气十重的吸血大领主已经极为稀罕了，不过，在这场战斗中，最不缺的，就是十重的圣王了。

    吸血女王的实力在这场战斗中，多一个不多，少一个不少。帮到的忙不大，但冒的危险却不少。

    自己的魔宠也就只有自己疼爱了，所以林熙早早就把卡米拉扔进了“小洞天法器”，也只有那里才是安全的。

    “主人，生气了？”

    卡米拉吐了吐舌头，发出一阵银铃般的笑道。

    “好了。进去吧。”

    林熙招了招手，带着卡米拉向城中走去。

    战争之后，整个“时空主城”平静了下来。出乎预料，“神子”并没有找他的麻烦，一切就好像没有发生过一样。

    虽然心里有些不甘，但林熙明白形势比人强，现在这种情况，对他也比较好。也安心的在城内修练。

    “时空主城不能久待了，有‘神子‘在这里，对我大大不利，必须要找个时间离开这里。”

    林熙心中暗暗寻思道。

    当初，是为了支援“时空主城”他才来到这里的。现在即然问题已经解决了，他也就没有必要留在这里了。

    “时空主城”里充裕的仙气，对别人是个极大的吸引，但对林熙来说却没有什么。他现在最不缺的就是真气了。

    唯一有点放心不下的，就是“空间断层”深处的那件强大的精神类仙器。

    “还好他只是个位面投影，连宗派长老们都没发现，他应该也不大可能注意到。”

    林熙心中暗道。

    很少有人会把注意力集中到大地深处的“空间断层”中去了，因为那里出了“时空灭魔大阵”和强大的能量潮汐，基本上不可能有其他的。

    走是一定要走的，但是什么时侯走就是一个问题了。

    林熙一边在那找合适的时机，一边在梳理着自己的“大圆满图箓”。当日借助“破界丹”的力量，虽然一鼓作气，达到了十重大圆满，也把道果凝聚成了一张“图箓”，但是这张“图箓”威力大则大矣，却缺少许多的精雕细啄，需要好好的琢磨琢磨。

    “神子”不找他，林熙也乐得清净自在。

    …………

    正在修练的时侯，突然一阵脚步走了过来，很快眼前出现了两名真传弟子。

    “林熙？”

    其中一名真传弟子道，脸上看不出表情。

    “我是。”

    林熙抬起头来，眼中有些讶异。

    “神子有请！”

    另一名“真传弟子”道。

    “神子！”

    林熙心中怦的剧烈跳动了一下，瞳孔猛的缩紧。熬过了七八天，没想到，还是来了。

    “师弟，我们也只是传话。还是跟我们来吧，不要让神子久等。”

    一名真传弟子道。

    一起战斗过，哪怕并不是很熟识，也多少是有些情份在的。但是神子的威严，那不是谁都能抗衡的。做为神宵宗的“真传大弟子”，“神子”就等于是未来的“掌门”。

    他说出来的话，等于就是神宵宗未来掌门说出来的话，是金科玉律，谁都不能违抗。和林熙的情份再大，也不可能大过掌门的玉律。

    “是福不是祸，是祸躲不过。我倒是要看看，他到底想做什么。”

    林熙眼中闪过一道道光芒，很快就镇定下来。

    早在得罪龙冰颜的时侯，他就已经料到了会和神子冲突。只不过，眼下这一幕，早得有些超出他的预期罢了。

    “有请两位师兄带路了。”

    林熙道。

    说话的时侯，林熙不着痕迹的将袖中的“小洞天法器”张开一丝缝隙，将卡米拉塞了进去。

    片刻之后，在一间静室之中，林熙见到了神子。

    他就盘膝坐在上方，双眸紧闭，一动不动，浑身散发出来一股强大的气息。他的身形变幻不定，时而清晰，时而模糊，有的时侯，甚至感觉不到他的存在。

    整个静室中，气氛一片紧崩，非常压抑！

    两名带路的真传弟子早已离开，“神子”也没有说话，就好像压极没有看到他一样。

    林熙只是看了一眼，便在神子的对面坐了下来。

    即来之，则安之。

    战场上，哪怕是神子，也只有借着对付地狱生物机会对自己下手。现在在“时空主城”内，有宗派长老们在，哪怕是“神子”也不敢胡乱下手。

    虽然说是“未来的掌门人”，但那也是未来的事，至少现在，“神子”也只是神宵宗弟子之一，并无处决其他弟子的权利。

    双眼一闭，林熙便在静室中，安心修练，调息搬运，并没有丝毫的紧张的迹像。

    就在林熙盘坐下来的一刹那，整个静室中，骤然一冷，冥冥中似乎有一股冰冷的意视，注视着林熙，就好像狼的眼睛一样，盯着猎物。

    不过，林熙丝毫不为所动。

    “神子”不开口，他便也不开口。

    这是一种精神和意志上的较量！

    时间缓缓流逝，“神子”没有开口，林熙也没有说话，整个静室中的气氛却是越来越紧崩，压力越来越大，气息也越来越冷。

    神子没有睁眼，但是那种无形的压力，却透过眼睑，注视到了林熙身上，成倍的增加着他的压力。

 三章已更，求月票！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    三章已更，求月票！

    向各位兄弟再求几张月票，本月刚开头，正在努力寻求状态，希望大家给几张月票鼓励一下。

    最后，看在神子的份上，来几张月票吧！

    t-t……

 第八百二十二章大联盟计划

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第八百二十二章

    “你一定在想，我不敢杀你，对吧？”

    在气氛崩到极点的时侯，一个赤luo裸的，带着杀意的声音，突然在静室内响起。

    “神子。”

    林熙心中一震，猛的睁开眼来，只见对面，“神子”盘坐地上，眼睑颤动，缓缓的睁开眼来，一阵冰冷剌骨的光芒暴射而出。

    这一刹那，林熙只觉得天昏地暗，整个空间都在“神子”睁开眼睛的刹那，变得一片漆黑，仿佛整个天地，就只剩下“神子”一人，他就是这个天地的主宰，宇宙的中心。

    “……不过，你真的这么认为吗？”

    隆隆的声音在天地间回响，“神子”眼睑猛的一睁，一股比太阳还要耀眼的冷光暴射而出，威严、冷酷。在他的注视下，林熙就好像身上压了一座大山一样，沉重无比，被牢牢的钉在地上。

    “这可怕的实力，这就是仙道九重的力量吗？”

    林熙脸上涌起一股潮红。

    这几天，林熙已经了解过了。出现在他眼前的，并不是真正的“神子”，而仅仅只是他的一部分力量，轰穿时空，借助天地规则，在位面中生成的投影，实际的实力，还不到他本人的百分之一。

    “投影之术”，是“神子”掌握的独特规则之力，整个仙道大世界，只有他一人才会施展这种能力，是他的招牌能力之一。

    如果有需要，“神子”甚至可以同时在成千上万个位面空间内，同时生成自己的“投影分身”。只要有需要，他就能出现在任何地方。

    这就是“神子”的恐怖能力！

    百分之一的“投影分身”，已经可以像宰鸡一样，杀死一头地狱的“准魔皇”了。“神子”自身的力量，可想而知有多么恐怖！

    林熙深深明白自己面对的是什么样的存在，不过他的心中并没有任何的畏惧，清楚敌人的实力，才能更加明白自己选择的是一条什么样的道路。

    “师兄这句话是什么意思？这次地狱大世界入侵时，我正在神宵山上。事发后，才被宗门派到这里来的，虽然实力没有师兄这么强，但也是本门功臣，立下过功劳。战争这才刚刚结束，师兄这就要威胁本门有功弟子，这是想要做什么？倨功自傲，党同伐异，一手遮天吗？”

    林熙冷冷的望着“神子”，道：

    “我实力不如你，你如果想做什么，我自然阻止不了你。不过，本门的宗规戒律恐怕容不了你！”

    “哼！”

    “神子”冷笑一声，目光有杀机闪过：

    “无知者无畏，居然拿宗派戒律拿压我。规矩，那是给弱者遵守的。而我，是规矩之外的人！――你见过副掌门，这个简单道理他不会没有给你说过吧。”

    林熙心中一震，猛的看向“神子”，脑海中一道电光一闪而逝。

    “副掌门也曾经对他说过那翻话！”

    没有任何的理由，完全是听到“神子”这翻话后的直觉。很显然，副掌门当日那翻“弱肉强食”的说教，并不只是对他一个人说过。

    “神子”似乎料到他想到了什么，并不是说话，只是冷冷的盯着他。

    在初时的震惊之后，林熙心中终于慢慢的冷静。

    “副掌门”的年纪是个谜，但毫无疑问很长很长。在他的一生中，必然见过很多的“天才”，“神子”无疑就是其中之一。

    论天赋，“神子”的天赋恐怕还在自己之上，有什么理由相信，“副掌门”对自己特别的青睐？

    林熙心中渐渐沉了下来，不是因为“副掌门”，而是因为“神子”。

    本来以为“神子”对自己所知有限，但现在看来，根本不是这么回事。这对林熙来说，绝不是什么好事。

    当“神子”去调查一个人，往往拥有不同的意义。但对林熙来说，只有一种意义，而且是不好的那种。

    “副掌门的确说过。”

    林熙淡淡道，瞥了神子一眼：

    “不过，他还说过，神宵宗里还没有任何人有这个资格，包括你。”

    “神子”提到“副掌门”，林熙就拿“副掌门”的话反击他，这是以子之予，攻彼之盾。拿“神子”的话打他自己的脸。

    “嗯？”

    “神子”目光一寒，居高临下，冷冷的盯着林熙，就好像盯着一个死人一样。林熙也毫不示弱的望了回去。

    在“神子”面前，示弱只会死得更快。

    精神、意志是一个人的根本，向上的意志崩溃了，丧失了斗志，也就丧失了仙道的冲劲。别说什么和“神子”叫板，只怕连在“神子”面前站着的资格都没有。

    林熙知道，别的可以输，在和精神、意志上，绝对不能示弱。

    “哼，你太幼稚了，我是真传大弟子，神宵宗上万弟子领袖，拥有节制所有本门弟子的权利。你自作聪明，以为加入了执法殿就能和我抗衡了。告诉你，我要杀你，你就是白死，就算是掌门知道了也是一样。”

    “神子”冷酷道，一脸的不屑。

    “唰！”

    林熙猛的抬起头来，一股鲜血唰的涌到脸上，眼中迸射出一股刀剑般的光芒，彻底被激怒了：

    “你敢？！真传大弟子又如何？至少现在，你还不是掌门人。你想公报私仇，我就不信，神宵宗里，你能一手遮天！”

    “公报私仇？”

    下一刻，“神子”冷笑起来：

    “不知所谓，你以为我要对付你，是因为龙冰颜？”

    “哼！难道不是吗？”

    林熙仰起头来，冷笑。

    “哼，笑话！我以为我和你一样，蝇营狗苟，鼠目寸光吗？我能做到真传大弟子的位置，让同门师兄弟们信服，你以为仅仅是凭实力强大。”

    神子冷笑起来：

    “我处事向来公正，你和龙冰颜的私怨，确实让我心中不喜。不过，如果仅仅是这样，还绝对不足以让我兴起对你的杀心。林熙，到现在还不明白，自己错在哪里吗？”

    静室中一片寂静。

    林熙怔了怔，心中一片错愕。从和龙冰颜敌对的那一天起，林熙就明白自己迟早有一天，会对上“神子”。这一点他早有心理准备。

    但是神子居然说，他要对付他，根本不是因为“龙冰颜”的原因！！

    林熙并不是沉不住气的人，但是这个时侯，也是意外不已，心中一片错愕。

    微一沉思，林熙心中顿时冷笑起来，不是因为龙冰颜，还能是因为什么？以为换了借口就能冠冕堂皇吗？他可不记得，除了“龙冰颜”，他和神子还有什么冲冠。

    “哼！你一定还以为我在公报私仇，换个名堂对付你。――要不要我给你提醒一下，兜率宫？太元宫？”

    神子冷冷道。

    “嗡！”

    “！！！”

    林熙浑身剧震，似是想到了什么，不可思议的看着“神子”。

    “哼！终于想起来了。”

    神子眼底露出一丝讥讽的神色：

    “我说过，我能服人，能坐上今天这个位置，成为真传大师兄，是因为我处事公平公正。如果仅仅是因为龙冰颜的关系，我心中再不喜，也绝对不会出手对付你。甚至就算是你犯下再大的罪，我也会睁一只眼，闭一只眼，一切只有本门的长老去处置。”

    “可惜，你犯了我心中最大的忌讳！”

    神子猛的睁开眼来，目中杀机森森：

    “还记得风暴之门吗？你真的真的不该不破坏我苦心经营的大联盟计划！”

    “风暴之门？！”

    林熙心中剧震，他怎么也没想到，居然会和八竿子打不着的“风暴之门”扯上关系。而且居然还和什么“大联盟计划”有关。

    “你什么意思？什么是大联盟计划？”

    林熙立即问道。

    “太元、兜率、太阿三派，以及整个仙道大世界宗派的冲突，你以为是今天才开始的？你错了，整个仙道大世界一直以来，都是争斗不断。在以前是这样，到现在是这样，未来如果没有人去改变，还会是这样。”

    出乎意料，神子却提起了另外一翻话题：

    “这次地狱大世界的入侵，你也看到。相对于整个地狱大世界来说，这仅仅只是其中微不足道的一部分力量。仅仅一个仙道五重的准魔皇，就差点对我们神宵宗造成重重一击。这么多的仙道宗派，却都各自为战，不成气侯。而地狱大世界内部杀戮再严重，但对外瞬间就能拧成一股势力。这一点，我们仙道大世界就做不到。”

    “你说这话是什么意思？”

    林熙眯起了眼睛。

    “哼！我们仙道大世界只有抱聚成团，才能在宇宙之中，生存下来。你知不知道，在宇宙中，已经有不知道多少曾经辉煌的大世界，都被地狱大世界毁灭了。在我们世界之外，有许多世界都抱聚成团，结成了统一的力量。可惜我们仙道大世界的人鼠目寸光，还想着内斗。”

    神子冷冷道。

    林熙心中一惊，这翻话无疑是在质疑整个仙道大世界的所有掌门，其中也包括神宵宗的掌门。

    “我一直试图斡旋几大宗派的关系，结交太元、兜率、太阿三派的真传大弟子，改善几派的关系。为的就是结束这种局面。你知不知道，我花了多少的精力和心血。”

    神子冷冷道。

 第八百二十二章 你认命了吧

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第八百二十二章你认命了吧

    “未来掌门退位，我就是神宵宗的掌门。而他们就是太元、兜率两派的掌门。以我们之间的关系，未来神宵、太元、兜率一定可以交好，结成大联盟，结束这种敌对的关系。然后再以我们之间的关系，促成三派融合，然后再统一仙道大世界。未来，我们再统一把仙道绝学散发出去，统一分配资源，培养大量的高手，一定可以比现在多上十倍、百倍、千倍，成为宇宙中最强大的大世界之一。”

    神子眼中的光芒，连林熙都暗暗心惊。他从来不知道，宗派里的这位真传大师兄，居然还有这样的野心和计划。

    虽然心不喜，但林熙也不得不承认，他所拥有气魄和决心，在同类弟子中绝对是惊人的。

    “……但是要实现这一切，首先必须要实现宗派融合，绝对不能宗派之间起冲突。”

    神子眼中露出一种勃勃的野心，但是忽然，他的目光一转，就像一头暴怒的凶兽一样，狠狠的盯着林熙。

    “但是我万万没有想到。我好不容易营造的局面，居然被你在风暴之门毁于一旦。兜率、太阿、太元三派的真传大弟子，同时向我发来仙诏，质问此事。如今，仙道大世界互相拉帮结派，争斗浮于表面，随时可能爆发宗派大战。我当时得到消息，就恨不得生撕了你。只可惜，光明大世界当时战事频繁，才让你逃过一劫。———你惹下这样的涛天大祸，还不自知吗？”

    神子咬切齿切，厉声喝斥道。

    震惊！

    绝对的震惊！

    林熙万万没有想到，事情居然有这样的曲折。然而震惊过来。便是彻底冷静。

    林熙的脑海中转过一道道念头，他看向神子的目光，也从最初的震惊于他的计划和野心，回归到了朴实和平淡。

    “这就是你所谓的杀我的理由吗？”

    林熙淡淡道：

    “我问你，风暴之门的内情，你知道吗？我们神宵宗的两名弟子被太元宫恶意诬陷追杀，你知道吗？”

    “知道。”

    神子回答的斩钉截铁，没有任何的迟疑：

    “我知道的只会比你多，不会比你少。我甚至还知道。是为了失落之地的两件宝物。”

    林熙心道一声“果然”，摇了摇头，冷冷道：

    “你所谓的大联盟计划，难道就是要牺牲本门的弟子吗？就是要让本门弟子处处低头，被太元、兜率、太阿三派弟子欺负吗？哼。我实在是看不到，你所谓的大联盟计划，对宗门有什么意义。这只是你的大联盟计划，不是神宵宗的。”

    “幼稚！为了本门的兴起了，为了仙道大世界的兴盛。牺牲了小小的几个弟子又算得了什么？个人的荣辱，相对于宗派的利益来说微不足道。本门弟子受些委屈，又算得了什么。至于大联盟计划。还论不到你来指手划脚。”

    神子说到最后，薄有微怒：

    “你说这是我个人的大联盟计划，哼，这句话倒也不算错。不过。我是真传大弟子，等未来我成了掌门，我代表的也就是神宵宗的利益。大联盟若成，最核心受益的就是我们神宵宗的弟子。一时的荣辱算得了什么。若是连这点都承受不了，又能成什么大事？”

    “等到你的计划成功。只派我们神宵宗早就离心离德，被三派打压瓜分的差不多了。”

    林熙毫不客气的嘲讽道：

    “你想利用太元、兜率、太阿三派，又怎么知道三派不是想要利用你。说到底，大联盟只是你的一厢情愿罢了。”

    “宗派融合，这是免不了事。一切就看谁的本事更厉害。大联盟若成，第一代的盟主可以让给太元宫，但是太元宫的掌门退位，二代的盟主没有人能争得过我。我现在已经在凝练仙阳了，未来踏入鬼神境指日可待，连掌门都不一定是我的对手。只要我做了盟主，自然会为我们神宵宗争取利益，一切水到汇成，岂容你来说三道四。”

    神子冷冷道。

    “宗派融合岂有那么简单，你想要做盟主，我不反对。但是你不应该牺牲同门师兄弟，拉整个门派做为你上位的赌注。告诉你，别人服你，我不服你！”

    林熙沉声道。

    “放肆！”

    神子暴喝一声，天摇地动，虚空亿万位面都震动起来：

    “你到现在都还冥顽不灵。哼！你以为我是在跟你商量吗？你区区一个练气弟子，门派政策也是你能插手的？我跟你说这么多，一一叙述清楚，只是让你知道，我向来公允公正。我要杀你，绝对不是因为龙冰颜，而是因为因私废公，因为你个人的原因，危机到了神宵宗，更破坏了整个仙道大世界的稳定。”

    “一旦仙界大战，到时要死多少人。你闯下这样的大祸，立下多少功劳都没用。太元、兜率、太阿三派那边盛怒难息，即然祸是你闯下的，就要由你去填平。为了宗派的利益，就只有牺牲你了。”

    “你敢！”

    林熙双目圆睁，暴喝一声，怒发冲冠。

    “哼，没什么不敢的。就凭你私豢淫邪妖物，败坏仙道门风，修炼地狱绝学，和魔道弟子勾结，就足以治你的死罪。等拿了你，我再向掌门禀告，相信掌门也无话可说。——你就认命了吧！”

    神子冷酷一道，声音未落，已经悍然出手。

    “轰隆！”

    天摇地动，滚滚的仙气冲天而起，那仙气之中，一只大手崩灭亿万虚空，遮天蔽日，一下向着林熙扑了过去。

    该说的理，一一说清，该动起手来，毫不手软。“神子”不出手则已，一出手雷霆万钧，毫无幸理。

    “你敢！”

    林熙惊怒交加。他双眼圆睁，眼眶砰的一声炸出血来。“时空主城”中弟子众多，还有长老汇聚，他万万没有想到，“神子”真的敢动手。

    这简直是无法无天到了极点。

    “给我破！”

    生死关头，哪怕明知差距巨大，林熙也只有拼死一搏。他的丹田一震，九大道果汇聚成的巨大“图箓”，夹杂着雷电。火焰、冰河、魔气、龙罡……，扑天盖地，倾泻了过去。

    “螳臂挡车！”

    神子冷笑一声。

    “轰隆！”

    双方还没有接触，林熙飞出的大图箓，便轰隆一声。被那仙魔大手散发出来的强大威压，震裂开来。

    砰！

    大地震动，土石飞溅，林熙腿脚咔嚓一声，直接被这股气压拍进了大地中，脚下的地面轰隆一声裂开一道大缝。

    “认命了吧！”

    隆隆的声音回荡四方，大手一拍。眼看林熙就要死在神子“投影分身”掌下。突然轰隆一声，一道狂猛的真气横空而至，跨越重重空间，轰入静室之中。

    然而神子的力量岂有那么容易挡下。轰隆一声，那狂猛的真气被神子的“大手”拍的四分五裂。

    “晓日长老？！”

    神子一击得手，反而脸色大变，带着怒声道。

    “晓日长老”这一掌根本就不是来阻挡他的。而是来救人的。神子虽然击碎了他的阻挡，但是地上哪里还有林熙。

    “神子怒息。林熙不能杀。”

    静室早已崩塌，在神子面前，一名气度慑人的老者站着，正是“晓日长老”。他一只手负在身后，正抓着林熙的身体，右手食指不着痕迹的轻轻一点，点中了林熙的昏穴。

    出了这样的大事之后，还指望林熙能平静，那是不可能的。“晓日长老”深深明白神子此时今日在宗内的地位。

    以林熙的脾气，若是再激怒了“神子”，他想帮手就更加不容易了。

    “神子，林熙毕竟是执法殿刑俊臣长老的关门弟子，又在这次的剧变中立下了功劳。于情于理，你这么杀了他，都不太合适。会让其他弟子心寒。不如，不如看在老夫的面子上，这件事交给掌门处理，你看如何？”

    “晓日长老”的声音尽量的柔婉，不去激怒“神子”。身为神宵宗上万弟子领袖之首，未来的“掌门人”，神子骨子里就透着一股高傲，吃软不吃硬，激怒他绝对没有好处。

    “神子”望着“晓日长老”脸色变幻不定。看“晓日长老”的架势，分明是想用身体护下林熙。

    除非他将“晓日长老”一起杀掉，否则的话，恐怕很难从晓日长老眼皮底下，杀掉林熙。

    “神子”自问虽然高傲，眼里容不得多少人。但也没有无法无天到乱杀本门长老的地步，特别是他和“晓日长老”还没有什么仇怨。

    “晓日长老，我只问你一句，这是你的真实意思吗？在我救下时空主城之后？”

    神子冷冷道，脸上看不出表情。

    他话里的意思很明显，那天若不是他赶到，晓日长老、竞技长老，连同一大堆长老，都可能死在那头地狱“准魔皇”的手下。“晓日长老”不感恩也就罢了，还坏他的事，已经是大大的不该了。

    “晓日长老”叹息一声，神子的意思，他又怎么不知道。可是谁叫他同时又受了林熙和神子两个人的恩情呢？

    如果不是林熙的“太古真龙”，他只怕早就死了。

    而且神子是属于强势的一方，林熙是弱势一方，在这场选择中，“晓日长老”自问不会有太多的犹豫。

    “晓日长老”没有说话，重重的点了点头，眼中万般的无奈。

    “哼！”

    冷哼一声，神子身躯一晃，突然消失无踪。连“晓日长老”都没有看清楚。他是怎么离开的。

 求月票！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神子的第一次出场，基本上还算满意，顺势求几张月票。如果你觉得还过眼，就投几张月票吧。

    求月票支持！

    月票啊月票！……

    ……

 第八百二十三章 离开时空主城

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    也不知道过了多久，林熙悠悠的醒来。

    四周一片黑暗，渐渐的，一张熟悉的脸庞，在眼前变得清晰起来。

    “你醒了。”

    淡淡的声音，苍老的脸庞，带着一些担忧。

    “晓日长老。”

    林熙一惊，瞬间清晰过来，四周静悄悄的，除了晓日长老外，看不到其他的宗派长老，也看不到本门弟子。

    林熙心中一动，顿时明白过来，道：

    “是你救了我？！”

    “嗯。”

    晓日长老点了点头，又摇了摇头，声音沉重：

    “我还不想是救了你。我看得出来，神子是真的想杀了你。以他的身份，很少会对一个炼气境弟子下手。看来，你是真的犯了他的什么禁忌了。”

    “禁忌？哼！”

    林熙冷笑：

    “可笑的大联盟计划，只是他一厢情愿罢了。

    脑海里想起“神子”一言未落，立即暴起杀人的情景，林熙眼睛血红，心中升起涛天的恨意：

    “我是执法殿弟子，和他同为门下弟子，地位并不比他低。他居然敢在时空主城里动手，残杀同门，简直是残忍暴虐，无法无天。此论如何，这个仇我一定会报！”

    最后一句话，林熙厉声吼道，流露出涛天的恨意。

    晓日长老叹息一声，对于林熙的反应，他倒并不意外。事实上，若不是他赶到，林熙早就死了。这样的仇怨，林熙有什么反应都不为过了。

    “神子是真传大弟子，按照仙道界的惯例，他基本上就是未来的神宵宗掌门了。虽然宗里还未正式册立，不过神子早就已经把自己当成掌门人了，嚣张一些也是情理之中。事实上，以他的身份，别说是你，就算是宗里的长老们对他也多有忌惮，轻易不敢忤逆他。毕竟，他可是未来的掌门啊！”

    想起之前神子说的话，晓日长老也不禁心中叹息一声，自己这次算是把彻底把“神子”得罪了。

    “我现在担心的是，神子已经对你生出了杀意，他虽然这次没有成功。但是绝对不会善罢甘休的。――我怕他会再次动手！”

    “晓日长老”道。

    “他敢！”

    林熙怒发冲冠，眼中几乎要喷出火来。

    “他是神子，没有什么不敢的。仙道大世界这一代的弟子，以他的天赋最为优秀，掌门那里对他也颇有偏爱，就算犯下什么错，也会不了了之。不过，神子也有神子的骄傲，他这次对你出手没有成功，就绝对不会再亲自对你动手。”

    顿了顿，晓日长老皱了皱眉，眉宇间掠过一抹阴云：

    “我现在担心的是，神子虽然不会再次出手。但是以他的脾气，恐怕会派其他人来对付你。所以‘时空主城’你不能再待了，神子在真传弟子中声望极高，你待在这里每多一分都是危险。”

    “咔嚓嚓！”

    林熙低着头，手指紧攥着，发出咔咔的声音：

    “都是因为我的能力太低了，技不如人，才会这个样子。力量，我需要更加强大的力量！……”

    这一刻，林熙心中升起了浓烈的渴望，前所未有的对力量的渴望。

    “长老，你想我怎么做？”

    林熙声音低沉道。

    “晓日长老”点了点头，心中暗道这孩子还算有些理智，没有被仇恨冲昏头脑。

    “我已经为你安排好了。‘时空主城’你是必须离开的，到时我会以空间之力把你送往位面征战之地的边缘地带，你从那里直接离开，返回神宵山。这样神子就没有办法对付你了。不过，对外，我宣称派你去仙罗派的时空主城执行任务。这样，神子也挑不到你什么毛病。”

    晓日长老道。

    “位面征战之地”多少有些混乱，出什么事也不稀奇。但是神宵山上就不一样，哪怕是神子也多有顾虑。那些隐藏的太上长老，还有宗派大长老都是不会容许他乱来的，神子仙道九重的修为还无法一手遮天。

    林熙只要回到了神宵山上，基本上也就是安全了。

    “我知道了。”

    良久，林熙带着一丝不甘道。以他的脾气，吃了这样的大亏，绝对不愿意这样灰头土脸的回去，哪怕对手是神子。但是形式比人强，今天如果强行留下来了，恐怕以后什么仇都报不了。

    “君子报仇，十年不晚!神子，你以为神宵宗的未来掌门人就一定是你的吗？哼，我本来没有那个意思。但是现在，我一定会让你后悔的。”

    林熙眼中射出一阵冰冷的光芒，令人不敢逼视。

    “时间宜早就宜迟，林熙你准备一下吧。”

    晓日长老道。

    林熙嗯了一声，点了点头。

    “轰！”

    片刻之后，时空主城内发出一声惊天动地的巨响，一股强横的力量撕开重重虚空，轰入了时空深处……

    ………………

    与此同时，距离位面征战之地极远的一处时空中，四周天昏地暗，三道气息磅礴的身影，盘坐在地上，一动不同。

    三个人一模一样的身材，一模一样的气息，一模一样的面容，仿佛铁塔一般矗立不动，连鼻息都仿佛若有若无。

    “嗡！”

    突然之间，一股符诏蕴含着无穷力量，嗡的一声，撕开虚空，翻滚着，飘落进来，悬浮在三人身前。

    “焚禹、典韦、恶罗！”

    一个尊贵、威严的声音，古井无波，突然在虚空之中响起。

    “神子！”

    三名铁塔般的汉子同时一惊，睁开眼来。

    只见眼前的“符诏”燃烧着，在虚空中显露出一道伟岸、尊贵的阴影，正是神子。

    “参见神子！”

    三人回过神来，连忙躬背低头，神态恭恭敬敬，好像奴仆一样。

    “你们三个闭关也很久了，现在我给你们一个任务，去活动活动吧。”

    神子的声音在四面回荡，冷凛无比。

    “神子尽管吩咐，我们兄弟三个一定完成。”

    “绝对不会让神子失望。”

    ……

    三人连声道。

    “很好！我要你们替我杀一个人，这个人叫林熙，也是我们神宵宗的弟子，无论如何，都要把他的头颅给我送来。明白吗？”

    神子沉声道。

    听到神子要杀的人，是本门弟子，三人都微微有错愕。神宵宗的规矩，残杀同门，那可是大罪。不过，三人也就是错愕了一下，很快就反应过来，恭声道：

    “明白！”

    “好，那个林熙身上，我有烙下的精神印记。你们只要追踪精神烙印，就一定能找到他。――现在，出发吧。”

    神子声音一落，悬浮虚空的“符诏”上面，突然爆发一阵恐怖的时空之力。

    轰隆！

    光芒一闪，空间崩塌，焚禹、典韦、恶罗三人已经不知去向。

    …………

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙眼前的景物重新稳定下来时，已经不在时空主城了。周围是一片黑色的岩砾之地，寸草不生，也看不到恶魔的踪迹。

    这一块，林熙并不是很陌生。正是他前往“浴血之凰”经过的地方。

    林熙辨别了一下方向，身后相隔数个空间的地方，应该就是“浴血之凰”时空基地了。再一路往前，还要经过不断的距离，才能到达“传送门”所在的地方，离开位面征战之地。

    “晓日长老”毕竟实力有限，能把他送到这里，已经是借用了“时空主城”磅礴的仙气作用了，再往前，就要靠林熙自己离开。

    “君子报仇十年不晚，神子，你会后悔！”

    林熙一边往前飞掠，一边取出了“雷系铁盘”，正要召出“四极大宛”，异变突起。

    “轰隆！”

    天空上方，空间扭曲，突然现出一个巨大的旋涡，旋涡之中电光雷鸣。只听轰隆一声，天空中就凭空出现了三道人影，身上浓烈的纯阳气息，浩浩荡荡，就算是隔了几千里的距离，也能极为清楚的感觉到。

    “这是――”

    林熙心中一惊，莫名的，在这三人出现的刹那，他的心中一紧，突然产生一种危险的感觉。

    就在此时，一阵雷鸣般的声音，突然从苍穹上方传来：

    “找到了！”

    “就是那小子！”

    “杀了他！”

    …………

    焚禹、典韦、恶罗三人居高临下，悬浮虚空，一脸兴奋的望着下方的那道小小的人影。能为“神子”做事，这可是天大的荣耀，求都求不来。

    三人的本意，是希望“神子”能把他们直接送到林熙的附近，直接瞬间将他秒杀了。但是空间之力变幻莫测，哪怕是神子也只能通过精神烙印，判断一个模糊的大概的位置，不能准确锁定。

    不过这样也足够了，在三人眼中，林熙已经是死人一个。

    “你就是林熙，神子让我们给你带一句话，――借你头颅一用！哈哈哈！”

    三人哈哈大笑，声音未落，突然出手、

    “轰隆！”

    天摇地动，三股磅礴的力量，涵盖天地，排山倒海，以不可思议的速度倒射而下，初时还在极远的距离，但是眨眼之间，跨越重重虚空，降临到了头顶上方。

    “是真传弟子，怎么会这么快！”

    林熙大吃一惊。这三人给他的感觉都是仙道一重纯阳境的修为，但是却比那头巨大妖魔给他的感觉，还要强大。

    而且他们似乎修炼过特殊的绝学，真气攻击速度极快。

    林熙当初击杀那头“巨大妖魔”，完全是借用“时空主城”浓烈的仙气压制作用，如今正在旷野，这三人单单一个都难以对付，更别说是三个人。

 第八百二十四章 追杀开始

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “抵挡不住，走！”

    林熙身躯一晃，根本不硬接，唰的一下，立即掠出数千丈。身后，轰隆一声，大地开裂，烟尘冲天而起。

    “哼！你逃不了的。”

    “得罪了神子，还想平安无事！简直是痴心妄想。”

    “挪移大仙术！给我死吧！”

    ……

    三人的速度快的不可思议，比林熙的“小挪移法”至少要快了五六倍。三人初时的时侯，还在苍穹上方，但三道仙气攻击落下，他们也就出现在了地面，距离林熙不过千丈的距离。

    以三人的速度，瞬息就到，展现出了雷厉风行的态度。

    “该死！居然来得这么快！”

    林熙心中升起一股浓烈的危险感。“晓日长老”虽然提过，“神子”不会放过自己，但是林熙也没想到，这追杀居然来得这么快。

    而事实上，焚禹、典韦、恶罗三人也从未隐讳过这一点。

    神子要杀谁，那谁就是死定了？还用得着隐藏？！

    “吟！——”

    一声长吟，雷光烈烈，下一刻，“四极大宛”从虚空中纵横而出，林熙身躯一纵，瞬间翻身上马，一个闪烁，立即消失不见。

    “哈哈哈，有意思。居然是四极大宛，没想到，你居然还有这种东西！”

    焚禹、典韦、恶罗三人脸上露出一丝奇异的光芒，不像是震惊，反倒是有种戏谑神情。

    “我现在算是明白，神子为什么不找别人，找上我们兄弟三人了。”

    “纵光仙兽，给我出来吧！”

    ………

    三人纵声长啸，一掐法诀。

    “吼！——”

    三阵连绵的咆哮，似狮似虎，眨眼间，仙云喷吐，就在焚禹、典韦、恶罗三人身前，多了三头脚踏仙云，鬃毛烈烈，浑身金光，仿佛狻猊一般的凶狠异兽。

    这三头凶狠异兽钢铁筋骨，浑身充斥着庞大的力量。

    “走！——”

    三人一翻，跨坐凶兽背上，脚下一夹，轰隆一声，掀起阵阵风雷之声，同样消失不见。

    “这是什么怪兽，怎么可能！”

    林熙大吃一惊。

    他的“四极大宛”速度无比，本来利用四极大宛的速度，配合“太白剑道”这种大杀伤的剑道绝学，在这种寥寥几人的战斗中，未尝没有瓜解他们，将他们击杀的可能。

    但是这三头奇怪的仙兽一出来，完全破坏了林熙的计划。

    “哈哈哈，小子，这也是你命好。居然逼得我们一出场就拿出了这三头纵光仙兽。”

    “当初为了抓捕它们，可是足足耗了我们半年的功夫，花了我们无数的心血和精力。今天就用在你身上了。”

    “四极大宛再快，还能快得过纵光仙兽？你就认命了吧！”

    …………

    三头纵光仙兽速度奇快无比，所过之处，发出阵阵音爆之声，疾速的向林熙追来。

    “雄霸万缰！”

    “鼎立天地！”

    “万魔辟易！”

    …………

    三人手掌一挥，三道纯阳仙气浩浩荡荡，恢宏壮丽，在虚空中直接化为三道宽阔的仙气长河，绵亘数千丈，向着林熙轰去。

    “雷公**！”

    林熙回身一掌，浑身青雷缭绕，眨眼之间化为一团巨大的雷球，脱掌而出，如流星曳电般，向三人的轰去。

    “轰隆！”

    无匹的劲气在虚空中爆炸开来，林熙的“雷公真气”根本不是三人的对手，乍一接触，就被震碎开来。不过，剧烈的爆炸，也把三人的追势稍微阻了一阻。

    “这三个人练就是大仙术，一身纯阳仙气霸烈无比。单打独斗，我根本不是他的对手。”

    林熙心中暗暗焦急。

    炼气境的弟子只能修习“**术”类绝学，而这三人分明练成了“大仙术”类的绝学。虽然只是一个字的差别，但两者的性质天差地别。

    就拿林熙的“小挪移法”来说，和“挪移大仙术”系出同源，但威力根本不可同日而语。

    “这三个人实力太强大了。虽然是仙道一重纯阳境，但是力量绝对是所有仙道一重真传弟子中出类拔萃的！”

    林熙心中了然，“神子”恐怕对自己的调查的都差不多了，连“四极大宛”都被他针对了。

    这一次，想要靠的“四极大宛”摆脱根本不可能。

    “我看你这次能跑到哪里去！”

    怒喝声中，又是三道磅礴的仙气，横贯虚空，绵亘数千丈，向林熙追了过去。

    “阿修罗**！”

    一圈磅礴的魔气，汹涌澎湃，瞬间息脱手而出，在虚空中和三人的仙气撞击在一起。双方实力差距太大，林熙根本不敢和他们硬碰硬，只能是以这种取巧的方法阻止三人。

    “有意思，居然还修习了地狱绝学，真是人才。——可惜，招惹了神子，更加要死！哈哈哈！”

    焚禹、典韦、恶罗三人放声大笑。三人完全是在一种玩弄的心态，在追杀林熙。

    实力差距摆在那里，三人并不认为，林熙会是他们的对手。尽管他身上有些古怪，不停的出手，就是要yin*林熙消耗真气。

    一个炼气境弟子能有多少实力，在三人眼中，林熙要不了多久就会真气耗尽，任人宰割。“四极大宛”这种炼化豢养的仙兽，一旦主人的实力下降到一定程度，就会返回封印空间。

    “大劫难逃！”——这就是三人眼中林熙的命运。

    “轰隆！”

    三人劈出一记又一记的掌力，逼得林熙不停的消耗真气，和他们交手。四人一前三后，不停的穿过一个个空间。

    林熙心中暗暗着急，距离“位面征战之地”撤离出口，还有很远的距离。对于三人的轰击，林熙倒不是很担心，关键是，“四极大宛”出现的时间，还有很大的限制，不可能无限的存在。

    一旦时间到达，只要有片刻的迟滞，恐怕就会被焚禹、典韦、恶罗三人追上。和当日的“白怀芷”她们不同。焚禹、典韦、恶罗三人可是有“纵光仙兽”这种速度奇快无比的异兽。

    林熙着急，焚禹、典韦、恶罗三人比他还着急。

    原本以为林熙一个炼气境弟子，没有达到仙道境，又是在“位面征战之地”得不到真气补充，应该支持不了多久。没想到，几个时辰下来，三人都被补充了不少丹药，但林熙依旧龙精虎猛，和开始没有差别。

    三人脸上顿时笑不出来了。

    “不好，大哥，这小子有古怪。”

    恶罗终于忍不住道：

    “他的真气居然根本不要会消耗一样。照这样下去，我们根本拦不住他。”

    恶罗也有点焦急了。这是神子交待的任务，完成了自然风光无限，神子那里也不会亏待。但是如果失败，三人在神宵宗内的地位就会一落千丈，这是三人所无法忍受的。

    “没有办法，必须得困住他。否则的话，这次任务就得失败了。”

    焚禹皱着眉头道。

    他的手掌探入怀中，摸到了一张仙道符箓。这道符箓是宗内长老赐下的，花费了许多的珍贵材料，不管什么样的对手，只要没有达到仙道五重，统统都可困住，价值五千纯阳仙丹。

    以三人的境界，若是有五千纯阳仙丹，都能够更进一层了。若是浪费在一个炼气境的弟子身上，就大大的不值了。

    “大哥，不要犹豫了。符箓没了，还能再想办法炼制。但是这小子要是跑了，神子的怒火不是我们能够承受的。”

    典韦似是知道焚禹在想什么，开口道。

    焚禹皱着眉头，犹豫了一下，终于点了点头，眉宇间隐隐有杀机掠过。这小子太难缠了，居然让他浪费了一张珍贵的符箓，简直是罪该万死！

    “捆龙仙箓！——起！”

    焚禹从怀中掏出一张巴掌大小金色法符，手掌一抖，立即燃烧起来。

    轰！

    眨眼之间，法符燃尽，火焰之中，一道金虹耀眼无比，唰的一下，瞬息横贯重重空间，向林熙扑去。

    “这是什么！”

    林熙大吃一惊，虽然吃惊，不过他的反应也不慢，手掌一挥，一道浩大的仙气浩如烟海，扑腾而出。

    砰！

    令林熙大为震惊的事情发生了，那道金虹居然如入无物般穿过自己的真气，唰的一下，就缠绕到了自己身上。

    “咔嚓嚓！”

    就在林熙震惊的目光中，一条条粗如儿臂的金色锁链，突然之间凭空产生，重重叠叠，将自己连同身下的“四极大宛”，捆了个结结实实。

    “希聿聿！”

    锁链沉重无比，“四极大宛”被这金色锁链一捆，不但舒展不得，而且背上还像驼了一座大山，压得悲鸣起来。

    “大哥，得手了！”

    “趁他病，要他命。”

    “杀了他！”

    ……

    三人大喜，一夹纵光仙兽，加速向林熙追来。

    “不好！给我开！”

    林熙丹田一爆，一波强大的真气，轰的一声，排山倒海，猛然往外爆发开来。然而出乎意料地，这金色的枷锁居然纹丝不动，似乎丝毫不受真气的影响。

    林熙顿时心中一凉：“这个枷锁含有空间禁制！”

    真气无法攻击，却能控制住自己和“四极大宛”，这是空间之力才能达到的效果。林熙身上能够破开空间之力的东西不多，但恰恰有一门“粉碎**”。但是这个时侯，已经来不及了。

    “拿命来！……”

    焚禹、典韦、恶罗三人凶神恶煞，面孔在视野迅速变大。

 第八百二十五章 未知的时空风暴

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第八百二十五章

    林熙一咬牙，终于握紧了次元小仙袋中的“小洞天法器”。

    “轰隆！”

    三道真气不分先后轰落在地上，烟雾弥漫，但林熙已经不见踪影。

    “小洞天法器！”

    三人惊呼一声，一脸见鬼的神情。最后一刹那，他们看得清楚，林熙拿出来的就是一枚“小洞天法器”。

    “见鬼！他一个炼气弟子怎么可能使用得了小洞天法器！”

    焚禹狠狠骂道。

    “小洞天法器”出现在他身上已经没有什么奇怪的了，毕竟能拥有“四极大宛”这种奇遇，能拥有“小洞天法器”也不是不可以接受的事。但关键是，小洞天法器施展起消耗巨大，就连他们都非常吃力。

    他区区一个炼气境弟子怎么可能运用得了。

    “兄弟们，今天的事情邪门了。无论如何，神子的任务都要完成。跑不了他！”

    典韦恨恨的骂了一句，拿出了一件法器，强烈的空间波动，居然也是一枚“小洞天法器”。

    “走，追上他。他跑不了！”

    三人联合，同时祭炼“小洞天法器”，只听轰隆一声，虚空裂开，三人身体急剧缩小，直接如同飞鸟投林一般，没入了撕开的那一线裂缝中。

    无穷的光影从两旁掠过，看不到完整的世界，只有无穷的空间壁垒和能量流光。这是一片无尽的“迷宫”，如果没有方向，很容易在其中迷失。

    “找到了没有？”

    小洞天法器悬浮在虚空中，只这一会儿，林熙已经不见踪影了。

    “等一等，他跑不了的。”

    “我们有他的精神烙印，他跑到哪里都没用。”

    ……

    片刻之后，三人驾驭“小洞天法器”指向一个方向，疾追而去……

    时空深处，林熙恨得牙都碎了。

    虽然利用“小洞天法器”穿梭时空的能力，摆脱了那奇异的金色枷锁。不过，他可没有焚禹、典韦、恶罗那样强大的真气，所有空间穿梭的能力，都是以燃烧“纯阳仙丹”为代价的。

    他炼化仙罗虫所得收获，几乎都败在这上面了。唯一值得庆幸的是，由于吞服“破界丹”达到了炼气十重大圆满级，他使用“小洞天法器”所需要燃烧的丹药数量，已经减少不少。

    不过即使这样，那也是一笔极为庞大的数字。

    “轰！”

    虚空破开，一阵轰鸣声在身后响起，只见一枚同样是梭形的法器，急剧追来……

    “林熙，你逃不掉的。拿命来！”

    “嗡！”

    三股强大的仙气合而为一，化为一股涛涛的仙气洪流，扑天盖地，以雷霆万钧之速猛烈扑来。

    “该死，这些家伙阴魂不散！”

    林熙大怒，三人摆明了以众欺寡，合力对付他。

    林熙以炼气境的修为对付三名巅峰的真传弟子，就算是狂暴纯阳仙丹都没用，这是想都不用想的事。而一旦真气耗尽，飘泊在空间缝隙中，真的就是死路一条。

    “嗡！”

    林熙操控“小洞天法器”一个加速，迅速避过三人的攻击。

    “你们三个混蛋，这么想死，就跟我来吧！”

    林熙暴怒的声音，在虚空中回荡。

    “嗡！”

    就在三人的震惊的目光中，林熙的“小洞天法器”就像化为一道流光，轰隆一声，没入到了前方重重空间中，一道巨大的空间风暴之中。

    这是一个极为巨大的空间风暴，半径足有近千里之距。在这股风暴面前，任何存在都是渺小卑微的。

    哪怕焚禹、典韦、恶罗这样的强者，在这种最强大的风暴面前，个人实力也是忽略不计。

    “这个家伙疯了吗？”

    恶罗愤怒的睁大了眼睛，他几乎被林熙的举动气疯了。

    这么大的时空风暴，几乎是九死一生，他想干什么？

    “他确实是疯了。如果不进入风暴，他几乎是必死无疑。看来我们真的是逼的太急了。”

    焚禹道。

    “神子”的命令又如何能不急，这也是没办法的事，谁叫他得罪神子。

    “怎么办？这个风暴可非同小可！”

    典韦道。

    这种风暴直径宽在还其次，关键是，根本看不到头尾在那里。简直比位面空间还要巨大。这种恐怖级别的风暴，看一眼都让人胆战心惊，更别说是去里面抓人。

    “没办法，这小子笃定了我们不敢追进去。但是我们根本没有什么选择。想想神子的命令，我们根本没有太多了。――这该死的混蛋！”

    焚禹也认不住骂了起来。

    这小子自己死不紧，还要拖累他们。偏偏神子的命令，是一定要见到尸体的，哪怕一块内脏都可以。

    三人沉默不语，只这一会儿风暴呼呼，巨大的扭曲的龙卷已经越来越近了。

    “进去吧。有小洞天法器守护，我们未必会死。小洞天法器坚固无比，未必会那么轻易毁坏。等到一切过去，我们再出来，说不定也就能找到他了。”

    这般说着，三人终于摧动“小洞天法器”，轰鸣着钻进了巨大的“时空风暴”中。巨大的吸力传来，四周天旋地转，三人低呼一声，一下子就被吸扯了进去……

    …………

    “不好，低估了这风暴的能力！”

    一进入巨大龙卷中，林熙就知道自己低估了这龙卷的威力。林熙修习了“粉碎**”，又修习了“封印**”，两门绝学都和空间有关，都修炼到了“大圆满”的境界。

    林熙本来以为，借助“小洞天法器”的独特性，以及两门空间类绝学的威力，说不定，还能平安度过。

    但对于宇宙空间相关的东西，他还是了解的太少了。一进入龙卷中，巨大的吸力立即吸扯着“小洞天法器”急速旋转，各种不同的空间力量，成千上万疯狂的撞击过来，在这种风暴里面，连控制自己都不行，更别说修炼了。

    “大意了，想不到要死在这里面了？”

    林熙的意识迅速的陷入昏迷之中，然而嘴角却露出一丝笑容：“那个三个混蛋……”

    在昏迷前的刹那，他清楚的捕捉到三缕熟悉的气息，也扑到了龙卷之中。林熙知道，一定是追杀自己的那三个人也进来。

    虽然这三个人只是狗腿，不是正主，解不了恨，但多少能解解气。

    “我若是死了，你们也要给我陪葬……”

    脑海中掠过一道意识，林熙迅速陷入黑暗中。

    两枚“小洞天法器”在空间风暴中急速旋转，很快双方陷入寂静之中，再没有一丝声息。

    时间慢慢的过去。

    从天空俯瞰而下，只见这个直径数千里，上下不知道多长的时空风暴，歪歪扭扭，在整个位面征战之地巡回了一圈。

    它的速度极快，几天之后，便离开了位面征战之地，在宇宙之中，划了一个巨大的弧形，然后没入了黑暗之中，另一端的未知之中……

 第八百二十六章 小雀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙是被一阵强烈的空间气息惊醒的，然后耳中就听到了一阵嘈杂的声音：

    “师兄，师兄……”

    “林师兄？”

    …………

    声音交杂在一起，还不止一两个人。

    林熙睁开眼，看到的就是一大群密密麻麻，穿着仙罗派服饰的人，满脸的关切。

    “是你们……”

    林熙的意识慢慢清醒，认出了眼前这几十年弟子真是在仙罗派的“仙罗之刃”时空基地，被自己装进“小洞天法器”的仙罗派弟子。

    络缨仙子虽然自己去了仙罗派的“时空主城”，但却没把些仙罗派的弟子带过去。之后，焚禹、典韦、恶罗的三人的追杀，也让林熙没时间把他们带出去。

    “还好，师兄，你终于醒来了。”

    看到林熙醒来，二三十名仙罗派弟子松了口气。“小洞天法器”是林熙的，如果林熙死在这里，那么他们所有人都没有能力离开这里，最后只有困在这里，死路一条。

    林熙站起身来，扫了一眼。这些仙罗派弟子个个带伤，披头散发，十分狼狈，但伤势却不是很重。

    “小洞天法器”卷入时空风暴，他们也受到了冲击。不过相比林熙，就算不了什么。

    林熙是“小洞天法器”的主人，和小洞天法器合为一体，任何的冲击、碰撞，都等于是冲击林熙，只有小部分的余波，才会被及到“小洞天法器”内的其他。

    只有当“小洞天法器”彻底毁坏的时侯，小洞天法器内的“住客”才会受到正面的冲击。

    络缨仙子相信自己，把这些仙罗派弟子的命运交给自己，若是他们死在自己的“小洞天法器”里，那就麻烦了。

    “林师兄，刚刚发生什么？”

    一名穿着神宵宗服饰的仙道弟子挤到人群前面，望着林熙道。

    这是林熙在“位面征战之地”，从一座魔殿地下救出来的那两个同门之一。他的声音一落，所有人的目光都希冀的望向了林熙。

    刚刚“小洞天法器”急剧的颠簸、旋转，所有人都在小洞天法器内甩来甩去，每个人都能感觉到那一波*密集撞击的过来的强大力量。不过，也仅仅如此，其他的，他们一概不知。

    “林师兄，要不要紧？小洞天法器似乎受创很严重啊！”

    一名仙罗派弟子道。

    “小洞天法器”的气息，原本是满圆如一的。但是现在，就像一座房子在屋顶破了许多洞，连他们这些虚仙弟子都能感觉“小洞天法器”的气息，明显紊乱了起来。

    “此事一言难尽。”

    林熙犹豫了一下，道：

    “我先出去看一下，等回去之后，我再跟你们一一解释吧。”

    “神子”的事情说来话长，而且以神子的名声，知道自己和神子结仇，恐怕会吓到他们。林熙也不欲多说。

    相比之下，“小洞天法器”的情况才令人堪忧。而且，在昏迷之前，他记得自己闯进了一个时空大龙卷，其他的就一无所知了。但是从外面浓烈的空间气息来看，这根本不像是仙道大世界，甚至都不像是“位面征战之地”。

    “唰！”

    林熙将身一纵，直接跳出了“小洞天法器”。

    “呼！”

    狂风呼啸，呼天扯地，林熙刚一出来，就差点被一股股强大的吸扯力量，抛飞出去，撕成碎片。

    “咝！这是什么地方！”

    林熙连忙炸开真气，一波数丈厚的仙气墙，扩展开来，将身体牢牢的钉在空中。望着眼前的世界，林熙深深的倒抽了一口凉气。

    这是一个奇异的世界，天上地下，一个模样，到处都是强烈的风暴，扑天盖地，充斥着整个世界。

    这些风暴都不是普通的风暴，里面蕴含着成千上万的空间碎片。虽然没有蕴含林熙遇到的那个超级时空大龙卷厉害，但是也蕴含着极为强烈的空间粉碎之力。

    “呼呼！”

    无穷的风暴洪流在林熙体外肆虐，数丈厚的仙气气墙，眨眼之间，就被磨的只剩下六尺不到。

    “这个空间的风暴腐蚀性太厉害了，道果级的强者，恐怕待不了几个时辰，就会被撕扯成碎片。”

    林熙感觉着体外巨大的拉扯力量，暗暗心惊。

    这个世界的生存条件太恶劣了，根本不适合圣王级以下的人生存。就算是圣王，如果没有源源不断的真气支持，也会被每时每刻数以万计的风暴撕扯之力，冲撞、消磨，最后真气耗尽，被撕成碎片。

    待在这个世界，每一刻都要消耗真气。

    “还好我修练了粉碎**和封印**，否则的话，哪怕有太古龙罡做支持，也是寸步难行。”

    林熙目光一转，砰的一声，真气一变，将“粉碎真气”扩充到体内，化为一堵气墙。

    果然那种无处不在的时空拉扯、嘶咬之力立即小了许多，相反一股股浓郁的空间能量，不停的从虚空中涌过来，被林熙捕捉到，融入“粉碎**”之中。

    “唰！”

    林熙手掌一招，立即悬浮在空中，颠簸不定的“小洞天法器”招入手中，仔细的察看起来。

    “小洞天法器”是他在亿万空间中的立身之本，在这个陌生的世界，还不知道如何返回“仙道大世界”，如果没有“小洞天法器”，真的就是永远漂流了。

    托在掌心，只见“小洞天法器”上沆沆洼洼，有成千上万的深深划痕，令人触目惊心。林熙心中了然，小洞天法器的划痕，每一道都是“时空风暴”中的一道时空之力轰击留下的痕迹。

    好好的一件法器，现在变成这样，让林熙肉痛不已，也让林熙对“神子”和追杀他的焚禹、典韦、恶罗愤怒不已。

    “那三个该死混蛋！”

    林熙心中恨恨不已。要不是他们，自己怎么会明知危险，还扑进“时空风暴”里，现在还不知道被丢进哪个角落。

    心念一动，林熙发出一股真气，渗入到“小洞天法器”中。

    “至少损坏了三重，回去必须得想办法大修了。”

    林熙一脸痛惜：

    “不过还好，能正常使用。”

    “小洞天法器”还有七成完好，这也算是不幸不的大幸了。不过，这也是个极为危险的情况，一旦损耗达到五成，基本上，就没法使用。那时，恐怕就永远无法返回神宵山。

    林熙赶紧将“小洞天法器”放回了“次元小仙袋”中。

    “赶紧查查，这到底是什么地方。”

    林熙身躯一掠，立即向远处掠去。

    整个天地间，一片茫茫，好像下了一场雨一样。不过这场雨，并不是普通的雨水，而是笼罩整个空间的强烈风暴。

    整个天地间，罡风猎猎，游离的时空能量，比林熙的“风暴之门”中遇到过的，还要浓烈千倍、万倍。

    林熙一边探索整个空间，一边酣畅淋漓的吸收着这个世界浓烈的空间能量。

    “如果不考虑回仙道大世界，这里其实是个锻炼空间系绝学的最佳福地。”

    林熙心中下意识的响道。

    “吱！――”

    突然之间，一道奇异的叫声传入耳中，非常的高吭，就像一根钢丝穿过脑海。

    “什么东西？”

    林熙唰的低头，只见一道细小的光芒，正闪电般向自己飞来。

    “一只鸟？”

    林熙大吃一惊。他看得清楚，那分明就是一只麻雀一样的银色小鸟。这个世界连道果级强者都生存不下，居然会有这种小鸟？

    “抓来看看。”

    林熙心念好奇，立即真气分化，变成一只大手，捕捞了过去。为了怕伤到这只小鸟，他使用是普通的仙气，而不是威力强大的粉碎真气。

    “唰！”

    光芒一闪，令林熙吃惊的事情发生了，这一捞居然捞空了。

    “唳！――”

    林熙的正前方，那银色小麻雀的一样小鸟凭空出现，一脸凶狠的看着林熙。双翅一抖，猛然张嘴发出一声长啸，同时一团房屋大小的灰色风暴，充斥着巨大的空间粉碎力量，猛然的向林熙喷了过来。

    这灰色风暴定成，周围空气坍塌，强大的吸力顿时把林熙往风暴旋涡中扯了过去。

    “居然是一只能喷吐时空的风暴的鸟！”

    林熙不惊反喜，这个世界的生物，让他大出意念。

    “封印**，给擒拿了！”

    林熙大手一张，直接使出封印**，一股巨型仙气大网捞了过去，直接将这只小鸟连同它喷出的风暴一起封印了进去。

    “着！”

    林熙手掌一招，封印后的琥珀石立即落入手中。不过，到手的刹那，林熙却是瞳孔猛然一缩。

    “封印**”封印的东西，应该是原封不同的在里面。但是林熙封印之后，那只银色小麻雀居然不见了，只有一块小儿拳头般的透明晶石在里面，散发着强烈的空间波动。

    “这是怎么回事？”

    林熙呆了呆，完全没有料到有这种情况。

    脑子里还没反应过来，另一边就生出了反应。

    “小雀！――”

    一声惊呼的怒叫，猛然从地面传来，林熙周围，百里之内，虚空剧烈摇晃。眨眼之间，两股强横的气息，凭空出现，一前一后，以惊人的速度从下方电射而来。

    “轰隆！”

    狂风炸裂，一名披着鹤氅，穿着华丽常服的冷艳女子，猛然出现在林熙眼前。

    “你是什么人？为什么杀我的小雀？！”

    冷艳女子面如寒霜，狠狠的看着林熙，注视着他手中的那块琥珀石。

    “轰隆！”

    紧随其后，一声惊天巨响，另一名道髻玄衣，目光阴桀的男子，也出现在虚空，和那冷艳女子贴身相伴。

 第八百二十七章风暴大世界

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    两个人身上都散发着涛天的风暴气息，单论功法的火侯，就连林熙的“封印**”都比不上，绝对是在“大圆满”之上。

    “好强大的气息！”

    林熙暗暗心惊。这两个人展示出来的风系修为，令人惊心。在正常情况下，练气境修士几乎是不可能达到的。

    林熙敏锐的注意到，这两个人和周围无处不在的强烈，完美的融合在一起，就好像鱼在水中一样。如果不是他们有意，在这种风暴的环境中，几乎是很难发现他们。

    “圣王，两个圣王！……”

    林熙心中掠过一个念头。

    前一刻，他还觉得这个世界太空旷了，想找个人来问问。下一刻，不过意外杀了一只鸟，就来了两个大活人。

    “不好意思，你说的小雀，是这只鸟吗？”

    林熙注意到女子的目光，一直在他手中的封印的那只小鸟。这件事情，毕竟错在他，他一时好奇，想捕捉这只鸟，原来是人豢养的。

    “非常报歉，我只是好奇，本意只是想封印来看一下。没想到是有人豢养的宠物。而且封印后变成了一块石头。这件事错在我，我会想办法赔偿你的。”

    林熙歉然道。

    他的“次元小仙袋”里还有一些“纯阳仙丹”，用来赔偿这个妇人还是赔得起的。

    “赔！你赔得起吗？暴风银雀是我豢养了两年的宠物，你居然用封印法术封印。你难道不知道暴风银雀是风暴元素灵物，体内风暴粒子居无定形，不能固定下来。封印类的绝学会杀死所有的元素灵物，这是整个‘风暴大世界’都知道的事情，你难道要跟我说你不知道吗？”

    冷艳女子脸色火红，愤怒的声音都尖锐起来。

    “风暴大世界！……”

    林熙的瞳孔猛然收缩，他只知道这里不是仙道大世界，也不是位面征战之地，但却没有想到，居然是另外一个大世界！

    宇宙拥有无数的大世界，大世界和大世界之间相隔遥远，只有特殊的办法才能到达。这是整个仙道大世界都知道的事情。

    关于“风暴大世界”，林熙从没在神宵宗的典籍上听说过。

    “怎么会是这样！”

    林熙心中狠狠的抽搐了一下。

    这就像是普通的凡人，被抛到了地狱大世界一样。林熙现在也一种深深的无力和无助。

    如果只是相隔很远的某个空间，他还能用“小洞天法器”穿梭时空，离开这里，返回神宵山。但而大世界，那绝对不是他现在的实力和手段能穿梭的距离。

    两个大世界之间的距离，大的超乎人的想像。

    “风暴大世界”这五个字，只意味着一个事情，他回不去仙道大世界了。

    “你不用跟他说了，他根本就不是我们风暴大世界的人！”

    冷艳女子身后，道髻玄衣的中年男子眯着眼睛，突然开口道。从林熙出现的时侯，他就一直打量着林熙。

    以一个风暴大世界的人的角度，眼前这个年轻人处处透着诡异。而他的种种反应，也间接印证他的猜测。

    “什么！”

    听到身后男子的话，冷艳女子绝美的脸庞上露出一种巨大的惊愕，然后慢慢的冷静下来，紧闭着嘴巴，死死的盯着林熙。

    “你难道没有看出来吗？这个家伙和我们不一样，他根本不是‘风暴之体’！”

    玄衣男子嘴里吐出了一个名字。

    受玄衣男子的启发，冷艳女子也仔细的打量起来，瞳孔深处猛然一变，厉声道：

    “你到底是什么人？你是哪里来的？妖族？不对，你不是妖族，你到底是谁”

    两人的目光瞬间变得锋利，玄衣男子盯着林熙，嘴角露出一丝诡异的笑容，隐隐有些奇异的味道。

    “呵，我是那里人，有那么重要吗？”

    林熙回过神来，眼中生出一股警惕，不过脸上却不动声色：

    “杀了你的小雀确实是我的不对。我这里有一些纯阳仙丹，就当是做为赔偿吧。”

    林熙手掌一探，立即伸向“次元小仙袋”，准备取出一些纯阳仙丹做为赔偿。“大世界”非同小可，里面拥有的各种高手，不计其计，绝对不是他一个炼气境弟子能乱闯的。

    这两人的出现，也给他提了一个醒。

    “风暴大世界”对于外人来说，是寸步难行，但对于世界里面的人来说，却是如鱼得水。

    林熙没有注意到，当他说出“纯阳仙丹”四个字时，冷艳女子和那玄衣男子眼中都露出一丝奇异的光芒。两人都顺着林熙的手掌，望向了他腰部的“次元小仙袋”。

    特别是那玄衣男子，看到林熙腰身上挂的“次元小仙袋”时，目中更是露出一丝贪婪的神色。

    纯阳仙丹啊，这一定是他来的那个世界的珍贵宝物吧！这家伙真是够笨的，难道不知道“财为外露”的道理吗？

    赔偿？当然要，不过是全要。

    “砰！”

    玄衣男子身躯一晃，突然一步抢在冷艳女子身上，眼中阵阵阴狠的光芒，冷笑道：

    “想走，哪有那么容易。即然小雀是你杀的，那就一命抵一命，拿你的拿来换吧。”

    “嗯？”

    林熙目中一寒，猛的抬起头来。

    “哼！你以为我的风暴银雀是区区几粒纯阳仙丹就能赔偿的吗？将你身上的空间袋交出来。我或者可以考虑将此事一笔勾销。”

    冷艳女子也反应过来，冷冷道。

    她终究是不如玄衣男子那么能撕开脸皮，多少心里还觉得有些过份，拉不下脸来。只想要林熙腰上的“次元小仙袋”。

    “师妹，跟他啰嗦什么。师父马上就是一千五百岁大寿，我正愁找不到礼物。到时把他捆了，直接送给师父，严刑拷打，问出他的出处，还有来往的通道，献给那些大宗派，必定就是大功一件。到时你我二人还愁达不到仙道境吗?”

    玄衣男子道，他完全是有恃无恐。这小子身上带着宝物，流露到一个陌生大世界，还敢财物露白，明显是个稚儿。而且，这里是“风暴大世界”，他还能跑出大世界不成？

    “年轻人，你认命了。”

    玄衣男子眼中寒光一闪，也不多说，单掌一推。

    “轰隆！”

    天崩地裂，周围百里之内，化为一片风暴旋涡。风暴之中，成千上万的空间碎片，连成一线，化成无数接连天地的螺旋形空间剿丝，向林熙疯狂的剿杀而去。

    玄衣男子本身是六果圣王的气息，但这一出手，借助天地之威，引发的力量，甚至都达到了接近“真传弟子”境界。

    这就是“风暴大世界”修士的特殊之处了，他们天生和这里无处不在风暴融为一体。这一招若是对付本世界的人，几乎没有什么威力。

    但是对付不属于“风暴大世界”的外来人来说，却是独一无二，最强的绝学。

    “来得好！”

    林熙目光一闪。他的“粉碎**”和“封印**”本来就需要更多的能量，来冲击仙道，证道纯阳。

    这两个人用别的招式，他还有犹豫一下。但是这种密集的风暴，正好省了他吞吐天地能量的苦功。

    “轰！”

    只一眨眼间，林熙就被汪洋一般的风暴旋涡湮没。

    不远处，冷艳女子和玄衣男子悬浮在虚空中，望着那里坍塌、扭曲的虚空。

    “师兄，这个小子不会死掉吗？”

    冷艳女子有些担忧道。

    “放心。我估算过。以他的能力，一会儿我撤掉风暴，他绝对还有一口气剩下。”

    玄衣男子淡淡眼，眼里透着一股草菅人命的味道：

    “而且，他就算是死了也没办法。他死了后，那个空间袋我们照样能到手。只要在他死的一桩香内，取了他的血肉，拘了他的魂魄，交给师父就行了。一样可以抽取他的记忆，知道他的行藏，甚至还能了解另外一个世界的情况，比严刑拷打还要来得详细。”

    风暴大世界拷问人记忆的方法多的很，并不局限于询问。

    “这样也行，不过不知道为什么，这个人给我的感觉总是很古怪。似乎不是那么简单……”

    冷艳女子皱着眉头道。

    话还没说完，就看到玄衣男子突然脸色剧变，一脸震惊的神色：

    “怎么可能？！”

    “什么？”

    冷艳女子话没说完，就听到一阵惊天动地的巨响。

    “轰隆！”

    一股强大的能量，突然从巨大的风暴旋涡中心，由内而外，猛然爆炸。一眨眼间，范围达到百里的巨大风暴，瞬间被撕成粉碎。

    “砰！”

    风暴中心，林熙长发飞扬，目光锋利，迸发出明亮的光芒，犹如九天魔神一般，从其中踏了出来。

    “怎么可能！”

    冷艳女子失声惊呼。林熙的气息不但没有减弱，反而相比之前，更加的旺盛了。

    “感谢你们，助我一臂之力。不过，即然你们见利忘义，对我下杀手。那也怪不得我了，统统给我死吧！”

    林熙目光冷冽，浑身散发出一股涛天的霸气。

    一股全新的力量，在他体内震荡不休，那是“封印**”的气息。借助着那阵密集的风暴，他终于将这门“封印**”提升到了“半步纯阳”的地步。

    “轰隆！”

    身躯一晃，林熙施展出“小挪移法”，瞬间穿越过重重虚空，带起强烈的气息，如猛虎扑食般，向两人扑了过去。

 第八百二十八章世界之秘

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第八百二十八章

    “他怎么可能这么强大！”

    冷艳女子脸色剧变。

    “师妹，联手！”

    玄衣男子道。

    感觉到来自林熙的威胁，两人几乎是不约而同，联手攻击林熙。

    “风暴湮灭！”

    “无量风暴！”

    两股磅礴的真气，涵盖天地，联合周天无处不在的风暴力量，浩浩荡荡，排山倒海，联合向林熙轰了过来。

    “没用的，太弱了！”

    林熙目光暴射出三尺精芒，他的手掌一拍，九大道果合成一气，化为一只九彩巨掌，遮天蔽日，猛烈的拍下。

    “轰隆！”

    暴风湮没，两股洪流被林熙凝聚的大手拍得粉碎。

    “不好，我们不是对手，快逃！”

    两人被林熙震得气血翻腾，嘴角流血，半个身躯都麻了，顿时心中一股巨大的恐惧。

    “走！”

    玄衣男子毫不犹豫，闪身就走。他的速度，唰的一下就是数千丈，几乎比十果圣王还要厉害。

    这就是“风暴之体”的厉害之处了。在“风暴大世界”，他们的速度几乎比林熙都要快。然而玄衣男子快，林熙的反应更快。

    “轰！”

    一道比太阳还要剌眼的白灼剑气，宽达十余丈，绵亘数千丈，恢弘浩大，只是一闪，就从后方追上玄衣男子，轰的一声，巨大的剑气，将他拦腰斩断。

    数千丈的距离，挪移的身法再快，也快不过剑气。不过出了数千丈，以林熙现在的实力，就有些鞭长莫及了。

    “你，你，你！……”

    在这种情况下，玄衣男子居然还没有死，他的上下身体还没有完全断开，转着身子，扭着头，不可思议的看着林熙。

    “好强悍的生命！”

    林熙也是颇为惊异。这个“风暴大世界”的人都不可以常理揣度，他们的“风暴之体”似乎和仙道大世界的人类截然不同。

    林熙的“太白剑道”虽然依然能重伤他，但却不能像仙道大世界那样，一击就死。不过这也难不到林熙。

    “封印**！”

    林熙十指一张，瞬间结印，将玄衣男子封入其中。低头一看，玄衣男子果然和那只风暴银雀一样，变成了两半巨大透明的晶石，封印在了琥珀石中。

    “师兄！――”

    一声悲鸣，林熙扭头看去，就看到不远处，冷艳女子又惊又惧又愤怒的看着他。

    “逃啊，你可以逃!看看到底是你的风暴之体快，还是我的剑气快！”

    林熙淡淡道。

    “你混蛋！你杀了我师兄！――”

    冷艳女子浑身抖的像筛糠，一脸怨愤的看着林熙，想跑又不敢跑。林熙的剑气太快了，几乎就是一个念头的时间就穿过去，她根本没有把握可以逃过去。

    “前车之鉴，后辙之师”，玄衣男子的下场摆在那里，逃与不逃都是死路一条，巨大的惊惧，让她呆在那里。

    “哼！这就是你们想杀我的结果。刚刚接受我赔偿的‘纯阳仙丹’不就什么事都没有了，偏偏你们还想拿我送寿礼。”

    林熙冷冷道。刚刚的话，他可是听得清清楚楚。

    这女子待在那里不动可不是发傻，他的意识一直锁定着她，只要她敢妄动，迎接她的马上就是另外一道毁灭性的“太白剑气”，这一点相信她也明白。

    “选择吧，臣服还是死亡。”

    林熙淡淡道。

    他才刚刚来到这里，就领教了一把“风暴大世界”冷酷的作风。他的人类之躯，在这里太显眼，等于是所有人眼中的肉块。

    如果不想狠辣一点，就是死路一条。

    “你到底想干什么？告诉你，我宁愿死也不会和你上床！”

    冷艳女子怒叫道，她的眼中掠过一丝深深的哀伤。

    这个时侯她才开始后悔了，早知道这个外世界的人这么厉害，当初为什么不接受他的赔偿呢？

    这个混蛋杀了师兄，留下自己，明显就是瞧上了自己的美色。否则的话，为什么不杀了自己。

    “哼！你还真是瞧得起自己。省省吧，就算你送上来，我也不见得对你有兴趣。”

    林熙冷冷道。

    他倒不是对这个女人有兴趣，只是这里的一切太陌生，在找到返回“仙道大世界”的方法之前，他必须想办法活下来。

    比起玄衣男子，这个女人相对来说应该配合一些。

    冷艳女子确实是以为林熙在打她的注意，不过听到林熙明确表示对她没兴趣，顿时一股血水涌到脸颊，一脸的愤怒。

    她一向对自己的容貌自信，林熙的话让她感觉到了巨大的侮辱！

    “想好了吗？”

    林熙可顾不上她的感受，直接逼问道。

    “哼！你以为你能藏得住吗？我倒要看看你是怎么死的。”

    冷艳女子低下头来，虽然声音依旧愤怒，但却已经是变相的认输臣服了。好死不如赖活，活着才能替师兄报仇，才能对付这个恶魔。

    “如果你再是这个态度，我恐怕你是看不到了。”

    林熙冷冷道。

    他大袖一甩，一步百丈，几个呼吸就到了冷艳女子面前。他也不怕这女子暴起发难，实力摆在那里，他超过“半步真传”的实力，又修炼了粉碎**和封印**，还对付不了这个六果圣王的冷艳女子，那就真的是奇了怪了。

    “砰！”

    林熙的意识一直锁定了这冷艳女子，他的手掌一拍，一股**的粉碎真气，被“封印**”包裹，连同一部分意识，送入冷艳女子的体内，沉入丹田。

    “这里有我的一部分粉碎真气，现在被封印之术封印着。如果你敢有什么小动作，那么给我陪葬就是你唯一的下场。那一团粉碎真气，足以将你炸成粉碎。另外，你也不要试图偷偷的反抗，这真气里有一份我的精神烙印，你有什么动作，你一清二楚。”

    林熙冷冷道。

    对付暴徒就得用暴徒的方法，温和是没有用的。

    冷艳女子在林熙动手的时侯，眼中一直挣扎不断，但终究还是没有敢动手。差距太大了。

    当林熙的“粉碎真气”沉入丹田，冷艳女子原本还紧崩的双肩瞬间垂下，眼中闪过一抹绝望的神色：

    “你这个恶魔！”

    “我是恶魔，你们也差不到那里去。”

    林熙淡淡道。

    做下禁制的手段，两人之间就有了羁绊，林熙倒也不怕她动手脚。

    “你不会成功的。你和我们的气息完全不同。只要你出现在我们的人面前，绝对是死路一条。整个风暴大世界的人，都会很乐意去追杀你！”

    冷艳女子恨恨道。

    她无法对付林熙，只能在口头上出出气了。

    “不劳你费心。现在，张开嘴。”

    林熙道。

    冷艳女子怔了怔，这个要求确实有些奇怪，但她已经认命了，闭上眼睛，认命的张开嘴巴。

    “没办法，本来还想藏一藏，现在只有用你了。”

    林熙掏出梭形的“小洞天法器”，心中颇有些无奈。

    现在局势未明，对于“风暴大世界”林熙几乎一无所知，他也没有办法缩小体型，只能使用“小洞天法器”了。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙一个纵身，迅速缩小，跳入了“小洞天法器”中。同一时间，这件小洞天法器迅速缩小，唰的一下钻入冷艳女子口中。

    “小洞天法器”消耗巨大，不过，只要不穿梭虚空，简单的飞行还是耗不了太多能量，一切还在林熙承受的范围之内。

    “走吧！”

    林熙传过一道意识。

    冷艳女子冷哼一声，身躯一晃，不甘的向下方掠去。

    林熙藏在“小洞天法器”中，想起冷艳女子说的话，忽而念头一闪，想起了追杀自己的禹焚、典韦、恶罗三兄弟。

    “那三个混蛋也不知道死了没有。如果没死的话，应该也遭到风暴大世界的人追杀了吧。”

    任何一个其他大世界的人，出现在“风暴大世界”中，都会吸引人的注意，被所有人追杀。

    只要想到这点，林熙心中就有种恨恨的快感。

    那三个混蛋阴魂不散，死死追着自己，现在，也让他们偿偿被追杀的滋味。至少，现在不是只有他一个人经历这种滋味了。

    ………………

    数千里外的地方。

    焚禹、典韦、恶罗三人正是亡命奔驰，一边跑一边骂：

    “混蛋！那个该死的小子！”

    “这他**是什么地方，这么多强者！”

    “疯子！疯子！都是一群疯子！……”

    …………

    三个人从来没有这么狼狈过。身后，几名气息磅礴，浑身散发着仙道气息的人身，正一边咆哮，一边在三人身后死追着。

    如果只是一个人也就罢了，但他*妈是一群人啊！而且里面还有个变态的剑道强者，一剑就是十多里，浩浩荡荡，惊天动地，简直恐怖死了！

    这简直是一群疯子，就好像饿了好几十天的野狗，看到一堆骨头一样。

    如果不是三人正好带了“纵云仙兽”，速度奇快无比，恐怕早就被这堆人乱刀分尸了。然而饶是如此，这世界无处不在的风暴，也刮得三头样貌雄伟的“纵云仙兽”痛叫不已，金毛都刮掉了不少。

    只要一想起，这一切都是林熙把他们引进那场时空大龙卷带来的，三人就恨得牙痒痒。

    “杀！杀！杀死他！赶紧找到路，返回仙道大世界！这个世界的人太疯了，等回去后调集门里的师兄弟，把这些家伙灭亡！”

    恶罗眼中凶光大冒，恨恨道。

    “先别说这些了，要杀那也是以后的事。我有一种不好的感觉，我们好像这一次掉的特别远！”

    典韦叫道，目光闪烁个不定。他还不知道，这里已经是另外一个“大世界”。

    “这件事情就别管了。夜长梦多，神子的命令优于一切，先找到那小子，直接杀了，把头颅拎回去。其他的，容后再说。”

    焚禹道。

    和林熙不同，林熙还把握不定，焚禹、典韦、恶罗三人是不是活着。但焚禹确实完全确定林熙活着。

    “神子”在林熙身上留下的精神烙印，早就交给他们了。焚禹可以确认无疑的感觉到林熙的存在。

    “真是祸害遗千里，这小子怎么命就这么硬。这样都不死。”

    焚禹心中有些不甘的想道，一挥手，大声道：

    “快走，我已经发现那小子的踪迹了。”

    “呼！”

    震耳欲聋的音爆声中，三人拖着长长的气浪，驾着纵光仙兽，往林熙的方向疾追而去。

    “嗷！――”

    无尽的风暴中，三头纵光仙兽叫的更大声了……

    ………………

    另一侧，林熙藏身在冷艳女子的嘴中，向她的行宫而去。

    这一路，林熙也探听了一些消息。这冷艳女子叫做“李雪姬”，是风暴大世界一个叫做“风暴老祖”的散修的弟子。

    虽然是散修，但却是仙道境的强者。生平所收的两个弟子就是李雪姬，和林熙杀掉的玄衣男子。

    两个人资质都不差，可惜都撞在林熙手里。

    从李雪姬的手里，林熙也探听到了一些“风暴大世界”的秘密。

    这个世界的人，和仙道大世界不同，天生就是“风暴之体”，因此修炼起风系和空间系的绝学，厉害的一塌糊涂。当然，有得必有失，其他系的绝学就没有那么善长了。

    仅管只善长风系和空间系的绝学，但是这个世界的人却不可小觑。风系也就罢了，但是空间系的绝学，随手就撕裂虚空，和林熙的“粉碎**”有异曲同工之妙。

    只从林熙的《粉碎**》就可以看得出来，一个把空间系绝学修炼到巅峰的强者，会有多么的恐怖！

    事实上，在这个世界占统治级地位的，就是那些精擅空间系绝学的人。他们是整个世界的巅峰。

    另外，风暴大世界里也有许多强大的宗派，其中最强大的，叫做“太一宗”，其中有无数仙道境的强者，其中最强大的，据说超越了仙道境，达到了更加鬼神莫测的境界。

    “太一宗，怎么和太元宫那么像？大量的仙道强者？万万不能掉以轻心啊！”

    林熙心中也暗暗提了个醒。

    大千世界无奇不有，“风暴大世界”虽然典籍不见记载，但未必在“仙道大世界”之下。

    “到了！”

    正问询着，李雪姬身躯一晃，突然飘落下地来。

 第八百二十九章 隐匿气息

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    出现在林熙面前的，是一座巨大的水晶宫。不过和林熙所知的不同，这座水晶宫不是在地面，而是在地下，就好像嵌在地底一样。

    “这里到底是风暴，虽然我们不在乎，但是建筑却受不了。所以，我们风暴大世界的房子，几乎都是在地下，或者山洞中。要不然就像太一宫一样，另辟一个平行空间。”

    李雪姬知道林熙是另外一个世界来的，对于这种无关紧要的小东西，都是尽可能的满足他，也免得触怒他，自己受罪。

    “怪不得我在天上的时侯，乍一看，根本看不到。只觉得地上什么都没有。”

    林熙也在暗暗打量着这里的一切。

    这座地下水晶宫毫无疑问含有大量的风元素，和无处不在的风暴，融为一体。单单从天上看，是看不到什么东西的，只觉得什么地方都是一样的。

    “那你们的城池呢？没有城池，还是全部都在地下？”

    林熙问道。

    单个的住所可以地上地下，但是城池就很难说了。林熙对于这个世界知道的很少，了解的越多，自然对他在这个世界越方便。

    “小的村落，都在地下。大的城池，当然在地面。风暴虽然厉害，也不是没法应付。布一个巨大的隔离禁制就可以了。不过，我们修士没有谁喜欢这种显眼的东西。”

    李雪姬淡淡道。

    她和林熙打交道的过程，也渐渐摸索出了一点东西。她虽然说的漫不经心，有问必答。但是其实也是在通过自己所说的，揣度林熙来的世界的一些东西。

    比如林熙看到建筑在地下很惊讶，那毫无疑问，林熙所来的那个世界，建筑就是在地面了。其他的以此类推，虽然知道的少，但总归是一点点的窥探过来。

    “主人。”

    地下水晶宫里，两个清秀的美婢看到李雪姬出现，立即躬身行礼。

    “嗯。你们下去吧。”

    李雪姬摆了摆手，径直走了进去。

    尽管是散修，但是李雪姬这种强者在“风暴大世界”也是颇有名气的，六果圣王的修为也足够她聚拢一些势力了。

    在水晶的拐角和房间里，都有李雪姬的仆从，都是炼气六重到七重的修为。虽然境界不高，但是一身风元素气息都是极为的浓烈。

    不用林熙吩咐，李雪姬主动把这些人一一摒退了。

    ——连她都对付不了林熙，更别说是这些仆人了。冒然发现林熙，结果只是死路一条。

    进了地下水晶宫深处，上方也有东西屏障，李雪姬直接在一张垫着如霜皮毛的躺椅上坐了下来，柳眉一扬，直接道：

    “出来吧，你总不会想一直待在我嘴里吧？”

    唰！

    声音未落，一道梭形影子从里面射了出来，当空一晃，骤然增大。然后林熙从里面纵了出来。

    “好了，把你们修练的典籍给我。然后你就可以随意行事了。”

    林熙开口道。

    “没有用的。你再怎么修练，也不可能充成我们世界的人。”

    李雪姬看出了林熙的企图，毫不犹豫的泼冷水道。

    “那就不用你管了。”

    林熙淡淡道。

    他根本不需要修练出“风暴之体”，只要把这个世界的绝学修练的足够高，不像外面世界的人就可能。

    “看起来像”和“完全就是”，这是两个不同的概念。

    只要自己流露出足够的，属于这个世界的气息就可以了。其他的，猜疑不猜疑，只要没有确凿证确就可以了。

    “随你的便。”

    李雪姬恨恨道。不过翻手将两本书丢了过来。林熙低头看了一眼，一本“风皇**”，一本“龙卷**”，都是属于这个世界的绝学。

    “另外，还给我准备充足的风系晶石。”

    林熙道。

    “休想！”

    李雪姬想也不想的尖叫道。太得寸进尺，让她提供绝学也就罢了，居然还想让她提供修炼材料。

    “或者，你是想我把你宫里的那些奴仆，统统抓过来，封印了，练成晶石吗？”

    林熙抬起头淡淡道。

    他虽然来的时间还短，但早就发现“风暴大世界”的人很奇怪，他们承受不了封印类的绝学，就好像这种绝学特别克制他们一样。

    而且封印后，身体被破坏，里面的能量就变成晶石。

    李雪姬果然呼吸一窒，林熙的“封印**”始终是她最大的顾忌，还要超过可怕的“太白剑道”。

    “哼！”

    冷哼一声，李雪姬甩袖而去，果然照办去了。

    “风暴大世界”，风系元素的能量晶石是无处不在的，到处都是，就好像海洋里的水一样。真正缺少的是，是空间晶石。

    这是这个世界争夺的最厉害的东西！

    不一会儿，李雪姬就送来了大量的风系晶石。

    林熙也不去管他，直接翻开两本书看了起来。虽然分属于两个不同的大世界，不过文字却是一样的，并没有生涩之感，或者说不认识。

    在仙道大世界一直在流传，说是很久很久以前，曾经有一个时代，宇宙中的各个人类大世界，和谐的融合在一起，互相交流。

    那个宇宙时代，就已经统一了文字和语言，所有大世界都使用着同样的东西。

    不过那个宇宙时代，已经漫长的没有人知道了，只存在于神话传说之中。不过，通用的文字还是流传了下来。

    林熙待在地下水晶宫中，收敛了气息默默的翻看。

    李雪姬给他的典籍倒是没有做手脚，修为到林熙这种境界的强者，什么地方有问题，读起来不通顺，做了手脚，一眼就知道。

    看了一会儿，林熙就差不多完全了解经文奥义。

    “风皇**，给我吸收了！”

    林熙真气一卷，将所有的风素晶石吸收了进去。

    轰！

    磅礴的风系能量，以惊人的速度，流入了林熙的体内。只见林熙身上“风皇**”的气息节节攀升，眨眼之间就从筑基到小成，从小成到大成，一股浩浩荡荡的风暴气息，从林熙身上散发出来。

    “距离大圆满还差了一点。”

    林熙心念一动，直接取出了玄衣男子所化琥珀，抓在手中，猛力一吸。

    “轰！”

    一股磅礴的风系能量，浩浩荡荡，如同汪洋一般爆发出来，融入丹田。林熙搬运真气，运行了一个又一个的大周天，眨眼之间，就达到了极高的境界，一门新的符箓，化成道果，依附在林熙丹田雷池的“道树”上。

    林熙的圣王法袍已成，想要融入“风皇道果”，还得重新梳理才行。

    “够了。”

    林熙睁开眼来。现在是实打实的“十果圣王”了。不过，风皇**虽成，林熙身上散发的风系元素气质，还是比不上李雪姬这个六果圣王。

    不是在这个世界诞生的，没有“风暴之体”，再怎么修练，也是不可能和这个世界的人一模一样的。

    不过，林熙也不着急。他眼睛微闭，再一睁眼，一股浓烈的空间粉碎气息，融合在风暴气息中释放出来。

    这一刻，林熙身上属于仙道大世界的气息完全被掩盖。乍一看，林熙就像是这个世界，同时双修风系和空间系绝学的强者。

    那种身上流露的空间粉碎的气息，正是这个世界顶级统治阶级的象征！

 第八百三十章 追杀跟至

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙刚刚修练成功“风皇**”，散出去的功力都还没归纳丹田，立即就是心中一动，感觉到了什么，透过意念，淡淡道：

    “李雪姬，如果你不想爆体而亡的话，最好停下来。我说过，上面有我的精神烙印，你瞒不过我的。”

    林熙的声音传过重重空间，在头顶上方，水晶宫的另外一间房间里响起。

    冰凉的地面上，李雪姬浑身一颤，仿佛从大热的夏天，坠入冰窑一样。她确实在趁林熙修炼的时侯，想偷偷的解去林熙下在她身上的禁制。

    只是没有想到，林熙这么快就结束了修炼，而且出言警告。

    “混蛋！”

    李雪姬心中咬牙切齿，恨的不行。然而慢慢的，那冲天的愤怒就变成了一股认命的哀愁。

    林熙没有骗她，这禁制确实不是她可以解开的。她尝试过了，根本没有办法化解无形。在巨大的实力差距面前，李雪姬心中一阵无力。

    自己这到底是带了一个什么人过来。

    李雪姬漠漠的看着房顶，心中一片绝望。

    林熙盘坐在地下水晶宫，只是警告了一声李雪姬就没有去理她了。这个世界的“空间能量”气息非常浓郁，比时空主城还要浓郁十倍。

    在这种地方修炼，事半功倍。修炼一天，几乎是仙道大世界几十天的效果。当然，仅仅限于空间类的风系的绝学，其他绝学反而是事倍而功半，原因就是太过浓烈的空间能量和风元素。

    “在找到回仙道大世界的路径之前，我必须尽可能的提高实力。”

    林熙双眼一闭，再次沉入了修练之中，捕捉虚空中游离的空间能量。

    时间慢慢过去。每一刻林熙的实力都在提升。

    林熙可以显著感觉到，虚空中的游离能量，不停的融入自己的身体之中。

    “嗡！”

    大约夜半时分，毫无来由的，林熙的身躯，连带周围的空间在内，猛然一震，然后一股暖融融的感觉，从丹田之中升起，传播全身。恍惚之中，就好像是身体里面燃烧了一个巨大的火炉一样，幅射出无尽的热量。

    “半步纯阳！”

    林熙睁开眼来，漆黑的瞳孔之中，隐隐有两轮金黄的“纯阳”闪现。这就是“半步纯阳”境界了。仙道大世界中又称为“半步真传”，是距离仙道境最近的境界。

    达到这个境界。身体里就好像是燃起了一轮皓日。浑身上下，连骨髓带灵魂，都暖融融的，这就是“半步纯阳”的境界，没有化成纯阳之体，但已经提前感受到了纯阳之气。

    感觉到身体里的变化。林熙也是喜不自禁，终于也达到了四大帝子、光圣王的那种境界。

    “嗡！”

    正是高兴的时侯，突然之间，就好像是被人抛锁链套住。三道强大的意识穿过重重虚空，从苍穹深处，瞬间锁定了林熙。

    “该死的，真是阴魂不散！”

    林熙的脸色瞬间塌了下来。

    对于这三道跨空锁定自己的意识，林熙再熟悉不过了，正是一路追杀他到“风暴大世界”的焚禹、典韦、恶罗三人。

    “这么大的风暴都杀不死他们，命还真是够硬！”

    林熙神色阴冷，咬牙切齿道。

    这三人给他的感觉就好像是附骨之蛆，不管你逃到哪里，都永远逃不掉的那种。如今达到半步纯阳，真是高兴的时侯，这三个家伙又出现了。

    “即然逃不掉，那就不用逃，干掉你们三个！”

    林熙心中做下了一个决定。

    “轰隆隆！”

    当林熙做下决定的时侯，虚空深处雷声滚滚，那三道张狂的声音从虚空中猛烈降不。

    “哈哈哈，你以为你逃得了吗？”

    “躲在地下就发现不了？没有用的，我早就锁定了你的神识。”

    “认命了吧！”

    …………

    焚禹、典禹、恶罗三人的声音从苍穹飘下，得意洋洋。

    这个地方到处是风暴，各种感觉的作用大为降低。不过，林熙的存在就像黑暗中的一盏明灯一样，不管他逃到哪里，都逃不过三人的感觉。

    “阴魂不散的东西！”

    林熙盘坐在地下水晶宫中，身躯一震，砰的一声，炸破地下水晶宫，直在这种坚硬的，可以抵御风暴的坚硬上的炸出一个洞，然后冲天而起。

    啊！

    水晶宫中早就是一片混乱，许多仆人尖叫着，胡乱奔走。他们可没有想到，主人的房间里会藏着一个人。

    “斗吧，斗吧，狗咬狗，最好是同归于尽！”

    另外一边没有倒塌的房间中，李雪姬恨恨的看着空中。

    焚禹、典韦、恶罗三个人还没有靠近，她就已经发现了。作为这个世界的土生土长的修士，李雪姬立即刻就敏锐的感觉到焚禹、典韦、恶罗三人不是这个世界的。

    她刚刚带林熙来到这里，这三个人就出现在这里，要说他们之间没有关系，李雪姬打死都不相信。

    不过还好，他们之间的关系，并不是李雪姬以为的朋友，而是她心中最期盼的“敌人”。

    “打吧，打吧，最好全部死光。”

    李雪姬心中恨恨道。

    她感觉到了，这三个人身上气息都很强，都是纯阳仙境的修为。这样的强者，放到风暴大世界都是很强大的存在。

    林熙招来这三个强大的敌人，她丝毫不觉得同情，反而觉得很解恨。

    对这两方来自异世界的人，李雪姬都没有好感，巴不得全部死光。

    “师兄，这个混蛋的报应来了。我没有能力为你报复，不过却有人来帮我们来报复。”

    李雪姬坐在地面，心中颇为解恨。她透过林熙撞出的那个洞，仰望着天空，默默的期待的。

    林熙的实力确实很强，不过后来的三个人更强，居然是纯阳境的强者。

    李雪姬自己打不过林熙，只能寄希望予这三人，而且，她心中也隐隐存着一丝希望，然，希望焚禹、典韦、恶罗三人把林熙干掉，这样他留在自己体内的禁制也就相当于解除了，自己也能够脱身。

    天空中风雷滚滚，呼号的风暴充斥每个角落。

    焚禹、典韦、恶罗三人和林熙各据一方，遥遥相对。

    “不逃了吗？嘿嘿，这才是对的。”

    恶罗看到林熙，笑了起来：

    “等干掉了你，我们就返回仙道大世界，向神子复命。所以，你也还是认命了吧。”

    恶罗冲着林熙大笑道，这段时间的郁闷和不快，在重新看到猎物的时侯，顿时荡然无存。

    焚禹、典韦虽然没有说话，但轻松的神情，显然和恶罗是一样的想法。

    林熙本来心中满是戾气，恨得不行。不过听到恶罗这翻话，又看到焚禹、典韦三人的轻松的表情，隐隐猜到什么，心中突然产生一种很滑稽的念头。

    “你们几个，这一路都在战斗吧？”

    林熙望着三人笑道。

    三个人虽然再次找到了他，但神色狼狈，绝对不似他这么轻松。若说他们一路没有苦战，林熙是怎么都不相信。

    “呵，不劳你费神，就这些人还奈何不了我们兄弟三人。”

    焚禹淡淡道。

    林熙眼中的笑意更浓了，望着对面只知道追杀自己的三人，嘴角露出毫不掩饰的讥讽：

    “你们还真是想的真美啊，干掉我就返回仙道大世界。哈哈，敢情到现在为止，你们还不知道自己在哪里吧。”

    “你这话什么？”

    恶罗、焚禹还没察觉到，典韦却变了脸色。

    “嘿，也没什么。看在大家同是这个世界的沦落者的份上，我可以免费告诉你们一点东西。这个世界，叫做风暴大世界，是一个风暴和空间乱流的世界。现在，你们应该明白，为什么你们一路遭到追杀吧。”

    林熙笑道，看到这三个人一脸懵懂的样子，还真是快意啊。

    他们只知道追杀，只知道战斗，连自己在哪里都不知道，就想返回仙道大世界，真是可笑。

    “什么！”

    果然，听到林熙的话，三人瞬间变了脸色。就好像被人迎面狠狠扇了一巴掌一样。

    他们都是仙道大世界的强者，当然明白林熙口中的“大世界”是什么意思。这意味着他们在一个距离仙道大世界的极遥远的地方。

    更要命的是，“风暴大世界”这五个字，他们也没有任何的印象，根本听都没听过。

    这就更糟糕了。

    这意味着他们被丢到了某个不知名的宇宙世界深处，连回仙道大世界的路程都不知道了。

    三人的脸色瞬间变得难看无比。

    一路只顾着追杀，怎么都没有料到，居然被那个时空大龙卷丢到了另外一个世界。特别是典韦，他终于明白，为什么一醒来，他就有一种很不好的感觉了。

    “难道……”

    典韦喃喃自语。他终于明白，为什么一路莫名其妙的被人围攻、追杀了。

    换了其他大世界的人进了“仙道大世界”，恐怕也是一样的待遇。

    论在其他世界的生存能力，三人比林熙还真是差得太远。

    “哼！你也别得意，神子点命要你的人头。就算你掉到这个世界，也一样要死。”

    恶罗伸手一指林熙，恨恨道。

    在敌人面前，说什么他也是不愿意示弱的。特别是，林熙还是害他们掉到这个陌生世界的罪魁祸首。

 第八百三十一章 请仙丹，反杀！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    恶罗虽是个粗人，不太愿意思考。但被他一说，焚禹和典韦也反应过来。

    不错，不管是在哪个世界，杀了林熙再说，这总是不会有错的。至于返回仙道大世界的事，以后有的是时间和办法去想。

    “林熙，虽然很不想这么说，不过，就算是掉到了另一个世界，也没有办法改变我们击杀的你的决心。”

    “都付出了这么大的代价了，现在就只差最后一步了。总不能半途而废。”

    三人冷冷的看着林熙道。

    “同是天涯沦落人”这种东西，只是世俗文人的无病呻吟，对于仙道修士来说，是压根不存在这种东西的。

    三人想要杀林熙的决心，毫无改变。

    “哼！我可从来没有想过，要劝说你们放弃追杀。”

    林熙冷笑道，他的手掌探入“次元小仙袋”中，取出了一样东西，那是一枚小小的丹丸，隔得远，林熙又有用遮着，看不真切。

    “而且……”

    林熙顿了顿，冷笑道：

    “即便你们放弃，我也不会答应。”

    “咔嚓！”

    林熙手掌一丢，把那粒从“次元小仙袋”里拿的丹药，丢掉了嘴里，嘎崩一下，吞了进去。

    “你吃的是什么东西？”

    典韦还没有在意，以为林熙吞的是什么恢复真气的东西，以他们三人的实力，不管林熙吞多少纯阳仙丹，都不可能是他们的对手。

    不过，林熙吞下的时侯，莫名的，典韦心中再次产生一种不对劲的感觉，和路上被“风暴大世界”的强者追杀的时侯，如出一辙。

    “嘿嘿，现在才想到问了。”

    林熙眼中闪过一丝雪亮的光芒，然后笑了起来，吐出了三个字：

    “请仙丹！”

    这三个字一出来，就像一记霹雳炸在三人耳边，焚禹、典韦、恶罗浑身剧震，纷纷失声惊呼。

    “请仙丹”，他们当然知道这是什么东西。那是极为珍贵的，可以暂时提升一个境界的珍贵仙丹，价值远远超越纯阳仙丹。

    在仙道弟子中，这就是一个用来逆转战局，巅覆胜败的东西。

    林熙服用这种丹药，和服用纯阳仙丹，完全是两个不同的概念。特别是，三人几乎是同时想起林熙现在正好是炼气十重圣王级的境界。

    从炼气境到仙道境，这是一步登天的感觉！

    三人心中同时产生一种毛骨悚然的感觉。

    “不好！”

    “阻止他！”

    …………

    三人惊呼一声，丹田爆炸，争先恐后的鼓动仙气，轰向林熙，妄图阻止林熙。但是迟了，林熙并无毫无目的跟他们攀谈，告诉他们这里是仙道大世界。

    就连焚禹、典韦、恶罗三人自己都没有意识到，在和林熙有来有回的交流中，他们已经不知不觉的对林熙懈下了心防，觉得大局在握，没有把他放在心里。

    这是一种本能的反应，是仙道强者超越炼气强者的心理优越的必然。

    谁都没有想到，林熙居然这么大胆，当着他们的面，报下了“请仙丹”。

    轰隆！

    林熙微微一笑，目露讥讽，就在三人恐怖的目光中，轰隆一声，浑身的气息以不可思议的速度急骤攀升，无穷无尽的纯阳气息，从时空深入涌入林熙体内。

    短短时间内，林熙的气息就攀升到了一个让人恐怖的境界。

    “纯阳境……，这就是仙道一重纯阳境的力量吗？”

    林熙望着虚空，感受着一身波涛汹涌，无穷无尽，仿佛汪洋一样的纯阳气息，默默道。

    这是一种无法形容的感觉，林熙浑身暖洋洋的，他感觉自己就是这个天地间的一轮巨大的太阳，只要他愿意，可以**出无穷无尽的纯阳热力。

    “真是强大啊！”

    林熙张开双臂，笑着眯起了眼睛。

    这一刹那，他有一种化身天地巨人，掌控虚空一切战局的感觉。从炼气一重到炼气十重，他的积累太厚了，这也使得对于他吞服“请仙丹”的效果，远远大于常人。

    过人的积累，换取的是过人的力量。

    同样是“仙道一重纯阳境”，林熙身上散上的气息何止比焚禹、典韦、恶罗他们强大了数倍。哪怕是历经百战，在地狱大世界曾经浴血奋战的三人，这个时侯也感觉到了一种巨大的恐惧。

    “死吧！”

    林熙的目光望向对面虚空中澎湃的三股仙气洪流，然后目光一冷，挥出了自己的手臂。

    轰隆！

    一声爆炸，仿佛天地玄黄，宇宙初开。只是一记，轰隆一声，林熙就破开了焚禹、典韦、恶罗的仙气。

    “啊！”

    恶罗惨叫一声，首先被林熙恐怖的力量，炸得粉碎。

    “恶罗！”

    “三弟！――”

    焚禹、典韦两人双目暴睁，眼睛血红，目眦欲裂。

    啊！

    地面上，正仰望着空中，期待着一场大战，等待焚禹、典韦、恶罗三人把林熙干掉李雪姬，浑身一颤，吓得差点把自己的手掌咬点。

    这一刻林熙，太猛了，简直是附体，无法匹敌。谁更他作对，就是死路一条。

    “你们两个，也跟他一起下去吧！”

    林熙冷酷的声音，隆隆如雷，在天地间回响，然后猛然挥出第二记。

    轰隆！

    又是一声巨响，典韦吭都没吭一声，发出去的真气，连带自己在内，就像被一股仙气汪洋吞服，哗一下，炸成粉碎。

    “二弟！――”

    焚禹悲呼一声，神情痛苦，但却毫不犹豫的召出“纵云仙兽”准备逃跑。服用“请仙丹”，增长到仙道一重纯阳境的林熙，太过恐怖了，简直不是人。

    三人也是仙道一重巅峰的强者了，但在林熙的掌下，连反抗的能力都没有，就像砍瓜切菜一样，一砍一个。

    林熙只出了两招，兄弟两人就死了两个。

    焚禹虽然心中悲愤，却知道现在的情况，他根本无能为力。留得青山在，不怕没柴烧。只要能够逃得性命，以后有的是机会替他们报仇。

    “没有用的。你跑得了吗？”

    林熙望着驾驭“纵云仙兽”想要逃跑的焚禹冷笑。

    轰隆！

    一道惊天的剑气，划过虚空，这一剑直接剖开了前方十余里的范围，整个虚空简直像豆腐一样被切开。

    焚禹连吭都没吭一声，就被林熙以仙道境的“太白剑道”，切成粉碎，血洒长空，一命呜呼。

    “在我仙道境的时侯还想逃命？真是可笑。”

    林熙不急不缓的走过去，把三人死后留下的“空间袋”拣了起来……

 求几张月票

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    趁着今天爽快的情节，向大家求几张月票。

    最今更新稍慢，主要是在那找文章的问题，转换节奏，请大家原凉则个。有月票的话，求支持一下。^-^

 第八百三十二章 焚禹们的遗产

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    焚禹、典韦、恶罗都是仙道境的强者，实力不凡，而且还得到神子的信任，派来接受追杀林熙这种任务。跟着神子的，深受深任的，基本上都得了好处。

    焚禹、典韦、恶罗三兄弟也是一样，单单三头“纵云仙兽”就是不凡的极品，而且还有“小洞天法器”这样重要的仙道境宝物。

    林熙的“小洞天法器”受创极大，再损耗两成，就没法使用了，大量的燃烧“纯阳仙丹”并不能代替境界的作用。

    焚禹、典韦、恶罗三兄弟以纯阳境的修为，联手催动“小洞天法器”，运用“小洞天法器”的经验要比林熙丰富的多，虽然“小洞天法器”一样受创，却比林熙的情况好了很多。

    林熙现在已经没有多余的纯阳仙丹，浪费在祭炼法器上了。但是回去之后，两件法器合而为一，还是可以取长补短，互相修补的。要是运气好，修补出两件完好的小洞天法器也不是不可能的。

    单单这几件宝物，就是一笔不菲的收入了，更何况，林熙的意识探入几件空间袋，粗略一扫，还在里面发现了大量的修炼材料。

    “这次的收获不错，足够弥补我的请仙丹了。”

    林熙微微一笑，把这些东西收了进去，身躯一晃，立即向下方走去。

    在林熙步下苍穹云端的时侯，他身上磅礴的气息，也迅速的削弱，降低，回复到原来的炼气十重圣王级的修为。

    “请仙丹”是一次性的丹药，只能短暂的提高人的修为，林熙虽然凭借这枚第五神妃赠送的丹药达到了仙道境，但这都是暂时的。算不得真正的修为。

    “真是舒服啊！”

    林熙微微眯起了眼睛，回想起了“仙道境”的感觉，那种强大的感觉是很容易上瘾的。焚禹、典韦、恶罗三兄弟也是仙道境的强者，却被他一颗请仙丹直接打爆。

    “请仙丹”带来的力量虽然是暂时的，是属于外力，不是自己真正的修为，但是也不是没有任何好处。

    林熙在炼气境的积累已经接近恐怖，这样屯积越来越厚，未来冲击仙道境的时侯阻力会很大。但是经过“请仙丹”的诱发，就好像一堆夯实的草堆。被突然拔松一样，以后林熙冲击境界的阻力，就会削弱许多。

    “第五神妃，承你的人情了……”

    林熙微微一笑，落到了地面。

    地面上。李雪姬望着林熙，还保持着一脸的震撼的神色。

    “怎么。看到我没死。很吃惊？”

    林熙大袖飘飘，淡淡道。

    “哼！”

    李雪姬低下头来：“你死没死，关我什么事。”

    林熙只是笑而不语，李雪姬的心思他岂会不知道。不过，没有把握的事，绝不会去做。李雪姬想要借刀杀人。那是痴心妄想。

    突然

    “主人，主人，你怎么样……”

    一阵颤抖的声音，突然从后方传来。一名名李雪姬的男女仆人混乱的聚在一起。又惊又怕的看着林熙：

    “混蛋，你到底想对我们主人做什么？”

    林熙皱了皱眉，他刚刚冲出地下水晶宫，也直接曝露了自己的身份，被这些人看到了。

    突然，还没等林熙反应过来，唰的一下，一条人影拉着气浪，冲了出去。

    砰砰砰！

    涛天的仙气洪流，铺盖长空，数息之间，十多个男女仆人连吭都没吭一声，就纷纷被李雪姬打爆，化成十多个晶石，落到她的手上。

    “你居然把他们杀了？”

    林熙吃惊的看着李雪姬，他正在思考怎么对付李雪姬的这些仆人，没想到李雪姬自己就把他们杀了，没有半点的犹豫。

    “哼！不正好遂了你的意。”

    李雪姬冷冷道：

    “知道了你的秘密，反正他们也活不了。与其让你得了便宜，还不如我自己动手，至少我还是他们的主人。”

    李雪姬手掌一握，就把这些人死后所化的晶石，一一吞服。

    “好狠毒的女人！”

    林熙呆了呆，这才知道自己小看了这个女人的冷酷和魄力。

    十几个人的真气结晶，很快就被李雪姬吸光了。李雪姬的脸上一片冷淡，没有悲伤，也谈不上婉惜，似乎这只是一件微不足道的事。

    事实上，仔细回想起来，就算是自己把他师兄封印扣化成的晶石吸收时，李雪姬脸上也没有什么变化，似乎早就知道了他的命运。

    “你们风暴大世界的人，都是这样吗？”

    林熙嘴角带着一丝讥诮道。

    如果化成这些晶石的，是五雷派的门人，又或者是上官瑶雪、清莲圣女，又或者是海圣王他们，林熙都自问没有办法做到像李雪姬这样。

    “你是在讽剌我吸收自己人吗？”

    李雪姬冷冷道，脸上却并没有什么变化，就好像林熙在拿一件稀疏平常，微不足道的事情讽剌他一样：

    “我不知道你们的大世界是什么样，但是这里是‘风暴大世界’，修士之间彼此攻伐，为的就是对方功力所化的结晶。这对我们来说，根本算不了什么。因为，这就是这里的生存法则。”

    李雪姬一语道出了秘密，顺便还瞥了林熙一眼，意思不言而喻。

    林熙嘴角的讥诮瞬间烟消云散，心中一片凛然。他终于明白为什么李雪姬为什么对于自己吸收了他师兄的真气结晶，能够如此淡淡处之了。

    在本质上，“风暴大世界”和“仙道大世界”一样，都是弱肉强食的世界。不过，不一样的是，“风暴大世界”比仙道大世界做的还要彻底。

    可以想像，在这种环境下锻炼出来的强者，会有多么的可怕！

    第一次，在没有见到这个世界任何仙道境强者的情况下。林熙对于这个“风暴大世界”有了一个冷酷而清醒的认知！

    以林熙现在的情况，这种认知越快越早越好。

    “还真是一个冷酷的世界啊。”

    林熙望着天空，心中似笑非笑。

    “走吧。”

    淡淡的说了一句，林熙走入了水晶宫。

    在地下布下一个禁制，林熙便盘坐在其中，开始闭关修炼，至于李雪姬，也就随她去了，林熙相信，她知道什么该做。什么不该做。

    “这三个家伙，好多的材料啊。”

    练化了焚禹、典韦、恶罗三人的空间袋，林熙伸入几缕意识到其中，第一眼就是看到满山满海一般的材料。

    仙道弟子穿梭各个时空、位面，猎杀各种东西。搜罗的材料也是五花八门。林熙看到三人的空间袋里不少地狱大世界的珍贵材料，妖魔的尸体。还有一些特殊的金属；除此之外还有一些硕大的妖核。那是妖族大世界的强大妖族的心核，类使于妖魔的心脏一样，是一身能量最密集的地方。

    “天使心脏！”

    三人的“空间袋”里，一堆熠熠生辉的东西，吸引了林熙的注意。那是一些光芒璀璨的心脏，像水晶一样。有血管一般的脉络结构，怦怦的跳动，散发出磅礴的能量气息。

    “这些家伙居然还去过光明大世界！”

    林熙吃了一惊。

    焚禹、典韦、恶罗看起来随着“神子”去过许多的世界，收藏也是非常的丰厚。

    “果然是深得神子信赖的人。”

    林熙心中暗道。

    他的仔细的察看了一下。这些天使之心的等级不是很高，都是炼气级别的水平，不过胜在数量多，炼气九重的有六百多颗，炼气十重的有三百多颗。另外，还有两颗高级的，一看就比其他心脏硕大，致密的“天使心脏”。

    “这应该是纯阳级别的天使之心。”

    林熙心中暗道。

    焚禹、典韦、恶罗三人身上的丹药不多，也就是几颗大仙气丹，还有其他几颗级别很高的补充真气的丹药，但数量却是寥寥无几，完全没法和林熙数量庞大的纯阳仙丹相比。

    “看来，他们就是在燃烧天使心脏，来支持小洞天法器燃烧所需要的能量。”

    林熙终于明白，他们驾驭“小洞天法器”穿梭时空的能量哪里来的了。

    “光明大世界”的天使非常特殊，哪怕再低级的天使之心也是有用的，它们的能量非常纯粹，几乎就是由纯粹的圣光能量构成，纤成不染，性质上完全可以代替“纯阳仙丹”使用，而且绰绰有余。

    “这三个家伙去过的地方可真多。”

    虽然对于焚禹三兄弟没什么好感，但是这三人去过的地方之多，还是让林熙羡慕不已，到现在为止，他也就去过一些“地狱小世界”和“位面征战之地”而已。

    他心中也有些明白，他们为什么深受神子任信任，派来追杀自己了。能够在这三个大世界存活下来，本来就是实力的证明。

    “……可惜，你们遇上的是我。”

    林熙脑海中念头一闪，继续清点其他的收获。

    焚禹、典韦、恶罗三兄弟身上，丹药什么的，除了那几颗外，几乎上是没有。不过，也有意外的收获，那就是林熙在其中发现了大量高等级的火系材料和冰系材料。

    这些冰、火的仙道材料密密麻麻，被堆积在一边。看山峦一样，看得出来，他们显然累积了很长一段时间。

    “这三个家伙，是准备把这些材料拿去卖吧。”

    林熙心中掠过一个念头。

    仙道强者身上总是有两样东西堆积的最多，一样是击杀的凶兽、妖魔的尸体，简称“战利品”，另外一样就是自己用不上的材料。

    其他的，只要是自己能用上的，永远都是处于是溃乏的状态，只要一有，就早早的用掉了。

    仙道强者为了强大，那是一分一秒都不分耽搁的。

 第八百三十三章 证道纯阳

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙的空间袋里，一有什么材料，都是立即吸收了，除非有什么用不上的，才会留下。焚禹、典韦、恶罗明显不擅长水、火绝学。

    他们用不上的，林熙却用得上。林熙的“烈阳**”、“冰皇**”都是能吸收水火修炼材料了。

    “正好便宜了我，出来吧。”

    林熙心念一动，立即把三个袋子里的水、火材料，全部搬运了出来。

    “轰隆！”

    几个“空间袋”悬浮虚空，袋口朝下，大张着，不停喷吐着材料，同时，林熙体内真气势分水火，把两种不同的材料地，全部罩住。

    “给我炼化了！”

    林熙的真气洪流，化为一条条冰、火巨龙，鳞甲分明，栩栩如生，将这些团团盘住，然后吸收。

    “嗡！”

    汩汩的仙道火焰和寒气潮汐，不停的涌入林熙的体内，壮大着他体内的两门绝学。林熙的烈阳**和冰皇**本来已经达到“大圆满”级别。

    如今，在焚禹、典韦、恶罗三人空间袋中的仙道材料支持下，居然开始向着更高的境界迸发。

    “吼！~”

    虚空深处若有若无的咆哮声中，林熙的左右两则开始显现两尊庞大的虚影，往日的“烈日君王”渐渐的模糊，化成一名巨大的帝王之相的强者，更加的威压、尊贵，身上散发出一股浩大的气息。

    这是一尊“烈阳大帝”，比“烈日君王”更加强大的存在。

    大量的火系仙道材料，使得这尊“烈日大帝”由虚化实，最后在禁制之中，爆发出比太阳还要剌目十倍，百倍的光芒，那汹涌的热量，连在禁制外的李雪姬都感到暗暗心惊。

    除了“烈日君王”，林熙右侧的“冰皇**”也凝聚出一尊新的化身，淡蓝色的帝袍，柳须飘飘，神色冷竣，不怒而威。

    在他身体周围，无穷的寒霜、雪花，飘飘荡荡，往来不休。那股冷彻骨髓的气息，只是看一眼，都让人窒息，仿佛血液都凝结了。

    这是一尊“冰帝”，冰皇**超越“大圆满”，达到极高境界，就会呈现。

    时间慢慢过去，林熙的两门**，在充足仙道材料的锻炼下，越来越凝实，也越来越实。

    整个地下水晶宫，都在林熙冰火光芒的照射下，光影闪烁，摇曳不定，甚至折射出五彩的光芒。

    眨眼之间，就是七天过去。

    李雪姬已经渐渐的适应了这种变化，守在外面，无形中充当了林熙的护法。这并不是她想要做，而是无形中充当了这种角色。

    她和林熙相处只不过短短的时间，但短短的时间内，却经历了从咬牙切齿，想尽办法想杀林熙，到渐渐心冷，接受现实的地步。

    身边的这个年轻人，强大的不可思议。在“风暴大世界”这个陌生的地方，居然还能迅速升级。

    哪怕是风暴大世界，李雪姬也没见过哪个天才，有这种恐怖的晋升潜力。

    七天之后，禁制内的光芒渐渐的黯淡下来，最终熄灭。

    禁制不知什么时侯打开了，不过林熙并没有出关，依然盘坐在那里，神情专注。和之前相比，他身上的气息至少提高了一大截，散发出极为浓烈的纯阳气息。

    在李雪姬的感受中，林熙身上的气息，距离仙道第一重“纯阳境”只有一线之差。

    “这个人，太可怕了！……”

    李雪姬感觉骨髓中都阵阵冰凉，林熙虽然闭目不动，声息皆无，一副毫无防备的样子，但李雪姬心中一点点偷袭暗算的点头都不敢有。

    这个来自异世界的修士，或许年轻，但绝对不是糊涂蛋。任何小瞧他的行动，最终倒霉的只是自己。

    “他在吸收这里的空间能量……”

    李雪姬看着下方的林熙，脑海中掠过一道念头。

    她的感觉确实敏锐，林熙确实在利用这个难得的机会，吸收“风暴大世界”无处不在的浓郁空间能量。

    机会难得，“仙道大世界”可没有这么浓郁的“空间能量”，而且林熙的目的也不仅仅是为了提升“粉碎**”和“封印**”而已。

    三个月后，林熙的身上的气息达到了“半步纯阳”的巅峰状态，已经无限接近仙道境了。

    “差不多，现在可以冲击仙道境了！”

    林熙睁开眼来，目中的光芒璀璨夺目。

    即然服用过“请仙丹”，体验过仙道境的感觉，就应该趁热打铁，冲击仙道境。否则的话，松驰的境界阻力，又会渐渐夯实，到时侯冲击境界更难。

    “哗啦啦！”

    还没等李雪姬反应过来，林熙身边无尽的黄金色丹药洪流，涌了出来，密密麻麻，如同一条巨龙一样，悬浮虚空，盘旋在林熙周围。

    从离开“仙罗核心洞天”，林熙袋中的丹药，就不停的消耗。加上两次使用“小洞天法器”穿梭时空，纯阳仙丹的消耗更是达到惊人的地步。

    如今，林熙袋中的“纯阳仙丹”就只剩下最后的四万枚。其中三万枚被林熙留做支持“小洞天法器”最后一次燃烧所用。

    其他的一万枚纯阳仙丹，统统被林熙取了出来。

    “养兵千日，用在一时。给我打破虚空，证道纯阳！”

    林熙仰望虚空，熠熠生耀，一万枚的纯阳仙丹相当于一百亿的宗派功勋值，已经足够他冲击仙道纯阳了。

    “轰！”

    下一刻，一道烈烈的光柱，浩浩荡荡，冲天而起，这一刹那，方圆百里之内，大地都轰鸣，虚空都在嗡嗡震动，巨大的异象，看得李雪姬心惊动魄。

    “砰！”

    李雪姬还没反应过来，眼前光芒一闪，林熙就已经消失在了地下的水晶宫中。

    “轰！”

    下一刻，距离地面数万丈的虚空中，爆开了一团巨大的太阳，浩浩荡荡的光芒，将虚空照成白昼。

    啊！

    林熙体内，无穷纯阳仙气由内自外，爆发开来，将林熙里里外外洗淬了一遍。林熙感觉身体每一个细胞，都暖融融的，充满了纯阳的气息。所有的杂质，在这波冲击中，如被烈火焚烧，化为灰烬。

    轰！

    周围千丈之内，虚空扭曲，向内收缩、坍塌，然后下一个瞬间，轰的一声，猛烈的向外爆发，震荡百里虚空。

    林熙整个宛如新生一般，完成了最后一步淬练。

    哈哈哈……

    大笑声中，林熙身上的气息渐渐稳定下来，宛如一轮巨大的皓日一般，悬浮虚空，浓烈的纯阳气息，浩浩荡荡，幅射无尽虚空。

    十倍的积累，十倍的威力！

    现在的林熙，身上散发的纯阳气息，相当于十个纯阳境强者站在一起。那种霸道、强横，无法无天的气息，令人望而生畏。

    “太可怕了，他真的达到了纯阳境！……”

    地面，李雪姬的眼中有了惧色。

    同样是纯阳境，林熙身上的气息，比李雪姬见过的“风暴大世界”的任何一个仙道一重的强者，都要强大的多。

    在此之前，她从没有想过，纯阳境的强者可以强大到这种地步！

    现在的林熙，至阳至刚，浑身好像一团熊熊燃烧的火球一样，看一眼都感觉会被灼伤，更别说是靠近了。

 第八百三十四章 风暴老祖

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    炼气十重和仙道一重，虽然只是相隔一个境界，但这个境界却是天与地，云与泥，仙与凡的差别。

    林熙晋升之前的时侯，李雪姬还多少报点希望，希望可以对付林熙，然而现在，感觉到极其庞大的力量，李雪姬彻底的绝望。

    单凭自己的实力，她永远都不可能是林熙对手。

    “呼！”

    风声一荡，林熙从天空飘荡下来。

    他一脸的笑容，心里的喜悦看得出来。

    终于突破了境界，达到了仙道一重“纯阳境”，从此以后，就是一步登天，仙丹有别。放在宗派里，就是正儿八经的“真传弟子”，以前不可同日而语。

    林熙现在感觉一呼一吸，都有大量的纯阳仙气，从虚空亿万位面中，滚滚不断的汹涌而来。全身每一个毛孔，都在喷吐着至阳至刚的纯阳气息，那是一种无法形容的舒泰的感觉。

    从炼气十重到仙道一重纯阳级，林熙的实力增强了十倍不止，强大的力量带来的是强大的自信，现在虽然处境并没有改变，还是在一个陌生的“风暴大世界”，但是林熙的心中，却是心神大定，远不如开始那样担心自己会被群起而攻之。

    “走吧，离开这里。”

    林熙望了一眼李雪姬，淡淡道。

    刚刚的晋升，爆发出了强烈的纯阳气息，一定会引来风暴大世界的强者观注。林熙并不惧怕战斗，哪怕是群攻，但无意义的战斗就是另一回事了。

    “你想去哪里？”

    李雪姬翻眼望着林熙，漠漠道。去总要有个方向，即然林熙现在掌握了主动权，她可不准备主动帮助林熙做什么。

    林熙念头一转，心里便有了主意，嘿然一笑，道：

    “这样吧，你师父风暴老祖的大寿不是要到了吗？我们就去见你师父吧。”

    “！！！”

    李雪姬浑身剧震，噔噔噔倒退几步，一脸见鬼的神情，望着林熙。

    林熙闭关了三个多月，算算时间，也差不多是她师父风暴老祖的生日了。这段时间，李雪姬其实一直想方设法，筹谋怎么样把林熙引到师父“风暴老祖”那里，借师父的手来对付林熙。

    但是当林熙主动提起，要去拜访风暴老祖时，那就是另外一种情况了。这一刹那，李雪姬心中甚至兴起一种感觉，似乎自己的所有念头和想法，都在林熙的目光面前，无所遁形，暴露无疑。

    “怎么？你不愿意吗？”

    林熙似笑非笑道。

    这一刹那，李雪姬脑海中转过许许多多的念头，猛的一咬牙，下定了决心。林熙的实力越来越高，每过去一天，他都在进步。

    如果说还有一个机会对付他的，那就是自己的师父“风暴老祖”，错过了这个机会，以后恐怕再也报不了师兄的仇了，也再无法摆脱林熙的控制。

    “我现在性命掌握在你的手里，人为刀俎，我为鱼肉，你想什么，我还能阻止你不成！”

    李雪姬冷哼一声，一副为其胁迫的样子。

    林熙淡然一笑，李雪姬的注意，哪里瞒得过他。不过他也不说破。强大的实力，带来的是强大的自信。

    他想要找到离开这个世界的办法，首先就得隔入这个世界，然后才能打探消息。而毫无疑问，“风暴老祖”就是一个最好的着手点。

    首先他目前唯一能想到的这个世界的仙道境强者，其次，作为散修，“风暴老祖”的修为肯定不会太高，这样，林熙对付起来，也会容易，不怕他能反了天了。

    而且，打不过，跑也是可以的。至少，他身上还有三头“纵云仙兽”的木牌。

    “嗡！”

    林熙再次祭起了“小洞天法器”，唰的一下，迅速缩小，一溜烟没入李雪姬的嘴中，附在她身上。

    从地下水晶宫离开，李雪姬一个人踽踽独行，路上看到了许多波的仙道强者，都是被林熙之前的晋升光芒吸引，往地下水晶宫的方向去了。

    李雪姬目光追随着这些人经过，嘴唇好几次动了动，想告诉这些人林熙就在她的嘴里，但是几次三翻都没能说出口。

    “人为刀俎，我为鱼肉”，她的性命掌控在林熙手中。林熙会怎么样暂且不说，但是林熙想要杀他，只是一个念头的事情。

    “唉！”

    长长的叹息一声，李雪姬眼中闪过一丝深深的失落，然后向西而去。

    在“风暴大世界”，利用强大的风暴环境修炼的强者数不胜数，达到一定程度，便拥有各自成名的称号，而能够以“风暴”为名的，大多是其中的强者，比如“风暴邪君”、“风暴之鸦”、“风暴真君”、“风暴怒魔”……等等，“风暴老祖”正是其中之一，能够教出两名六果圣王的弟子，也足可见他的强大。

    在西北方向，暴风和冰雪交织如雨，覆盖面积庞大的一片区域。在这片区域的边沿，可以看到一座长达数百里，如波浪起伏的山脉，山脉通体透明，犹如冰晶。

    在山体最高处的，可以看到内部一座庞大的宫殿，弘伟大气，散发着庞大的气息，镇压着整座山脉。

    “就是这里了。”

    李雪姬带着林熙，在山脉前停了下来，淡淡道。

    “哦。”

    林熙微微感应了一下，山脉内部，一股气息至阳至刚，浩浩荡荡，有镇压天地十方之势。

    “仙道二重大千境，你师父是大千境的强者？”

    林熙吃了一惊。这个实力可是不同凡响，他本来以为“风暴老祖”大约是某个仙道一重的散修，没想到，居然是达到了仙道二重大千境，意识洞察，对于每一股真气，每一颗仙气粒子，都细致入微。

    论战斗力，仙道二重大千境和第一重纯阳境，不在一个级别。

    “怎么？怕了？”

    李雪姬冷笑，居然从林熙吃惊的声音中，感到一丝快感：

    “如果你怕了的话，现在后悔还来得及。”

    这是赤luo裸的激将，不过李雪姬并不怕林熙反悔。无论怎么样，这也是个难得的机会，能借机讥讽一下林熙。

    “呵，害怕？你也太小看我了。你师父的修为确实有些让我惊讶，不过，还不至于让我害怕。当然，这对你也是一个好机会，或许，你可以尝试一下，把真相告诉你师父。然后看看，我们三个人，到底谁先死，谁又是最后的胜利者？”

    林熙冷笑道。

    仙道二重“大千境”的强者，能够以同样的真气，击溃两倍，甚至三倍的对手。这就是真气洞察入微的好处，不过，对于林熙来说，并不见得就怕了。

    十倍于同境界强者的实力，让林熙拥有足够的自信挑战仙道三重以下的强者。仙道二重大千境的强者，但也不见得就威慑得了林熙。

    听到林熙的话，李雪姬顿时神色一窒。

    真的把秘密曝露出来，林熙和风暴老祖之间谁胜谁负先不说，但是她绝对是第一个死掉的。

    不过，林熙虽然实力强大，但打死李雪姬也不相信，仙道一重纯阳境的修士能打过仙道二重大千境的强者。

    “试就试，你以为我不敢，反正落在你手里，迟早是死路一条！”

    李雪姬冷哼一声，也不待林熙回答，大步进了山窟之中。

    “师姐！”

    “师姐！”

    洞窟格外的高大，一名名身着锦衣华服，盛妆打扫的妙龄少男少女，眉目清秀，站在通道中，看到李雪姬进来，立即躬腰行礼。

    “嗯。”

    李雪姬淡淡的点了点头，显示出了大师姐的气度，也无须人引荐，径直往里面去了。

    “风暴窟”中张灯结彩，挂着许多红灯笼，一片喜气洋洋的气氛。

    “风暴老祖”一千五百岁的大寿，附近有头有脸，有些实力的修士，基本上都来了庆贺。

    就在山窟的深处，一间直径达数千丈的大厅里，李雪姬见到了这些来庆贺的修士，大部分都是炼气境的修士，也有不少纯阳境的强者。

    而在大殿的最上方，一座巨大的金辇上，坐着一名身材魁梧粗壮，神态威猛气派的老者，就是“风暴老祖”了。

    虽然已经有一千五百岁的年纪，但风暴老祖却没有显示出一点的老态，他的脸色红润，嫩若婴儿，颔下白须如练，根根抖擞，雪白的头发不但不显出老态，反而衬托出他的久经风霜，经验老练，强悍威猛。

    “徒儿，你来了。”

    风暴老祖端坐在上方，眯着眼睛，看到李雪姬进来，招了招手，一脸的和煦，和接见其他散修的态度，不可同日而语。

    “徒儿参见师父，祝师父高寿高寿高高寿！”

    李雪姬上前，简单道。她微低着头，露出雪白的脖颈，目光挣扎，犹豫不定，似乎面临着极大的心事。

    “呵呵，不错，难得你还记得师父的生日。”

    风暴老祖却没注意那么多，人缝喜事精神爽，他虽然是仙道二重大千境的强者，神识洞察入微，但那只是战斗的时侯，却还没有洞察人心，看到灵魂的能力。

    “对了，你大师兄，怎么不见到他过来？”

    风暴老祖扫了一眼李雪姬周围，讶异道。

 第八百三十五章 先天风暴圣胎

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    风暴老祖一生只收了两个嫡传弟子，一个是李雪姬，另一个就是玄衣男子了。对于只见李雪姬前来，不见另一名弟子，风暴老祖有些奇怪。

    “大师兄……”

    李雪姬犹豫了一下，嘴唇张了张，欲言又止。

    “小洞天法器”内，林熙一脸笑容，神情淡然的等着李雪姬做出决定。李雪姬不说，对他没什么损失，也间接救了她自己的命；李雪姬要是说了，那他就杀光这个大厅里的人，包括李雪姬。

    相对于李雪姬的紧张，可以说他是最轻松的。

    万般都是虚幻，只有力量真实不虚！

    “怎么了？为什么不说啊?”

    风暴老祖身躯微微前倾，一脸奇怪道。这个神态的徒弟，可是很少见到。

    一瞬间那，整个大殿里的修士都奇怪的看向了李雪姬。没有人发现了什么，只有李雪姬手心里捏出了冷汗。

    师父就在眼前，周围都是师父的至交好友，唯一的救星，唯一的机会就在这里。只要她开口说一声，林熙马上就会陷入包围之中，围攻而死；但是同一时间，另外一个声音却在拼命的阻止她，告诉她，只要开口，自己就必死无疑。

    “到底怎么做？到底怎么做？”

    李雪姬心中越来越紧张，额头隐隐有汗珠冒出。林熙的名字，已经好几次被她吐到嘴边，又吞了下去。

    这一刻，她经历着从未有过的挣扎，说？还是不说？

    冥冥中，林熙突破到纯阳境的那幕情景又浮现在那里，那种狂猛霸气，无法无天，把天地踏在脚下的气势，哪怕此时回想起来，依旧深深震憾。

    突然之间，李雪姬心中产生一种感觉，当她说出真相的那一刻，恐怕整个大殿都要化成修罗场，至少有一半的人，会打成肉酱，自己的师父也一定会重伤，而自己……

    李雪姬打了一个寒噤，不敢去想像。

    “师父，师兄没和我在一起，他为了给师父找贺礼，说是要去北溟一趟，那找合适的宝物。”

    李雪姬一咬牙道。

    “小洞天法器”中，林熙笑了笑，松开了手指。对于这个结果，他并不意外。

    “北溟？他怎么会去哪里的地方？”

    风暴老祖讶然，不过，随目光扫了一眼李雪姬，若有所思：

    “雪儿，你和你大师兄，是不是闹翻了？”

    他这两个徒弟平素感情很好，轻易不会分开。如今大弟子居然会独自一人去了北溟，再联想起李雪姬刚刚不对劲的神情，风暴老祖心里立即有了猜测，这两个徒儿之间只怕了闹了别扭，而且还不小。

    要不然，不会是这个样子。

    这就是师父的溺爱心理了，看到李雪姬在这里，风暴老祖本来的就觉得他们之间不会有什么问题，根本没往深处去想。

    而且，大徒弟要是出了什么事，二弟子不会不说，“风暴老祖”存了这样先入为主的念头，哪里会想到其他。

    听到风暴老祖的话，李雪姬脸色白了白，她刚刚的表现其实已经留下了很多破绽了，但没想到，师父居然主动替她自圆其说。

    她真希望师父能从自己留下的蛛丝蚂迹中发现问题，但同时又害怕，真的要是发现真相的那一刻会怎么样？

    煎熬啊！……

    “师父，徒儿没有。”

    李雪姬简单的回答了师父对自己和大师兄的疑问，随即定了定神，深吸了一口气道：

    “徒儿这次也准备了一样东西，给师父祝贺大寿！”

    李雪姬说着，把一块准备好的仙道金属拿了出来。并不是很大，小块的岩石大小，熠熠生辉，颇为耀眼。

    “啊！居然是仙道金属！”

    风暴老祖大喜，颇为意外的看着李雪姬：“你从哪里得来的？”

    “上次经过北部的一座山峰，从地下偶然得来的。”

    李雪姬淡淡道。

    这当然不是什么偶然得来的，而是林熙给她的。焚禹、典韦、恶罗的空间袋里还有很多，不差这一小块。

    一块仙道金属对于仙道强者来说，并不是太珍贵的东西，不过考虑到李雪姬还只是炼气十重的强者，这一点就极为不易了。

    也难道风暴老祖喜欢。

    “嗯，好，好，算你有心了。”

    风暴老祖捋着白练式的胡颀，喜不自禁道。

    李雪姬能拿出这种东西，已经出乎他的意外了。

    “好了。徒儿，坐吧。就到师父的身边。”

    风暴老祖高兴道。

    不一会儿，酒宴果子送上，一群高举酒杯，觥筹交错，很是热闹。

    大厅里，一群宾客你送我来，李雪姬心中却很不是滋味，在那里如坐针毡，但这神情看在“风暴老祖”眼里，只当是思念大师兄，摇头失笑，并未放在心上。

    小儿女之间的感情，打打闹闹，分分合合，那是正常。他这个师父也没必要插手，过段时间也就好了。

    “师父，我身体有些不舒服，就先下去了。”

    片刻后，李雪姬再也坐不住，道。

    “嗯？”

    风暴老祖看了一眼李雪姬，很快摇了摇头：“别急？先等一下。”

    目光一转，风暴老祖望向了大厅中的密密麻麻的宾客。

    “各位，今天是老祖我一千五百岁的大寿。”

    风暴老祖望着殿下，哈哈笑道：

    “人逢喜事精神爽，借着今天这个机会，我也向大家宣布一件事情，顺便向大家借个光，求大家帮个忙。”

    “哦？什么忙？”

    “老祖只管说，大家都是熟人，不必客气。”

    众人纷纷道，一脸的仗义。

    “哈哈，最近一件事，想必这里不少人已经风闻了。不错，就是在风暴旋涡里，又诞生了一枚先天风暴圣胎，圣胎不久成形出世，已经有几个势力把它划入其中了。不错，老祖我不才，也想分一杯羹！”

    风暴老祖豪爽道。

    “什么，先天风暴圣胎！”

    “小洞天法器”里，林熙本来是漫不经心的听着，但是猛然听到这个消息，却是一惊，瞬间精神贯注，注意到了外面。

    轰！

    大厅里，听到“先天风暴圣胎”几个字，一众宾客早已混乱。连坐在风暴老祖身边，一直心不在焉的李雪姬，也是身躯一震，猛的睁大眼睛，似乎受到了巨大的冲击。

 第八百三十六章 诱惑

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第八百三十六章诱惑

    “先天风暴圣胎？师父居然是想争夺这样东西。”

    李雪姬心潮起伏，吃惊的看了一眼身边的师父。她深深知道“先天风暴圣胎”的意义，也正因为如此，感受到的冲击才格外的大。

    “先天风暴圣胎”并不是什么先天灵药，或者法器宝物，准确的说，它是一种生命。一种具备强大潜能的强大生命。

    在风暴大世界，风暴能量无处不在，尤其以一些时空断层和缝隙的地方为最多。也就是在这些散布各个角落的时空缝隙中，最容易形成“先天风暴圣胎”。

    每一个“先天风暴圣胎”一旦成形，就会开始不间断的从周围虚空中汲取风暴能量，不断的壮大，这种汲取的结果，就是造成大范围的风暴气侯。但是并非所有的风暴气侯，都是“先天风暴圣胎”掀起的。

    “先天风暴圣胎”成长到一定程度，超越空间裂缝的容纳程度的时侯，就会开始在“风暴大世界”中显现出来。

    根据时空缝隙的不同，“先天风暴圣胎”的等级也不同。但“先天风暴圣胎”最低也是仙道一重的境界，有些厉害的，能达仙道三重，四重，甚至五重的地步。

    在风暴大世界，有好几位恐怖的超级强者就是仙道五重级别的“先天风暴圣胎”化形而来，它们一诞生就拥有无可匹敌的力量，悟性超人，学习各种绝学更是一点就通，而且修练也比正常的仙道弟子快的多。

    这使得它们的成就往往超出仙道修士很多。

    不过，正常情况下，这些资质惊人，悟性超群的“先天风暴圣胎”，鲜有能够化成人形，成为无上强者的。原因很简单，因为仙道大世界的大肆捕猎。

    这种“先天风暴圣胎”能够极大的增强仙道强者的实力，对于仙道大世界的强者来说，拥有无可匹敌的诱惑力。

    听到“风暴老祖”暴出的秘密，很多人都显得很震惊，不过也有不少人正襟危坐，毫不意外，似乎“风暴老祖”所说的，早在他们的预料之中。

    “风暴老祖”满意的看着下方，点了点头，然后开口道：

    “老祖我今年一千五百了，但还停留在仙道二重大千境的境界。如果没有什么外力，我恐怕一生都要老死在这个境界上，再无寸进。不得已，我才决定冒险一搏。”

    “小洞天法器”里，林熙听得暗暗点了点头。“风暴老祖”一千五百岁了，还是仙道二重大千境的境界，相对于这个境界来说，他的年纪确实是大了一点。

    以一个人的少年，中年，老年、晚年来形容的话，毫无疑问，风暴老祖已经走到了他的晚年。

    这或许是他的资质太差，或许是欠缺点运气……，总之，风暴老祖如果再不想办法突破的话，恐怕真的是大限要至了。

    面对绝境，人是什么都做得出来的，也难怪风暴老祖铤而走险，换了自己恐怕也一样。

    林熙蹲在“小洞天法器”内，侧耳倾听，一动不动。

    外面，只听风暴老祖徐徐道：

    “先天风暴圣胎能够极大的增强仙道强者的力量和精神，以我的境界，一旦吞服，绝对能够达到仙道第三重。老祖我寿元无多，只有拼上一拼了，还希望诸位道友，能够助我一臂之力。”

    风暴老祖道，说完目光一闪，望向下方的各位一干宾客。

    轰！

    大厅里乱糟糟，前来参加宴会的宾客，交头接耳，议论不休。争夺“先天风暴圣胎”还是有风险的，而且这里面他们肯定捞不到好处。

    “各位放心……”

    似乎是知道各人心里的想法，风暴老祖摆了摆手：

    “老祖我要是成功了，就是欠了诸位一个人情。以后大家有什么事情，需要老祖帮忙，只要合理，而且在老祖我的能力范围之内，老祖我一定全力帮助你们。不管是摆平生死的仇家，还是帮助提高境界，狩猎凶兽，炼制法器，或者丹药……，都是可以的。”

    “风暴老祖”仙道二重的修为，在散修之中，本来就是实力极高。如果成功晋级，那就是仙道三重的强者。

    一个仙道三重强者的人情，这个份量就比较重了，而且还是不论要求和内容的。

    换句话说，这等于是一个仙道三重强者的庇护。

    “风暴大世界”虽然强者众多，但是仙道三重的强者也绝对份量极重，除了风暴大世界的那些大宗派，散修界中很少有人有这种修为。

    而且和仙道二重的强者不同，仙道三重的强者价值极往，往往许多宗派都来拉拢，吸纳进自己的宗派。

    “风暴老祖”即便招惹了什么势力，一旦开出条件，加入那些大宗派，一样没有人敢动。所以从这一点来说，风暴老祖其实已经考虑的非常周到了。

    唯一的前提是，“风暴老祖”一定要得到“先天风暴圣胎”。

    “各位放心，等到争夺的时侯，还是老祖我亲自动手，不需要你们插手。我只需要你们帮助纳喊助威，壮壮声势，同时如果能偶尔出一两次手，帮衬帮衬，拦下那些对方的圣王，纯阳，那也就足够了。”

    风暴老祖道。

    “双拳难敌四手，好汉架不过人多”，抢夺“先天风暴圣胎”那是分秒之争，一刻都耽搁不得。一旦被什么圣王，或者道果，或者虚仙，在路上耽搁了那么零点一秒，和宝贝失之交臂，那真的就是恨死了。

    这也是“风暴老祖”虽然实力强大，但依然坚持招许多实力不如自己的人助阵的原因。

    而且实力相同的对手，如果一方有人助阵，一方没有，那么群起而攻的结果，可想而知，哪怕一名虚仙，也可能成为压死骆驼的最后一根稻草。

    “风暴老祖”的条件摊开，其实已经很优厚了，呐喊两声，助助声势，偶尔关键时刻帮衬一下，激战时侯不需要他们卖命，这样就能换得未来一个仙道三重强者的人情和承诺，这其实是很划算的。

    不过，犹犹豫豫，拿不定注意，或者不为所动的人依然很多。“风暴老祖”的承诺虽然不错，但那也是建立在他得手的情况下，如果没有得手，那就是凭白招惹了一些人的憎恨，而且“风暴老祖”也不见得会承那个人情。

    毕竟，他说的可是他成功获得“先天风暴圣胎”之后。

    “老祖，我实力太低，恐怕心有余而力不足。”

    “老祖，我上次受的伤还没养好，就算去了，恐怕也帮不上你什么忙，所以……”

    “最近我得去趟北海，猎取一头深海巨兽，提升境界，时间不够，恐怕帮不了老祖了。”

    ……

    一群人面现难色，互相推诿，有人的说的更直接：

    “老祖，你找乾元散人吧，他实力比我强，我就不去了，他去比我好。”

    …………

    看着下面这群人纷纷拒绝，“风暴老祖”也是难看，不过难看。不过好在他根本没有想过，所有人都会随他去，所以也没有当场发作。

    不去的人很多，但想去见识见识的也不少。

    “老祖，什么时侯行动，跟我说一声吧！”

    “富贵险中求，老祖你总算明白了这点。”

    “没什么可说的，多少年的交情。到时算我一个就是。”

    …………

    人群中，正襟危坐，面不改色的不在少数。这些人气息如潮，站在人群中都是鹤立鸡群，目光扫过，大部分都是仙道一重纯阳境的强者，少部分是圣王。

    实力达到“纯阳境”，气度、实力，自信都与以前不可同日而语。用一句话说，鲤鱼跃了龙门，修成了巨龙，那就应该有巨龙的气度，否则和鱼有什么区别？

    抢夺“先天风暴圣胎”，别人怕，他们可不怕。

    “好，有你们这句话，就够了！――到时侯，我通知你们。”

    风暴老祖大喜，目光雪亮，大掌一拍，一锤定音。

    宴会结束，进了山窟宫殿深处李雪姬的寝宫，林熙一个翻身就纵出了“小洞天法器”。

    “那先天风暴圣胎到底什么东西？”

    林熙问道，目光炯炯。

    他运起了“龟息之术”，隐匿了自己的气息，又有体表的法袍上，生成了一重紧贴身体的禁制，除非风暴老祖的修为比他超出两个境界，否则的话，哪怕大千境也不可能发现得了他。

    李雪姬也不迟疑，详详细细的把关于“先天风暴圣胎”的信息，告诉了林熙。这段时间和林熙一起，她已经形成了习惯，只要不是一些干系天大的消息，她都不会隐瞒。

    听到李雪姬的话，林熙缓缓的盘坐在地上，微皱着眉头，陷入了沉思。

    他现在是仙道一重纯阳境的境界，一身真气至阳至刚，是不折不扣的纯阳之体。不过，追求更高的境界本来就是仙道强者的本能。

    从仙道一重“纯阳境”，到仙道二重“大千境”，林熙的实力倒是不差，关键的是精神力。

    仙道二重的强者，精神力浩大，洞彻虚空，号称细致入微。这个境界，对于修士最大的要求，就是精神力，甚至还要远远超过力量。

 第八百三十七章 读典籍

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    [感谢老k再次打赏，谢谢，^-^]

    宇宙之中，拥有无数世界，无数增强力量的旷世仙术绝学，但是能够增强精神力的东西，不管是仙道大世界，还是风暴大世界，都是一样的稀缺。

    “风暴老祖”一千五百岁还是仙道二重大千境，缺的不是力量，不是元气，而是庞大的精神力量。提升精神强度，如果没有十分特殊的奇遇，根本不像真气那样，可以一路突飞猛涨，短时间内达到一个惊人的高度。

    “风暴老祖”说的话里，最让林熙的在意的是那句“可以提高力量和精神”。可以提高精神力的东西，价值可是远远超过提升力量的丹药。

    一时间，林熙心中怦然心动，

    “哼！你在打先天风暴圣胎的注意！”

    李雪姬冷冷道，她一直在关注林熙的表情。林熙的心理，她岂会不知道。事实上，“先天风暴圣胎”只要是个人，都会心动，关键是，你有没有这个能力。

    很不幸，林熙十倍纯阳境的力量，就拥有这种资格。

    “我劝你还是趁早死了这条心。”

    李雪姬毫不客气道：

    “这不是你可以染指的东西。”

    “哈哈，没错，我承认，我确实是在打先天风暴圣胎的注意，不过，你是在替你师父操心吗？急急忙忙的想替他减少一个竞争对手？”

    林熙笑了起来。

    “哼，你不要把谁都想的跟你一样，我一片好心，你要是想死，我也阻止不了。你不可能是我师父的对手，若是被他发现，你就是死路一条。”

    李雪姬狠狠道。

    “是吗？即然这样，刚刚明明有机会，你为什么不向你师父告密，告诉你真相？”

    林熙淡淡道。

    李雪姬神色一窒，脸色微微苍白，顿时说不出话来。仔细回想起来，连她自己都不太明白，为什么自己在师父面前，没有吐露秘密。

    林熙不可能是自己师父的对手，可是为什么，自己会有那么强烈的不安？

    “话已至此，怎么想是你的事情。――别怪我没有提醒你，连我师父这样的大千境强者，都没有必然的把握，要邀集朋友助阵，可以想想，到时抢夺先天风暴圣胎的，都是些什么人。你如果真的想死，就尽管去吧。”

    李雪姬怒气冲冲道。

    一句话说完，冷静下来，她心中顿时产生强烈的后悔。该死的，自己为什么跟他说这些，他要是去了，死在那里，对自己岂不是更好。

    但是另一个念头又拥有上心来，他要是死的时侯，想拉自己垫背，引爆自己体内的真气，那该怎么办？

    不知不觉中，连李雪姬都没有注意到，她的心态发生了很大的变化，最开始的时侯，是恨不得把林熙杀死，到现在，内心中不希望林熙死。

    虽然其中有很多的缘由，但却是一个前后差距巨大的变化。

    林熙也发现了一点，诧异的抬头看了李雪姬一眼。不过这个时侯，李雪姬已经收拾了心情，什么也看不出来。

    “有意思？”

    林熙若有所思道，不过也没细想。

    “先天风暴圣胎，这可是难得的宝物，风暴大世界我待不了多久，是无论如何都要想办法会去的。竟然遇到这场造化，万万没有放弃的道理，总归是要去争一争的，要是能达到仙道二重大千境，那什么都值了。”

    林熙心中暗道，眼中迸射出一抹雪亮的光芒。

    即然下定了决心，林熙也就放宽心了，安心去享受，观察这个世界。

    “风暴老祖”虽然是个散修巨擘，但藏书却很多，林熙发现很多书都卷角的迹像，显然风暴老祖平素也看的很多，不是摆设。

    林熙摆了几本，依旧进了“小洞天法器”，钻进了李雪姬口中。

    时间慢慢过去，林熙也安心待在“小洞天法器”中看书，这点时间，想要修练是修不成什么东西的。所以，林熙大部分都是了解一下这个世界的绝学特点，同时了解一下风暴大世界方面的书籍。

    至于李雪姬，林熙就不去担心。即然第一天的时侯，她没有说出来，那后面更加不太可能了。

    林熙过得轻松、舒坦，李雪姬却是过得备受煎熬，她每一刻都在犹豫，到底应不应该告诉师父风暴老祖，好几次，她走着走着，都莫名其妙的走到了风暴老祖的房间，欲言又止。

    这一幕看在“风暴老祖”眼里，只是失笑不已。

    他早已判断李雪姬和大弟子闹了别扭，如今李雪姬的种种表现，落在他眼里，自然也就是小儿女闹别扭后的情形。

    他一个一千五百岁的老人，当然不可能参与到小儿女们的情情爱爱中去。如果是修为的话，那还好说。

    时间慢慢过去，林熙在这段时间里，也阅读了不少的书籍。

    “风暴大世界”远离“仙道大世界”，中间有着难以想像的距离。在这个世界，有着几个势力分明的宗派，数量很少，只有五个，为首的就是“太一宗”，另外几个“风暴宗”、“吞天宗”、“无量宗”和“万界宗”。

    数量虽然少，但是实力却是格外的强大，林熙暗暗比较了一下，这几个宗派在“风暴大世界”的统治力，恐怕给神宵宗都要高得多，几乎可以媲拟“太元宫”。

    至于为首的“太一宗”，在风暴大世界的地位，更是比“太元宫”在仙道大世界还要高。

    原因很简单，这个世界没有万魔岭和邪神峰这样，可以和“太一宗”匹敌，并且作对的宗派。

    在风暴大世界，“太一宗”是当之无愧的巨无霸，拥有独一无二的垄断地位。

    至于，和仙道大世界一样，“风暴大世界”也面临着地狱大世界的入侵，而且，似乎比仙道大世界还在严重。

    在某些地方，位面之间的壁障被打开，甚至出现了地狱大世界的恐怖“魔神”！那是仙道境之上的恐怖存在，一个人就能毁灭一个世界。

    不过，“风暴大世界”的实力也确实是恐怖，虽然整个世界的修士，就是单一的风系和空间系，其他几系的修士都很少。但是空间系的强者，真的是恐怖的一塌糊涂。

    按照风暴大世界的记载，风暴大世界也诞生了许多仙道境以上，媲美魔神的恐怖强者，挡在世界豁口前，硬是让拥有强大地狱魔神坐镇的地狱大军难以寸军。

 第八百三十八章 回家的希望

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    关于“地狱大世界”的记载，确实出乎林熙的预料。

    “看来地狱大世界不止在入侵‘仙道大世界’一个，同样在入侵宇宙中的其他大世界。”

    林熙心中若有所思道。

    “地狱大世界”广大无边，里面拥有无穷无尽的强大妖魔，更有无数的势力，它们彼此攻伐，厮杀，同时也进攻着其他的大世界。

    对于地狱大世界的详细情节，“仙道大世界”目前还没有明确的记载，许多地方，许多东西都没有探查明白。

    哪怕是仙道大世界最强大的存在，也从来不敢说，就对地狱大世界了如指掌。别的不说，就说“地狱九头蛇”许德拉，就从来没有任何仙道强者见到过。

    “如果地狱大世界和风暴大世界相通的话，那么理论上，通过地狱大世界和风暴大世界的接口，就通够返回仙道大世界。”

    林熙心中下意识的掠过一个念头。

    关于如何回到仙道大世界的方法，林熙至今还毫无头绪，不过，借道地狱大世界返回神宵宗绝对是其中一条，不过，联想到这些典藉上记载的地狱大世界的魔神镇压在那里，林熙心中就禁不住揠旗息鼓了。

    “地狱魔神”这种超恐怖的存在，别说他达到大千境，就是达到仙道境的巅峰，也一样是死路一条。对于地狱魔神来说，杀死一名仙道强者，绝对不会比捏死一只蚂蚁更困难。

    从这一点来说，横渡茫茫的宇宙，返回到仙道大世界反而显得更加实际一些。

    林熙翻遍了所有书籍，也没有找到更多的记载，终于忍不住合上书籍。对李雪姬道：

    “李雪姬，你们之前见到我的时侯，提到妖族？这到底是怎么回事？”

    林熙问道。

    他清清楚楚记载，李雪姬和她的大师兄最开始见到自己的时侯，误认自己是什么妖族，但最后又矢口否认。本来以为，可以在风暴老祖的典藉里发现点什么，没想到什么都没有。

    “妖族？”

    李雪姬正在修练，听到林熙的声音，睁开眼来。眼中有一些茫然：

    “我也不是很清楚，妖族是那些家伙自己的称呼，到底是什么东西的我也不是很清楚，这也就是近些年的事情。在风暴大世界，这些事传得沸沸扬扬。但详细的情况却并不是很多人知道。”

    “什么！”

    听到李雪姬的话，林熙心中怦然一动。猛然剧烈的跳动起来。他注意到李雪姬说。“妖族”是那些家伙自己的称呼，从某方面的说，双方的接触其实并不是很久。

    “难道……”

    一个念头闪过脑海，林熙心中禁不住激动起来。他无法知道，李雪姬口里的“妖族”，和自己所知道的“妖族”是不是同一种生物。或者同一势力。

    “到底是怎么回事？难道你们到现在还没探明白，他们是什么来路吗？”

    林熙强忍着心中的激动，不动声色道。

    “我怎么知道！大约三年前，我们风暴大世界和地狱大世界的战争最激烈的时侯。一个空间旋涡突然出现在了我们风暴大世界，然后这些家伙就紧随其后出现了。”

    李雪姬白了林熙一眼，道：

    “它们的本体好像是一些妖兽，和我们风暴大世界的差不多。不过，又有一点不一样的地方，它们似乎可以变成我们人形，而且实力也非常强大。所使用的真气，也和我们截然不同。当时它们冲出空间旋涡的时侯，才实和我们的人厮杀了一场，我们死了不少人，它们死的更多。”

    “由于当时和地狱大世界的战争正激烈，我们无瑕他顾，所以由太一宗的超级强者出面，直接建造了一道巨大的空间壁嶂，加上强力封印，将那道巨大的空间旋涡和空间缝隙直接封印了起来，将所有的那些怪物，阻挡顾禁制之后。”

    李雪姬将一切娓娓道来：

    “后来战事结束后，我们大世界的人也去调查了一下，这些怪物好像自称来自于一个叫做妖族大世界的地方……”

    “啊！”

    林熙心中狠狠的震动了一把，差点惊得站了起来：

    “妖族大世界，真的是妖族大世界！……”

    李雪姬不知道“妖族大世界”，林熙又岂能不知道。这个妖族大世界和仙道大世界有着千丝万缕的联系，每一个宗派弟子在达到“仙道境”，成为真传弟子后，都要轮流进入“地狱大世界”、“光明大世界”和“妖族大世界”这三个大世界中历练，打击异类，同时增强实力。

    进入的顺序并没有特别的规定，不过，真传境的宗派弟子是迟早必须完成这三个世界历练的，这是每一个宗派弟子在事先都知道的。

    如果从“风暴大世界”能够进入“妖族大世界”，那么就一定能从“妖族大世界”返回“仙道大世界”。

    相比于有魔神镇压的地狱大世界，从妖族大世界返回神宵宗的方法，无疑风险要小得多，而且可靠的多。

    “真想不到，妖族大世界居然会比我们还早到进入风暴大世界，而仙道大世界甚至还不知道这个秘密。”

    林熙心中波澜起伏。

    妖族率先发现了一个强大的“大世界”，而且已经有好几年了，而仙道大世界却毫无消息，这不能不让人觉得不可思议。

    但是想一想，两个大世界之间，只有战争而无交流，而且“妖族大世界”的社会和人类并不一样，也就不觉得其怪了。

    耳中只听李雪姬继续道：

    “……按照我们世界的调查结果，这个妖族大世界似乎和地狱大世界之间有着千丝万缕的联系，似乎是地狱大世界下面的一个从属势力，属于奴仆走狗一样的存在。所以为了避免地狱大世界的势力进一步增大，陷入多面作战的境地。所以当时的太一宗做出了决定，彻底封死双方的空间通道。”

    “不过，妖族那边一直在不停的试图冲破禁制。所以这些年，禁制一直是缝缝补补，偶尔出现一些裂缝，逃出一两个妖族，但我们都会想办法，修补裂缝。由于策略得当，妖族那边一直没有机会充分的探索我们世界，到现在为止，它们还不知道自己到达的是什么地方，都还以为他们闯入的是某个宇宙间的人类位面，或者是某个超级强者开劈的**空间。”

    李雪姬说着摇头失笑不已：

    “虽然妖族大世界被我们隔绝、禁制了，不过这个势力，在我们世界传的很广。所以最开始的时侯，我差点以为你们是从那里禁制里逃出来的。”

    李雪姬的声音得意洋洋，不自觉的流露出一种优越感。

    堂堂一个“大世界”居然被他们糊弄，玩弄于股掌之间，以为到达的是一个普通位面或者超级强者开劈的个人空间，这本身就值得自傲。

    林熙没有说话，妖族大世界和风暴大世界之间的冲突不是他能管的，但是妖族大世界的出现，对于林熙来说，无疑是一现曙光。

    原本按照林熙的想法，即然是“时空大龙卷”将他送来的，那么回去的时侯，自然也是应该通过时空大龙卷回去。但是一个不得不考虑的问题是，这种巨型时空风暴的移动轨迹和方向，是没有规律可言的。

    它有可能把他送回“仙道大世界”，但也有可能送到一个更远的大世界去，那时就更加麻烦了……，这里面危险重重，而且具有很大的不确定性。

    不过，如果能通过妖族大世界回去，别的不说，至少，毫无疑问的是可以返回“仙道大世界”的。

    “看来，只有这个方面比较靠谱一点了。”

    林熙暗道，他心中转过许许多多的念头，顿时隐隐有了某种决定。

    “你说的那个禁制通道……在哪里？”

    林熙抬起头来，突然道。

    “你想做什么？”

    李雪姬心中一震，道。无事不登三宝殿，他可不相信，林熙无缘无故，会突然问到“妖族”。

    一个是几年前入侵风暴大世界的异族，一个是不知道哪个世界来的外人，双方差得十万八千里，李雪姬也想不通林熙为什么要问到这个，除非……

    一个念头划过脑海，李雪姬浑身剧震，睁大了眼睛，不可思议的看着林熙：

    “你们的世界和妖族相通！！”

    林熙的出现非常偶然，而且生命本质和妖族截然不同，从这一点来说，林熙和那三个仙道强者的出现完全是一个偶然。

    李雪姬没有想到，偶然出现的两个世界，居然会紧紧联系到一切。

    “呵，你果然聪明。”

    林熙哂然一笑，并没有否认：

    “没错，通过妖族大世界，我就可以返回我来的世界。”

    这段时间和李雪姬的接触，林熙早已明白，李雪姬是那种思维灵敏，你跟她说一点，她就能猜到很多的人。从这一点来说，女人天生拥有这种直觉，并不好糊弄。

    “怎么，现在知道了的我目的，你还准备告诉我吗？”

    林熙微微向后，斜倚着身体，微笑道。

    李雪姬低下头来，眼中闪过一道道光芒，目光犹豫不定。

    “唉，其实我还有的选择吗？如果我说不，你是不是还要另外找个人，严刑拷打，问出答案？”

    李雪姬幽幽道。

 第八百三十九章风暴旋涡

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙哂然一笑，并不否认。他确实有这种想法，李雪姬于他并不是必不可少的，所以这其实是光明正大的阳谋，不管李雪姬知不知道他的目的或者答案，都无所谓。

    只不过，如果没有必要的话，林熙也并不想去另外再找个人，在这种陌生的世界，那样太过大费手脚，也太麻烦。

    李雪姬犹豫了一下，凝聚出一座风暴大世界的“地形沙盘”，然后指着上面的一点道：

    “就是在这里。”

    林熙心中对比了一点，然后点了点头。

    刚刚读典籍的时侯，他已经留意过风暴大世界的地域结构了。李雪姬如果想在这上面造假，是骗不过他的。

    “别怪我没提醒你，那一块，有我们风暴大世界的宗派高手坐镇，你一定靠近那里，就有很大的机率被发现。你的实力虽然不错，不过如果以为这样就能在我们世界横行的话，那就是自取死路。”

    末了，李雪姬提醒道。

    “呵，我知道。”

    林熙淡然一笑，并没有放在心上。

    他是通过宇宙风暴来到风暴大世界的，如果没有“小洞天法器”早就是死路一条。来此尚且如此危险，去时哪会容易。

    “不论如何，等先天风暴圣胎的事情一结束，就去那里看一看。”

    林熙心中暗道。

    通往妖族大世界的通道，已经被太一宫的超级强者封印，正常的情况下，林熙根本不会有任何的机会。不过，李雪姬曾经提到过，封印另一边的妖族强者同样在试图冲破禁制，虽然并没有完全成功，但却也在上面留下了大量的缝隙。

    这就是林熙的机会！

    …………

    时间慢慢过去，风暴老祖的生日庆典已经完全结束了，但自己的“大弟子”还是没能及时赶回来参加自己的寿诞，这令风暴老祖心中多少觉得有些失落，也有一些担心。

    不过，他很快就没有时间操心这些事情了。

    “走，老祖我能不能夺得先天风暴圣胎，就在此一举！”

    几天后的清晨，风暴老祖集合了所有前来助阵的朋友，一声厉啸，立即出发了。

    “轰隆！”

    雷云滚滚，以风暴老祖为首，总计三四十名高手，浩浩荡荡，向着“先天风暴圣胎”发现的地方，电射而去。

    风暴老祖召集的这些帮手里面，总共包括十一名仙道一重纯阳境的强者，还有二十多名炼气十重圣王级的强者，加上风暴老祖自己这个仙道二重大千境的强者，这股势力已经非常可观了，即便是放到仙道大世界，那也是不容忽视的强大势力。

    “先天风暴圣胎，真是令人期待啊……，无论如何，我都要放手一搏。”

    小洞天法器中，林熙也是生出了许多的期待。

    “宝物”人人都想要，能不能夺得是一回事，但试都不试，就是另一回事了。也不知道过了多久，众人突然感觉到了一股庞大的生命力，远远的传了过来。

    往前望去，只见一个巨大的风暴旋涡，横亘在苍穹之中，旋涡之中电闪雷鸣，充斥着无穷的风暴和空间撕裂气息，隆隆的声音，绵绵不绝，似乎连整个大地都在抖动。

    “好壮观的景像，这里应该就是那先天风暴圣胎诞生的地方吧。”

    林熙心中暗道。

    果然，只见队伍的最前方，风暴老祖停了下来，望着前方的半径近千里的巨大风暴，神色凝重起来：

    “大家注意，这就里就是先天风暴圣胎诞生的地方，雷霆真君已经把这里划为势力范围，一会儿大家都要小心了。”

    “雷霆真君”是一名和风暴老祖同样修为的仙道二重“大千境”强者，不过，这不是最重要的，最重要的是，“雷霆真君”背后有风暴大世界的宗派做靠山，这不是风暴老祖能比拟的。

    先天宝物能者居之，可以想像，除了“雷霆真君”外，还有其他的仙道强者也会同样心动，同样在觊觎这件“先天风暴圣胎”。

    这也是风暴老祖让众人小心的原因。

    “唰！”

    光芒一闪，一行人飞速向着风暴旋涡的方向迅速接近。

    “轰隆！”

    众人进入风暴旋涡内不久，突然之间，轰隆一声，雷光闪烁，一行巨大的文字，光芒熠熠，扭曲着，在虚空中变化，字体变幻来去，只有四个字：

    “擅入者，死！”

    字体苍劲，带着一股压凌四方的气息，仿佛一座高山，俯瞰四方。可以看得出来，留下这四个字的人，修为已经达到了极为可怕的地步。

    “哼！雷霆老儿，以为这东西吓得住我吗？走！”

    风暴老祖冷笑一声，挥了挥手，直接率先越过了禁制区域。众人也望了一眼那行仙气化成的文字，随后紧跟而上，冲了进去。

    “师父……”

    只有李雪姬在经过的时侯，目中流露出深深的担忧。她这个时侯已经无瑕顾及到藏在自己体内的林熙的，而是担心自己师父“风暴老祖”的安全。

    “雷霆真君”是一名极为可怕的散修强者，也是风暴大世界少数的能把风系、空间系以外的几系绝学，修练到仙道第二重大千境的强者。

    雷系绝学威力强大，不在空间系强者之下。“雷霆真君”一身强横的雷系功法，更是独一无二，这也是他得到其他宗派拉拢的原因。

    不过，还不止是“雷霆真君”，据李雪姬所知，整个西南一块，像雷霆真君这样的强者，还有好几个。更不提，要是宗派中人知道了消息，赶了过来，那就更加的麻烦。

    师父卷入到了这样一场旋涡，李雪姬也不知道是福是祸。

    “希望师父能够平安无事才好。”

    李雪姬皱着眉头，心中暗暗道。

    同一时间，“小洞天法器”中，林熙也摒弃了所有杂念，盘膝坐下，蓄养精神，这是他准备出手的前兆。

    “风暴大世界”中强者如云，但林熙也绝对不会妄自菲薄。

    “弱肉强食，宝物唯有强者居之，就看看谁更厉害吧！”

    林熙眼中迸射出一抹耀眼的光芒。

    达到仙道纯阳境后，这还是他在“风暴大世界”的第一次初试啼声，其中风险重重，更有可能暴露身份。但对于林熙来说，这已经无所谓了。

    “畏首畏尾又岂能成得了大事，就看看我们谁更强吧！”

    心中念头一转，林熙闭上了眼睛。

    小洞天法器外，气氛崩紧，随着距离的接近，从风暴老祖到十重圣王，全部露出了凝重的神色。

 第八百四十章 争夺

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    就在一行人的正上方，苍穹的最深处，无穷的风云雷暴盘旋不定，密集的闪电，晃的人眼花缭乱，空间裂缝的气息浓烈的无以复杂。

    乍一望眼看去，风暴之中，每时每刻都有数以万计，大大小小，肉眼难见的空间裂缝，随生随灭，随灭随生，生生不息。即便是以一个仙道一重纯阳境强者的实力来说，面对这些无处不在的空间裂缝也会非常吃力，一个不小心，就会被成千上万的空间之力，撕成碎片。

    在这片半径达到数百里之巨的雷云风暴核心，雷云汇聚，缭绕不散，可以看到一个巨大的灰色卵形物，正悬浮在风暴中心。

    这个卵形物足有两人高下，通体半透明，散发着一股强烈的不可思议的生命气息。在满天风暴川流不息，呼啸如云的时侯，只有这枚巨大的卵形物悬浮在空中，如定海神针般，纹丝不动。

    这就是惹得所有人争夺的“先天风暴圣胎”。

    不过此时此刻，所有人无瑕顾及这夺天地造物的宝物，而是目光汇聚在风云雷暴的下方，两群密密麻麻，隔空对峙的人影。

    左侧的势力，为首的是一名面色枣红，须发皆黑，神采凛然的道人，浑身雷光霍霍，壮若天人，令人望而生畏，而另一方，则是须发如白练的老者，一身仙气浩浩荡，直冲天际，令天地变色。

    两人身后，人影密密麻麻，都汇聚了不少纯阳强者，一个个气息如潮，至阳至刚的纯阳气息，照彻长空。

    对于“风暴老祖”和他身后的一干散修来说。这些人都不陌生，左侧的是“雷霆真君”，右侧是“白眉老祖”，两人都是赫赫有名的散修强者，都达到仙道二重大千境的级别。

    “风暴老祖”来得算早了，但这些人显然来得更早，早早的卯上了。

    这两大老祖功力高绝，纠集的势力集大，都在风暴老祖之上。而几乎是同时，两拔人影也注意到了人群最前面。赶往这里的风暴老祖，瞬间双双色变。

    “混蛋！风暴老祖，你来凑什么热闹？难道你也想插手先天风暴圣胎？你这个老混蛋，滚，离开这里。否则的话。后果自负！”

    雷霆真君怒眉一横，暴喝道。

    论势力。风暴老祖纠集的这点人影根本就不够看。也威胁不到两方人中的任何一方。但是为首的“风暴老祖”却是不折不扣的仙道二重“大千境”强者，就算雷霆真君也忌惮非常。

    这个老混蛋，平常不是恬淡的很，不插手这些纷乱吗？怎么现在也跑过来了，真是该死。雷霆真君心中愤怒不已。

    “哈哈哈，原来是风暴老祖啊。好久不见，来来来，这先天风暴圣胎现在还是无主之物，我们大家见者有份。各凭本事，谁夺到了，就是谁的造化。”

    白眉老祖鹤发童颜，目光一转，嘿嘿笑了起来，说的好像多年不见的老友一样。

    然而事实是，在风暴大世界，两人虽然互相闻言以久，但却从未怎么照面，更谈不上交情。只不过，本着“敌人的敌人就是朋友”，不让“雷霆真君一家独大”的道理，白眉老祖立即就把风暴老祖拉了过来。

    “嘿，雷霆真君，你也别拿你背后的宗派吓唬我。”

    风暴老祖拿目光扫了上方两人一眼，捋了捋胡子，嘿然一笑道：

    “老祖我已经活了一千五百岁，大限将至，如果这次不夺得‘先天风暴圣胎’的话，不用你对付，也是死路一条。所以，你也别拿那套来吓唬我了。这枚先天风暴圣胎，大家各凭本事，你夺得了，那是你的本事，我夺得了，那也是我的造化，不要觊觎。”

    说完，也不待两方答案，砰的一声，将身一纵，往上方掠去。

    “走，跟上老祖。”

    众人低声叫阵，急忙跟上。如果没有风暴老祖挡着，这两方任何一方都不是他们能招惹的，哪里敢卷入这种事。

    “现在，再没有什么退路了。”

    李雪姬叹息一声，跟了上去。

    “怕什么，仙道之途本来就是披荆斩棘，想要一路平坦，哪有那样的事。而且，你师父都不怕，你怕什么？”

    林熙在“小洞天”内听到她的叹息，哂然笑道。

    这里聚集了不知道多少风暴大世界的修士，鱼龙混杂，正是混水摸鱼的好时侯，林熙发出神识，和李雪姬交情，倒也不怕风暴老祖发现。

    事实上，风暴老祖的满门心思，都在雷霆真君和白眉老祖以及苍穹深处，那枚“先天风暴圣胎身”上，哪里还有时间顾及到其他的。

    “你以为我和你一样，我担心的是我师父。他大限将至，已经不顾忌得失了，这次事情无论成败，雷霆真君肯定都不会放过师父。”

    李雪姬道，眉宇间笼罩着一团阴云，忧心忡忡。

    林熙怔了怔，仙道大世界弱肉强食，在这个前提下，其他一切都淡薄的很。李雪姬给他的印象，一直都是逞杀斗狠，蛮不讲理的那种人，没想到，对于自己的师父却似乎极为尊重。

    “每个人的命运，都是自己选的。你操心也没用。”

    林熙淡淡道，话声一落，便在李雪姬怔怔的目光中，收回神识，调养真气。

    不管风暴老祖，还是雷霆真君，又或者白眉老祖，都是极为强大的人物，林熙绝不会妄自菲薄，但也绝对不会高傲自大。

    “先天风暴圣胎”，这些风暴大世界的散修强者想要，林熙同样想要。李雪姬打的什么注意，他很清楚，但他绝对不可能帮助“风暴老祖”，更不可能放过“先天风暴圣胎”。

    “呼！”

    林熙全身真气涌动，渐渐的，一条袖形的红色火龙，耀眼如太阳，出现在他的掌中，在仙气云中翻滚不休。

    在这种仙道级强者的争夺中，炼气境的“**术”已经不够用，只有更高一级的“大仙术”才能在这种强者争夺中一争雌雄。

    林熙虽然有九门大圆满级别的道果，但晋升到“大仙术”级别的只有三门绝学。

    “嗡”！

    光芒一闪，林熙掌门又浮现一门绝学，那是一团生灭不定的圆球，仔细看去，确是无以数计的空间裂缝和空间碎片组成的。

    紧随其后，又是一枚巨大的符箓，神圣、尊贵，幅射出强烈的仙气波动，出现在林熙的掌心。

    这三门绝学，就是林熙晋升到“纯阳境”时，同时晋升的“大仙术”。

    三门“大仙术”在林熙掌中翻腾不休，每一门都有毁天灭地的威力，令人望而生畏，林熙渐渐陷入入定之中，神色湛湛，透着一般凛然的威严。

    “差不多了。”

    也不知过了多久，林熙心中一动，睁开眼来。三门大仙术融入体内，同时一缕神识探到虚空。

    轰！

    不知道什么时侯，“先天风暴圣胎”的下面，早已是人山人海，汇集了许许多多的仙道强者。一眼望去，这些势力明显可以分成七股势力。

    面对这种情况，“风暴老祖”和“白眉道人”早不复开始的轻松，都沉默起来。“雷霆真君”更是脸色铁青不已。

    他“雷霆真君”的名字，加上身后风暴大世界宗派靠山的名头，可以吓住那些实力不够的修士，却吓不住那些胆大包天的冒险之徒。

    “先天风暴圣胎”对仙道修士的诱惑，可不是几个名头就能吓得住人的。

    “该死，该死，该死！等这次事情过后，我们秋后算帐，你们一个都逃不了。”

    “雷霆真君”眼中杀机阵阵，恨得要死。

    …………

    “轰隆！”

    突然之间，风暴旋涡中，发出一声惊天动地的巨响。

    “唳！”

    一声惊天动地的尖啸，震彻所有虚空，同一时间，高悬天空，纹丝不动的“先天风暴圣胎”突然之间，有规律的胎动起来，收缩、膨胀，就好像一颗跳动的心脏。

    “先天风暴圣胎成形了！”

    一声惊叫划破天空，刹那间，所有的人的目光，全部集中了天空的那颗巨大的“灰卵”上。

    “先天风暴圣胎”凝聚成形前后，效果只有微不足道的一小半。这是整个风暴大世界都知道的常识，冒然去抢夺，最后只能是得不偿失，只相当于一个普通的小宝物，更重要的，对“先天风暴圣胎”对精神力的增幅作用，来源于其中的圣胎生命。

    如果“圣胎”没有成形，就没有精神增幅的作用，这才是所有人牢牢克制住不动手的原因。

    如今，圣胎已经成形，犹如心脏般跳动，这是彻底到了成熟的时侯，谁若是抢夺在手，立即就可以爆升一级，那是所有人都无法阻挡的诱惑。

    “出手！”

    一声出手，唰的一下，一名仙道强者冲天而起，向天空掠去，然而还没有掠出一千丈，砰的一声，就被数道强横的真气击中，轰的一声，炸成粉碎，血雨纷飞。

    然而这一切，并没有能够阻挡众人的热情，成百上千的人影，电射而出，疯狂的向着高空中悬浮的“先天风暴圣胎”掠去。

    “拦住他们！”

    “不要让他们靠近圣胎！”

    “谁敢拦我，我杀他全家，灭他满门，滚！”

    …………

    所有人都陷入了巅狂之中，一个个鲜血涌到了瞳孔，杀气盈盈，疯狂不已。

 第八百四十一章赤龙大仙术

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “能不能再苟延几百载性命，就在此一举！”

    风暴老祖眼中掠过一阵雪亮的光芒，唰的一下，冲天而起。下一刻，雷霆真君、白眉老祖等人疾追而上，所有人的目光都望着天空的“先天风暴圣胎”，射出强烈的渴望。

    “阻止他们，我得不到，谁也别想先得到！”

    厉啸之声响彻天空。

    砰砰砰！！

    七名“大千境”的老祖，袖袍招展，互相狙击对方，同时争夺天空的“先天风暴圣胎”，而七人身下，各个邀来助阵的仙道强者，也开始互相轰击，阻止对方的人马。

    一时间整个风暴地带变成了激烈的仙道战争，密集召雨的真气，覆盖住了整个虚空。仙道与仙道强者，炼气与炼气境强者，在很短的时间内，战斗就趋于激烈化和白热化，数十名仙道修士在激战瞬间，就被真气轰杀，尸体从空中掉落下来。

    轰！轰！轰！

    成千上万的真气洪流，在虚空中鼓荡不断，七大散修老祖各展手段，磅礴的真气遮蔽了天空，连天地都黯然无色。

    “小洞天法器”林熙蛰伏不动，如同狩猎前的狮子等待最佳的时机。

    整个风暴旋涡，汇聚了风暴大世界大量的强者，他的身份太过特殊，一旦被七大老祖同时注意到，成百上千的仙道强者群起而攻之，哪怕是林熙也必死无疑。

    谁先动手，谁就能抢先一步夺得“先天风暴圣胎”，但同样的，距离死亡也越近一步。成功和死亡只有一步之遥，必然把握好其中的尺度，并非越早出手越好。

    “就是现在！”

    林熙在“小洞天法器”中，目中光芒一闪，身躯一纵，瞬间从李雪姬口中破空而出。

    “轰！”

    收了“小洞天法器”，林熙身躯一展，再不掩饰自己的修为，轰隆一声，磅礴的纯阳气息，至阳至刚，浩浩荡荡，震荡长空。

    如此强烈的仙道气息，如同一颗耀眼的太阳，悬浮虚空，瞬间压过了七名散修老祖之后，所有人的气息。

    轰！

    光芒一闪，林熙拖起一条耀眼无比的金色气浪，向着天空的暴射而去。

    这一幕变生腑肘，所有人都没有料到，在人群之中，居然还隐藏了这样的可怕强者。

    “拦住他！――”

    一名纯阳境强者惊得睁大了眼睛，发出一声惊天的唳叫。

    虽然是惊鸿一瞥，但是这个突然出现的强者，分明是纯阳级的强者，但是那一声恐怖的真气，几乎相当于十名纯阳强者，谁也没有想过，仙道一重纯阳级的强者居然能强大到这种地步。

    “杀！――”

    大部分人的注意力都集中了其他阵营的人身上，和其他人互相混战，但依然有部分仙道强者注意到了突然崛起的林熙，电光石火间，数十道强横的仙气从四面八方汹涌而来，瞬间跨越重重虚空，轰向空中的林熙。

    “赤龙大仙术，――给我闪！”

    林熙暴喝一声，双目明亮慑人，终于在风暴大世界第一次使出自己晋升后的“大仙术”。

    “轰隆！”

    亿万虚空轰然震动，一股赤红的巨龙，比太阳还要耀眼，忽然之间，就出现在虚空之中。那几十道仙气，刚一靠近，就被这条数千丈长的赤红巨龙内不可思议的恐怖高温，焚烧一空，化为乌有。

    经历了数年的时间，吸收了大量的火系元素，林熙的“烈阳**”，终于晋升了完整版本的“赤龙大仙术”，――仙道大世界至阳至刚的顶级火系绝学。

    “嗡！”

    赤龙长啸，所过之处浓烟滚滚，空间都被烧融的扭曲起来。

    轰！

    光芒一闪，林熙上方，几名纯阳境强者反应不及，惨叫一声，瞬间被林熙撞中，烧成了飞灰。

    “那是什么？！”

    “仙术，好恐怖的大仙术！”

    太阳般耀眼的光芒，剌得许多人都睁不开眼来，那恐怖的高温，更是让许多纯阳强者跄踉后退，忌惮不已。

    “吼！――”

    林熙真气一炸，直接化为一道笔直的惊天火柱，向着天空的“先天风暴圣胎”追去。

    “找死！”

    事其突然，感觉到身后疾追而来的强大气息，一名散修老祖蓦然回首，手掌一翻，就是一招盖了下来。

    轰！

    天摇地动，日月失色。这名散修老祖一出手，林熙就觉得整个天地都倒转了过来，乌黑黑的，向着自己镇压过来，不止如此，林熙灵魂中更产生一种绝望的感觉，整个人束手无策，仿佛只有闭目待死。

    “大千境强者果然厉害，比我遇到的纯阳境强者还要厉害十倍，不过……想要影响的我神志，简直是可笑！”

    林熙冷笑一声，全身精神力猛然爆发，轰的一声，就震碎了对方对自己精神力施加的影响。

    “赤龙大仙术！”

    同一时间，林熙暴喝一声，仙道级别的“赤龙大仙术”融汇合一，然后轰隆一声，化为一道遮天的火焰巨掌，毫不相让，向着上方轰了过去：

    “给我闪开！――”

    轰隆！

    惊天的巨响中，两股强大的真气，猛烈的撞击在一起。林熙清楚的感觉到，对方的真气好像拥有生命一般，分成成千上万个意识，试图寻找自己功法中的破绽，然后一点击破，轰破自己的绝学。

    但这一切只能是徒劳，林熙的境界虽然没有“大千境”那么强大，可以细致入微，精确到每一股真气，但是他的《赤龙大仙术》却是“仙道大世界”赫赫有名至阳至则的旷世绝学，根本不会有这种纰漏。

    面对“大千境”细致入微，以点破面，以弱胜强的特点，林熙的其他几种炼气境绝学，都不足以与之抗衡。但这三门晋级后的“大仙术”却毫无问题。

    轰隆！

    满天的劲气爆炸开来，那遮天蔽日的掌力之后，一名老者模样的“大千境”强者闷哼一声，震退数步，望向林熙的目光，充满震惊。

    “怎么可能！”

    老者心中满是震骇。“风暴大世界”是风系和空间系强者的世界，从没有人能其他系的仙道绝学，修炼到如此恐怖的境界。

    “风暴大世界”的环境，根本不适合火系绝学修炼，如果有人达到这种恐怖的境界，怎么可能从没有人听闻过？

    一时间，老者眼中光芒闪烁，脸上神色惊疑不定。林熙的出现，简直就像谜团一样。

    “哼！”

    林熙冷哼一声，他的身躯纹丝不动，相比于那名散修老祖的震惊，他就平静的多。脚下一炸，趁着这个时机，把他一甩而过，向上追去。

    如今，上方只有六名大千境的散修老祖了！……

 第八百四十二章 圣胎得手

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙快，几名老祖的速度也不慢，唰一下，瞬间突破了重重风云雷电，向着天空的“先天风暴圣胎”冲去。

    “风暴大世界”飞行绝学并没有仙道大世界的“挪移大仙术”厉害，但是先天的“风暴之体”，加上独特的风暴世界环境，使得几名老祖飞掠的速度完全不在林熙之下，甚至还稍稍胜出。

    “果然厉害！”

    林熙从人群中脱颖而出，看到和上方的几名散修老祖的速度并没有拉近，心中也暗暗佩服。不过，他早有准备，所以心中也不着急。

    “不过，报歉了，先天风暴圣胎我志在必得。”

    林熙心念一动，毫不犹豫的拿出了一块木牌：

    “纵云仙兽，出来吧。”

    “吼！――”

    金光浩荡，云雾喷吐，焚禹、典韦、恶罗三人费尽九牛二虎之力得来的“纵云仙兽”虎啸一声，脚底喷云，出现在了虚空之中。

    “唰！――”

    林熙跨坐仙兽，脚下一夹，唰的一下，这种位面中诞生的异兽，立即风驰电掣，以不可思议的速度，向着苍穹深处的“先天风暴圣胎”追去。

    “纵云仙兽”速度极快，只不瞬息之间，就赶上了六名仙道二重大千境的散修老祖。

    对于身后突然爆出的这个实力恐怖的纯阳境小子，六名大千境的老祖本来还不在意，但就在林熙召出“纵云仙兽”刹那，几人齐齐感觉到了一股巨大威胁。

    按照林熙这种速度，恐怕他们还没有靠近，林熙就首先得手了。

    “哪里来的小子，空间魔手，死来！”

    虚空崩塌，瞬间如同破碎的境子一样，四分五裂，一只巨大的手掌，布满了无数细小的空间裂缝，如同抓小孩子一样，向林熙抓了过来。

    “大千境”的强者精神力极其庞大，和炼气境的强者比，完全不可同日而语。林熙的“纵云仙兽”虽然快，但几名老祖都能模糊的感觉到林熙的存在，虽然不清楚，但已足够发起攻击。

    能够在风暴大世界，统领一方，聚集起强大势力的散修“老祖”们，没有一个是简单的货色，在全力站向苍穹中，争夺“先天风暴圣胎”的同时，也在压制在后面赶过来的林熙。

    就林熙驾驭“纵云仙兽”追来的一刹那，立即就是一掌崩天裂地，向林熙镇压了过去。

    “轰隆！”

    石破天惊，有一便有二，另一名“老祖”也配合夹击而来，滚滚的洪流，扑天盖地，完全遮蔽了天空。

    “哼！雕虫小技，给我粉碎了！”

    林熙手掌一拢，五指之间，成千上万的空间破碎组成一团拳头大小的光球，猛然向前一掷，轰的一声，两名大千境老祖的仙气洪流缝隙，空间粉碎，被林熙硬生生的轰开了一个方圆十余丈的通道。

    “纵云仙兽”唰的一下，化为一道闪电，瞬间从中穿梭而去。

    林熙的“粉碎**”晋升到仙道境后，林熙对于粉碎空间的各种级别的能力，已经达到了“登峰造极”，“了如指掌”的境界。

    “粉碎**”的威力，被局限在方圆数十丈的范围内后，范围小了，但威力反而大了。林熙的目的，只在闯过两名散修老祖的拦截，而不在于击败他们，所以连两名大千境的老祖联手，居然都没能阻止他，被他钻到空间，一闪而过。

    “唰！”

    林熙一击得手，甩过了两名散修老祖，“纵云仙兽”的威力立即显现出来，其他四名“散修老祖”一时不察，居然被林熙远远甩过。

    “不好，居然被一个小辈领先了。”

    “这到底是哪里来的人物，以前怎么从来没听说过了。”

    ……

    几名老祖，包括风暴老祖在内，都暗暗心急，一个个厉啸出声，急速的向着上方林熙追去。

    但是“纵云仙兽”的速度哪里又是他们追得上的，一眨眼间，林熙已经把他们远远甩在身后了。

    “好！只有得到了先天风暴圣胎，达到仙道二重大千境，我这一趟风暴大世界就不虚此行！”

    林熙双眼明亮，望着天空悬浮胎动的“灰卵”暗暗喜悦。

    他在“小洞天法器”中蛰伏这么久，等的就是这一刻。

    距离“先天风暴圣胎”越来越近，越来越近……，所有的风暴都被林熙迫至体外，眼看七名散修老祖脸色铁青，都追不上，“先天风暴圣胎”最后要落入林熙手中，突然之间，林熙心中警兆突生。

    “三界大仙术！”

    天空一暗，闪光石火间，一股庞大的威压，从天空笼罩而下。随即天摇地动，整个天地都仿佛在一只无形巨手的支配下，向着林熙倾压过来。

    这股力量浩瀚无比，就连林熙也产生一种恐怖的感觉。

    “吼！――”

    仙兽嘶鸣，止住脚步，倒射飞开。

    轰！

    时空崩灭，林熙原本落足处，寸寸崩裂，化为虚无，大毁灭了一般。

    “先天风暴圣胎，我们万界宗要了。谁敢插手，就是和我们万界宗为敌，死无葬身之地。”

    隆隆的声音，蛮横霸道，冷酷在天地间回响，风暴之中，隐见两名穿着宗派服饰，向着苍穹电射而去。

    “万界宗，居然是万界宗……，连他们也瞧上了这枚圣胎！”

    两名万界宗的“真传弟子”的话，在下面助阵的各方仙道强者中引发了一阵骚乱。“万界宗”是风暴大世界的巨无霸宗派之一，小小的一枚“先天风暴圣胎”按道理还不会被一个势力庞大的宗派放在眼里。

    两名万界宗的“真传弟子”摆明了是虎假虎威，借助宗派的威风震慑众人。不过，虽然如此，众人也不敢多说什么。

    在风暴大世界，宗派弟子不是那么好招惹的。

    “哼！什么万界宗，对我可没用！”

    林熙眼中神色一冷，驱驰“纵云仙兽”，依旧向天空冲去。

    “宗派弟子又如何，大限将至，顾不得那么多了，拼了！”

    半空中，风暴老祖脸色犹豫不定，一咬牙，鼓动全身真气，以不可思议的速度继续向上方追去。

    “师父……”

    下方人群之中，李雪姬脸色一变，神色惨白了不少，得罪了宗派弟子，哪怕风暴老祖得到了“先天风暴圣胎”，以后恐怕也难以安宁了。

    “不管了，先得到手再说。”

    有了风暴老祖带头，其他的散修老祖一咬牙，也霍了出去。

    九名仙道强者，包括林熙在内，全速向着天空悬浮的“圣胎”飞去。眼看距离越来越近，冥冥中，这枚高悬风暴眼中心，刚刚诞生的仙道圣胎，也感觉到了一股巨大的危机感。

    尽管刚刚诞生，意识还是一片空白，但生存的本能却是与生惧来的。

    “唳！――”

    圣胎猛然收缩，然后发出一声惊天动地的尖啸，这声尖啸突如其来，谁也没有料到。等到所有人听到的时侯，一股庞大的精神力风暴，随着尖啸声，已经猛烈的，无差别的轰击在所有仙道修士脑海中。

    两名万界宗弟子，林熙，风暴老祖，雷霆真君，以及其他几名散修老祖首当其冲，受到的冲击最为厉害。

    咚咚咚！

    就像一面巨槌重重的轰击在心鼓上。

    “不好！这个先天风暴圣胎居然能够发起精神风暴！”

    九人大吃一惊，猝不及防，被这股恐怖的精神力风暴，轰得天旋地转，心脏抽搐，整个人几乎都失去了知觉。

    “好机会！”

    林熙被这股强悍的精神力冲击了一下，脑海里震动了一下，却并没有昏眩。“太古真龙”的龙魂庞大无比，这种精神类的冲击对林熙的作用极小。

    “唰！”

    趁着几人脑海受创，精神晕眩的刹那，林熙驾驭“纵云仙兽”瞬间脱颖而出，一头扎进了风暴海中。

    “霹雳！”

    先天风暴圣胎周围，雷电如梭，无尽的风暴，和成千上万的空间碎片，组成超巨型的风暴，充斥虚空。

    林熙鼓荡体内九大道果，以雷公真气、粉碎真气，封印真气，护住周围，犹如离弦之箭般，在密集的风暴之中快速穿梭，只一眨眼间，就出现了跳动的巨型“灰卵”上方。

    “唳！――”

    “圣胎”警惕的盯着林熙，其中的精神力呼啸着，嘶鸣、尖啸，几次试图冲击林熙，但并没有结果。

    “没有用的，你的精神力根本对我没用！”

    林熙冷笑。

    他虽然是仙道一重纯阳境，但是有过种种奇遇，精神力比正常的纯阳境强者强大的多，更何况还在太古真龙护体。

    这枚“先天风暴圣胎”想要通过精神力控制他简直是痴心妄想。

    “事不宜迟，速速取了。”

    林熙目光一闪，立即双手结印。

    “你，你……要……不”

    恍惚之间，一股懵懵懂懂，支离破碎的意识传了过来，是“先天风暴圣胎”的意识，林熙心中也暗暗吃惊，“先天风暴圣胎”才刚刚诞生不到片刻，这意识成长的速度简直太快了。

    “封魔大仙术！”

    林熙双手一拍，虚空扭曲，以先天风暴圣胎为核心，周围的空间迅速向内收缩，坍塌，收拢为一团。

    “唳！――”

    一圈浓烈的白色光芒能量，从圣胎内外往膨胀开来，但是终究抵挡不住林熙晋升后的“封魔**”。

    不会绝学，不会武功，不会招式，不会能量的运用……，这枚“先天风暴圣胎”空有庞大的能量，却发挥不出来，瞬间被林熙封印了起来，化为一团鹅蛋大小卵形物，被林熙扔进了“次元小仙袋”中……

 第八百四十三章 八面埋伏

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “走！离开这里！”

    林熙一击得手，祭起“纵云仙兽”，电射飞出。

    “想走？把圣胎留下！”

    怒喝声中，一名万界宗的“真传弟子”气得须发皆张，面皮赤红：

    “三界大仙术！”

    轰！

    虚空崩裂，那股恐怖、沉重的压力，再次发出，仿佛一个个空间镇压了过来。

    “哼！怕了你不成！”

    林熙“圣胎”到手，也不再顾忌，手掌一抓：

    “天地轮回印！给我轰开！”

    “嗡！”

    天地轮回印当空一震，立即变成数倾大小，犹如庆云一般。林熙抓住巨大的“天地轮回印”，祭起“赤龙大仙术”，数百万度的高温烈焰，往其中一贯，就像砸锤子一样，带着无穷的尾焰，向着下方轰了过去。

    “轰隆！”

    赤火万丈，爆发无穷的火星，万界宗“真传弟子”的“三界大真气”被林熙猛烈一砸，直接下沉三丈，真气后，年纪不大的万界宗“真传弟子”感同身受，仿佛被重锤砸了一下，噔噔噔直退几步，鼻子里扑的一道血泉喷了出来，眼睛睁得大大的，满是震惊。

    《三界大仙术》乃是万界宗仙道一二重赫赫有名的顶级功法，能够借用周围空间的力量，对付对方，是风暴大世界纯阳弟子、大千境弟子中极为强大的功法。若是正面硬撼，很容易直接被震得内脏粉碎。

    “混沌绝品法器！他怎么会有这种东西！”

    这名万界宗真传弟子眼中满是震惊。

    “风暴大世界”环境特殊，一切以自身的道行、修行为主，法器、丹药类的东西，都是很少的。

    强大的法器，只有少部分人才有。远没有仙道大世界那么鼎盛。

    “好强大的宗派弟子，果然不愧是大千境的弟子！”

    林熙一招出手也是暗暗心惊。

    “风暴大世界”的宗派只有五个，这还是他第一次和这个世界的正统宗派弟子交手。“天地轮回印”加上他十倍纯阳弟子的真气，也只是把这名万界宗“真传弟子”震退震伤，足见这个世界正统宗派弟子的过人之处。

    同样是“大千境”，万界宗的这几名“真传弟子”明显要比风暴老祖这些散修老祖强大许多。

    林熙用上“天地轮回印”，也没占上太多的便宜。

    所有这些念头在林熙脑海中都只是一闪而过，但是他的身形却并没有停下来。身躯一晃，唰的一下，飞了出去。

    与之前不同。之前的时侯，是要超过风暴老祖等人，但现在却反过来了，变成了林熙朝他们飞了过去。

    所有人都变得很激动，每个人都想夺得“先天风暴圣胎”。却没想到，最后落到林熙这么一个不知名的年轻人手上。若是他稍微有名气一点。或许大家心中都不会表现的这么愤怒。

    “白骨大仙术！”

    大地震动。魔云滚滚，浩浩荡荡的白骨真气，在虚空中组成一具数百丈长的骷髅，唰的一下坐起，双目喷光，召唤起成千上万的骸骨。白森森的，散发出强烈的死亡气息，扑天盖地，排山倒海。向着林熙轰落过来，那巨大的手掌，几乎要把林熙整个抓在其中。

    “赤龙大仙术！爆！”

    林熙凛然无惧，真气汇聚，在虚空中化成一个比太阳还要耀眼的血红烈日，散发了无匹的光芒和高温，猛烈的爆炸开来。

    “吼”

    巨大的威力，瞬间将白骨巨人的震散，茫茫的赤龙火焰，如同海洋一般，将所有白骨包裹起来，疯狂燃烧，烧得这具白骨巨人哀号连连。

    “虚无之火！”

    混乱的真气后，大千境的散修强者“白骨老祖”一脸的骇然，看着头顶的烈焰，唰唰分开气浪，惊恐的退去。

    他的“白骨大仙术”早已被破去，甚至能听到火焰焚烧真气的声音，这简直是不可思议的事情。要知道真气不是实物，高等级的仙气更是不容易燃烧。

    白骨老祖不认识赤龙大仙术，但在他的印象中，能达到这种恐怖的高温，只有虚无之火才能达到。

    “这个家伙到底是什么？”

    白骨老祖心中惊魂甫定，震动不已。林熙的身上透着种种古怪，让人怎么也看不透，他的出现就像一个谜团一样。

    “不管你是什么人，得罪了万界宗，就是死路一条，逃到天涯海角都没用！”

    一波未平，一波又起，冰冷的声音中，空间一震，仙气浩荡，一枚巨大的云轮，呼呼旋转着，带着惊天动地力量，向着林熙拍了过来。

    这枚法器一出现，空间就好像被飓风吹皱的窗纸，那股沉重的压力和气息，几乎令人灵魂窒息。

    “次级仙器！”

    林熙大吃一惊，这枚云轮上散发的气息非常纯正，比他的“天地轮回印”还要高级。林熙的“天地轮回印”已经是巅峰级别的混沌绝品法器，能超越它的，就只有“次级仙器”。

    林熙目光匆匆一瞥，却看到另外一名万界宗的大千境弟子正咬牙切齿的仰头望着自己。

    “封禁之界！”

    激烈的战斗中，一个高昂的声音响起，虚空边缘，一名大千境的老祖目光冷酷，在雷云下托起了一团奇异的乌黑光球，化为成千上万的细小符箓，融入虚空之中。

    冥冥之中，一个巨大的黑琉璃色球形禁制，笼罩了方圆数里的范围。这是一个巨大的强大结界禁制，禁制范围之内，空气都变得粘稠起来。

    “嗡！”

    同一时间，成百上千的念头，犹如一根根又粗又沉的链锁，锁定在了林熙的身上。地面上，原本混战的许多纯阳强者终于反应过来，齐齐锁定了林熙。

    “风暴大世界”的环境，远比仙道大世界恶劣，在这种环境下培养出来的修士，几乎都精于战斗。

    他们或许实力不如林熙，但是反应却绝对是一流的层次。

    “杀了他！”

    一声疯狂的怒叫，引发了火药桶，成百上千的仙气洪流，呼啸而来。所有人都是为了“先天风暴圣胎”而来的，彼此间互相攻伐，本来就是为了防止对方得手。

    但是当林熙抢到手的时侯，一切都改变了。

    他虽然夺得了“先天风暴圣胎”，但同时也夺得了众人的“仇恨”！

    “轰隆！”

    扑天盖地的真气洪流，密密麻麻，呼啸而来，哪怕纵云仙兽也承受不了这种压力，哀号起来。而在强力结界禁制的作用，林熙根本不可能逃出这里。

    这一刻，就算是仙道三重的强者，挨上这一次，也必死无疑……

 第八百四十四章 晋升大千境

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    满目都是扑天盖地，成千上万的仙气洪流，“纵云仙兽”的能力也被限制住了，眼看着就是一场困兽之斗，灭顶之灾，这一刻，林熙反而冷静下来。

    外界的喧嚣，瞬间全部消失，只剩下胸膛中，心脏跳动的声音，整个世界的时间，在这一刻仿佛变慢了许多。

    “嗡！”

    眼中光芒一闪，林熙闪电般的抓住了“小洞天法器”，然后毫不犹豫的燃烧了焚禹、典韦、恶罗三人留下来的一枚枚的纯净的“天使心脏”。

    轰！

    一阵耀眼的白灼光芒闪过，虚空扭曲，小洞天法器栽着林熙，瞬间遁入了空间深处，一阵轰隆隆的声音中，成千上万的仙气洪流，连同几千大千境老祖的攻击，落在林熙原本所在的地方，强烈的真气，连空间都撕裂了，震成无数的碎片。

    “不好，这个家伙遁入时空深处了。”

    两名万界宗的真传弟子脸色一变，首先辨认出来。宗派弟子见多识广，万界宗中也有这样的空间法器，但是不包括这两名“真传弟子”。

    风暴大世界有法器，有仙器，但数量稀少，只有少部分宗派弟子手中才有“洞天法器”，眼看林熙遁入时空深处，双双生出一种无力感。

    “不管了，以力破巧，说不定可以杀了他！”

    第二名万界宗真传弟子眼中凶光一闪，突然祭起“次级仙器”，当空一震，膨大数倍，猛然向着林熙消失的地方轰了过去。

    轰隆！

    空间破碎，现出漆黑的真空，但真空之后，却并没有看到林熙……

    与此同时，林熙操纵“小洞天法器”，闪电般在一个个空间纬度中切换。“次级仙器”发出的那一击，恐怖的令人震惊，不过，想到震碎“风暴大世界”之外的空间维度还是有一些难度。

    “机不可失，就趁现在，吸收圣胎，突破大千境！”

    林熙盘坐在小洞天法器中，心中一动，毫不犹豫的就取出了“先天风暴圣胎”。

    他的丹药不多，根本不可以驾驭“小洞天法器”，摆脱“风暴大世界”这种主世界的空间吸引。“天使之心”燃烧很快，林熙心中了然，靠这种遁入空间，然后遁出，以时间节点躲避群起围攻的方式，根本不可复杂。

    “小洞天法器”穿梭空间消耗极大，他身上的“天使之心”和“纯阳仙丹”根本不容许他长时间的进行空间穿梭，而一旦能量耗尽，小洞天法器飘流在时空深处，那就是更加的危险，几乎是死路一条。

    所以，林熙唯一的生路，就是炼化“先天风暴圣胎”的能量，在天使之心的能量完全耗尽之前，返回到仙道大世界。

    “嗡！”

    巨大的灰色“先天风暴圣胎”骤然出现在“小洞天法器”内部，两人多高的壳体耸立在地上，散发出强烈的生命气息。

    林熙几乎可以肯定，吸收“先天风暴圣胎”的能量，必然可以增长人的寿命。

    这枚“风暴圣胎”一下一下的胎动着，里面的生命在刚刚发起一场席卷天地的“精神风暴”后，也虚弱了许多，里面有一团庞大的能量躁动着，似乎想要摆脱眼前这种局面，然而它空有强大的力量，却除了拼命的躁动外，根本无法发动有效的攻击。

    “这个家伙刚刚诞生，还只有本能，没有意识。”

    林熙心中飞快的掠过一个念头。

    草木会向着阳光生长，它们拥有生命，拥有本能，但并不拥有意识。刚刚诞生的“先天风暴圣胎”就是处于这种状态，它几乎就是一张白纸，还没有形成任何有效的烙印。

    “这样也好，至少炼化了它，也没什么不舒服的。”

    林熙双手一合，砰的一下，按在“先天风暴圣胎”上面，掌心一吐，一股磅礴的仙气，浩浩荡荡，喷吐而出，林熙的精神力也随之一起，涌入了起来。

    “这就是圣胎的原型吗？果然还没有形成意识。”

    林熙的精神和真气涌入卵体内，立即就感觉到了里面的液体中，飘浮着一具蜷曲的婴儿身体，神情恬淡，一动不动，浑身上下透着一股纯正而浓烈的能量气息。

    林熙仔细的看了一眼，发现这具婴儿和人类相比，还是有些不同，它的体表长着细细的银色绒毛，手指尖而锋利，如同鸟类般的爪尖，而且睁开一线缝隙的眼睑里，也透露出阵阵银光，却是拥有和人类不同的银色双瞳。

    “先天风暴圣胎长成的人类，果然是和人类不同的。”

    林熙脑海里想起李雪姬等人的黑色的瞳孔，暗暗道，没有任何的犹豫，林熙立即飞速摧动丹田真气，风风火火，雷霆万钧的炼化“先天风暴圣胎。”

    轰隆！

    整个小洞天法器轰然震动，“先天风暴圣胎”内，磅礴的能量和精神力量，都随着仙气的流动，汹涌磅礴，飞速的涌入林熙的体内，和林熙的身体融为一体。

    嗡！

    林熙的实力本来已经停滞下来的修为，但是这一刻，所有仙气全部沸腾，仿佛饥渴了许久一般，疯狂的吞噬这些先天风暴圣胎的能量。

    “好强大的力量啊！”

    林熙仰起头来，长发飞扬，发出一声畅快的声音。他身上散发出来的气息，如雨后春笋般，疯狂的增长起来。

    不止如此，连最难增长精神力现在迅猛的增长起来，眨眼间就突破了仙道第二重大千境所要求的境界。

    精神的增长，带来的就微观感知的变化。林熙感觉到自己的精神力向外幅射，感知的范越来越大，而且越来越细。

    林熙原本对于空间的结构，只有一种模糊的认识，就好像看许多模糊的色块一样，完全是借助着“小洞天法器”本身的力量在穿梭。

    但是现在，林熙突然感觉到了许多微小的空间碎片的存在，不是一种模糊的感觉，而是好像放在放大镜下，亲眼看到一样的真实。

    “这就是精神力增长，所带来的精神感知‘细致入微’的感受吗？――给我炼化了。”

    那种精神感知无限增强，一切好像放在灯下，掌中观物的感觉令林熙深深为之陶醉，心中一动，林熙摧动全部真气，全力炼化“先天风暴圣胎”。

    “轰隆！”

    两人多高的“先天风暴圣胎”，被林熙用真气全部包裹，然后猛然一拉，咔嚓一声，整个“先天风暴圣胎”都被拉开、拉爆，其中的能量，如同泄闸之水般，汹涌磅礴，冲刷进林熙的全身穴窍，涌入四肢百骸之中。

    “啊！――”

    “先天风暴圣胎”的能量几乎相当于一名仙道二重大千境的强者，林熙得到他的能量，全身酣畅淋漓，猛的发出一声痛快的长啸。

    “咔嚓嚓！”

    骨节爆响，林熙的气息瞬间由仙道一重纯阳境，突破到了仙道二重大千境，一股磅礴的气息，带着风暴的味道，惊天动地，从林熙体内爆发出来。

    “轰隆！”

    就在所有的“天使之心”燃烧殆尽的最后一刻，林熙驾驭着“小洞天法器”轰鸣着，震破重重虚空，遁回了风暴大世界。

    “快看！是那个抢走了圣胎的人！”

    “他出来了！阻止他，拦住他！”

    巨大的动静立即吸引了所有人的注意，一名名仙道修士指着空中惊呼起来。

    从林熙借用“小洞天法器”遁入时空深处，到林熙再次显现，前后不过十几秒的时间，参加抢夺的风暴大世界的修士都还没有离开。

    “来得好！正愁找不到你！”

    苍穹最上方，两名万界宗的“真传弟子”首先反应过来，目光一寒，丹田震动，汹涌的真气冲天而上：

    “三界大仙术！”

    那股崩天裂地的气息再次爆发出来，巨大的“次级仙器”轰鸣一声，爆涨十倍，散发着沉重的，令人窒息的压力，向着林熙镇压了过去。

    “可笑，士别三日当刮目相看，你们居然还准备用这招对付我！”

    林熙冷笑一声，遁出“小洞天法器”，五指一张，飞出“天地轮回印”，当空一震，化为数亩大小，往下方猛力一震：

    “给我死吧！”

    他的脸上显出一股冷酷的神色，只听轰隆一声，一团赤红的太阳，光芒夺目，照耀天地，猛在坠落在两名万界宗弟子的真气和“次级仙器”上。

    “啊！――”

    光芒一闪，虚空粉碎，两名万界宗的真传弟子惨叫一声，直接被林熙拍蚊子一样，被“天地轮回印”拍的四分五裂，身躯在高温中化为飞灰。

    “自取死路！”

    林熙虚空一摄，直接把那枚缩小的“次级仙器”摄入掌中，丢进“次级小仙袋”内。

    林熙的积累浑厚无比，除非在境界上压制他，否则的话，同为大千境的强者，不管风暴大世界还是仙道大世界，都没有人能是他的对手。

    两名万界宗的真传弟子虽然厉害，但面对实力暴涨，晋升仙道二重大千境，又有“天地轮回印”在手的林熙，也只有飞灰一途。

    “咝！”

    看到这一幕，七名散修老祖，连同在场的成百上千名仙道散修，都惊呆了。

    “怎么可能！”

    风暴老祖等人看到那殉烂的高爆火光，只觉一盆冷水浇下，从头顶凉到了脚底。

 第八百四十五章 洞察入微

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    万界宗两名大千境真传弟子什么实力，他们再清楚不过。在“风暴大世界”，宗派弟子代表着正统的力量，同样的境界，宗派弟子往往要比散修厉害许多。

    但这两人联手，居然还不是神秘年轻人的对手，几名散修老祖心中震撼不已。

    不过，对这一切感受震动最大的，还是李雪姬。

    “不！他，他居然真的做到了！”

    李雪姬此时睁大了眼睛，心中此起彼伏，难以平息。林熙的实力确实强大，但私心里，李雪姬也并不认为，他会比几名散修老祖更厉害，特别是，还有万界宗的真传弟子参加。

    李雪姬没有料到，林熙不但成功夺得了“先天风暴圣胎”，在这么多风暴大世界的强者夹攻下，逃得一命，还在短短时间内，晋升一层，一抡拍死了两名万界宗的真传弟子。

    “不可能！”

    没有什么能比事实更震撼人心了。前后片刻的戏剧性变化，看在李雪姬的眼中，就如同一出活生生的奇迹一般，受到巨大的震撼。

    她脑海里一片空白，已经不知道如何去应对了。

    在风暴大世界，杀了宗派的真传弟子，这可是涛天大祸，一时间，她心中居然奇异的替林熙担心起来。

    “他杀了万界宗的弟子，大家联手，一起杀了他！”

    短短的时间内，七大散修老祖就达成了一致。不止是因为林熙抢夺了他们的“先天风暴圣胎”，更是因为七人在林熙刚刚展示的实力中，感受到了巨大的威胁。

    到嘴的天鹅肉飞了，这是无论如何都不会善罢甘休的，而且，他们之间试图杀死林熙。仇已经结下，林熙也不像是什么温和良善之辈，这个局面注定是无法善了。

    “这个家伙杀了万界宗的弟子，抓了他，万界宗一定重重有赏！”

    “两名宗派弟子死在这里，而且还是真传弟子，这是大事。必须要撇清，抓清他，否则的话，万界宗怪罪下来。我们这些人都逃不了干系！”

    对于林熙，除了感觉到他强大的实力，更多的人却是感觉到了恐惧。宗派弟子在风暴大世界地位尊贵，凌架于其他所有修士之上。

    和宗派弟子之间，可以抢夺宝物。可以战斗，可以击伤他。但唯独不可以杀掉他。因为和宗派弟子抢夺东西。最多就是面对一个宗派弟子的报复。

    但如果杀死了一名宗派弟子，面对的就是整个宗派的怒火了。没有人想到林熙会杀了他们。

    这让很多人感到惊恐、不安。

    “轰隆！”

    虚空咆哮，曾经上演过的一幕画面，再次出现。密密麻麻，成千上万的纯阳强者，十重圣王。爆发出惊天的仙气洪流，向着天空的林熙轰了过来。

    “哼！还想用这一招！”

    林熙在天空看到这一幕，冷笑起来，他被结界禁制限制在这里。无法逃避。这么多人联手，就算他力量再强几倍，也不可能硬接得下。

    不过，林熙压根就没想过硬接，实力达到仙道第二重“大千境”之后，一个最明显的变化，精神力笼罩虚空，就是对于战场中的各种变化的观察“细致入微”，如掌上观纹。

    成百上千的“风暴大世界”仙道强者联手发出的攻击，看起来声势惊人，和之前没有什么区别，但在此时仙道二重大千境的林熙眼中，却分明可以看到许多的破绽。

    一百人同时使力，永远不可能达到一个人使力的效果。这就是林熙眼中此刻“看”到的东西。

    世界没变，但“心”已经变了，这就是仙道二重大千境的变化。

    “轰！”

    林熙身躯一坠，仿佛一颗陨石一般，直接迎着满空的仙气洪流，坠了下来。声音惊人的仙气洪流，构成的毁灭海洋，在林熙坠落的一刻，突然发生了不可思议的变化。

    就在林熙坠下的地方，许多仙道真气互相撞击一下，消弥了不少，一瞬间，就变成整个攻击点中最脆弱的地方。

    这个破绽之前并没有，是随机出现的。许多人没有感觉，但林熙却抓到了。

    “嗡！”

    一个闪烁，林熙如同一块巨石，坠入了仙气的海洋中。

    “封魔大仙术！”

    扩天盖地的仙气波动从林熙体内爆发出来，在他外十丈之内，空间扭曲变化起来，如同波浪一样。

    许许多多的真气，在林熙“封印大仙术”的作用下，相互抵消，冲击在一起，削弱了非常之多。

    林熙的精神力笼罩虚空，庞大无比，许许多多的变化，全部了如指掌。看起来凶猛的攻击，被他一股并不是很强大的真气撩拔，立即消弥无形。

    从高空到半空，林熙所过之处，划出一条奇异的轨迹，居然在成千上万的仙气洪流中，开劈出了一条奇异的，最安全的道路，所遇到的攻击，屈指可数。

    好几次，林熙看起来都要被几十名仙道强者的攻击搅成粉碎，但下一刻，林熙又平安无事的穿了出来。

    整个过程凶猛无比，但林熙的神情始终保持着冷静。

    轰！

    电光石火之间，林熙在天空中划过一道奇异的轨迹，仿佛陨石一般，重重的坠落在下方的人群中。只听轰的一声，巨大的爆炸波，席卷四方，几名实力不够的仙道修士，吭都没吭一声，就林熙砸成粉碎。

    当林熙坠落，出现在众人身边的一刻，所有人都有种毛骨悚然，见鬼的感觉，看向中央林熙的目光，充满了恐怖。

    林熙矗立虚空，目如冷电，在虚空一扫，没有等这些人反应，立即出手了：

    “虚空，粉碎！”

    轰隆！

    空间震荡，以林熙为核心，瞬间产生一圈圈的涟漪，然后一股强大的不可思议的力量，从虚空深处爆发出来。只听轰隆一声，方圆数千丈的球形空间内，虚空粉碎，仿佛碎裂的镜子，密密麻麻，支离破碎。

    那股粉碎一切的毁灭性能量，在瞬间，将无数风暴大世界的强者卷入了其中。

    轰隆！

    一声天地玄黄，宇宙洪荒般的惊天巨响，在林熙粉碎大仙术的作用下，大片的仙道修士吭都没吭一声，便被碎破的虚空，搅成了粉碎。

    林熙不需要击溃他们的真气，只需要搅碎他们的肉身，便可以将他们一一击杀。

    再强的修士，肉身也是永恒的弱点！

    这一下奇袭，林熙一击得手！

 第八百四十六章 全部杀死

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【感谢老k再次飘红，谢谢！^^】

    哗啦啦！

    满空都是飘流的晶石，这些风暴大世界的强者被击杀之后，和仙道大世界的强者不同，不是身死魂灭，而是化为许多的强大晶石，飘流的虚空中。

    “唰！”

    林熙心念一动，在施展“粉碎大仙术”，将这些人击杀的同时，庞大的真气一个回旋，立即将这些晶石扫入了“次元小仙袋”，堆积在一起。

    这些晶石都含有庞大的能量，林熙独自一人飘流在“风暴大世界”，最需要的就是能量，这种东西是绝对不可能放过的。

    “该死，杀了他！”

    “白骨大仙术！”

    “飓风大仙术！”

    “冲击大仙术！”

    ………

    与此同时，七名老祖也借机完成了合围。看到林熙杀了这么多邀来的道友，七名老祖一个个气得七窍生烟，暴跳如同，一个个将真气运到极处，居高临下，向林熙轰向过来。

    “圣龙**！”

    林熙的真气根本就没有“空窗期”，身躯一摆，唰的一下，化为一条“黄金圣龙”，全身气息噌噌噌再涨一截。

    “赤龙大仙术！”

    “封魔大仙术！”

    “粉碎大仙术！”

    “雷公**！”

    ……

    林熙长躯一震，暴喝连连，状若神人。几门“大仙术”连同几门还是大圆满境的道果，全部被他一气贯入绝品巅峰法器“天地轮回印”中。

    “轰隆！”

    空间轰鸣，“天地轮回印”得到林熙全身所有真气的支持，瞬间暴涨数倍，比之前对付两名万界宗弟子时还要恐怖，沉重的气息。仿佛一座巨大的山峦横亘在虚空中，然后猛烈的砸了过去。

    “轰隆！”

    惊天的巨响声中，林熙倾尽全力的一击，和七名散修老祖的七股惊天洪流猛烈的撞击在一起。

    “轰隆！”

    惊天的巨响中，虚空崩塌，现出一片数十道大大小小的空间裂缝。两名散修老祖吭都没吭一声，就像被之前的两名万界宗真传弟子一样，被林熙的“天地轮回印”巨大的反震力量，震碎肉身，化成齑粉。

    而与此同时。林熙化身的庞大巨龙，也轰的一声，受到巨大的反震力量，庞大的肉身向着地面震退下去，他的龙眼、龙嘴、龙鼻、甚至还包括上半身的鳞片下面。都渗出了层层的血浆！

    七名散修老祖单一都不是林熙的对手，但是他们都是仙道二重大千境的强者。浸淫了数百年。甚至上千年的时间，七人联手，远超两名死掉的万界宗弟子的力量，就连林熙都挡不住，被震出了龙血血浆。

    “该死！不杀此獠，不解老夫心中之恨！”

    雷霆真君眼中血光一闪。唰的一下，化为一道闪电，瞬间脱颖而出，向林熙追了过去。

    七人联手。反被林熙震死了两个人，此时最愤怒的就莫过于他了。

    “先天风暴圣胎”是他先发现的东西，可惜风暴大世界没有“先到先得”的规矩和说法。“雷霆真君”耗费了这么多精力，借势布局，还邀请了这么多的同道，为的就是确保能抢到这枚“先天风暴圣胎”。

    没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，反让林熙得了便宜。

    雷系在几系之中，速度最快。“雷霆真君”一个闪烁，立即超越众人，出现在了林熙背后。

    “雷霆大仙术！吃我的圣胎，就拿命来还吧！”

    “雷霆真君”神色狰狞，五指一擎，一股闪烁的雷光，化为雷球，暴发出惊天的光芒，雷球之中，隐见无数指甲大小的雷部神灵，散发出威严的气息，旋着雷球高速旋转。

    “霹雳！”

    雷声一响，天地间化为一片黑暗，成千上万蕴含着磅礴能量的雷电，以雷霆万钧之速，化成一张巨网，向着林熙轰落下来。

    “哼！”

    一声冷哼，林熙化身的黄金圣龙猛的抬起头来，嘴角现出一丝讥诮。他被七人联手一击，震得血浆都喷出来了，不过实际的情况远非如此。

    黄金圣龙的肉身本来就坚硬无比，再加上“万皇图”的吸纳伤害的作用，林熙虽然受了伤，但受到的伤害，远不如几人看起来的那么惨重。

    以一次受伤，换取两名散修老祖的死亡，打败他们的联手之势，对于林熙来说，那是值得的。只不过，“雷霆真君”如果以为这样就可以捡便宜了，那就是大错特错了。

    “雷霆真君，你想袭击我，打错算盘了。”

    林熙望着满空毁灭性的雷电，冷笑一声，然后便在雷霆真君愕然的目光中，唰的一下，主动冲进了满天的雷电之中：

    “来吧！”

    “小心！”

    半空之中，只有风暴老祖感觉到了异样，神色微变，厉喝出色。

    “轰隆！”

    满空的雷电，如同百川汇海一般，没入雷电海洋中的一点。林熙“雷公**”本来就缺乏能量，雷霆真君的“雷霆大仙术”就像是一场送上来的饕餮盛宴一般，对于林熙来说，不但没有伤害，反而极其大补。

    “轰隆！”

    一阵雷霆的闷响，从林熙体内传来，眨眼之间，一尊帝皇般的雷神，目光锋利，神态威严，突然出现在林熙的身后，无穷无尽的雷霆波动，从林熙身上散发出来，这一刹那，林熙身上居然生出一股万雷拱服的感觉。

    “什么！”

    雷霆真君大惊失色，他感觉林熙体内的一门雷系绝学，居然在他的攻下，蜕化提升，提升到了大仙术的境界。

    这门雷系绝学甚至比他的“雷霆大仙术”还在高级，厉害，站在林熙的面前，就如同臣子站在皇帝面前一样，甚至连体内的雷霆真气都几乎不受控制了。

    “哈哈哈，雷霆真君，谢谢你了。”

    林熙的声音洪若钟鸣，在天地间回响，虽然是笑声，但声音中的冷意却令人不寒而栗：

    “为了表示对你的感谢，这招就送给你吧。万雷大仙术！”

    轰隆！

    雷云滚滚，刹那间从空中席卷而来，冥冥中，只听一声威严、模糊的怒吼，电光石火之间，一只巨大的龙爪，布满青鳞，硕大无比，一爪抓在雷霆真君的头顶，以雷霆真君的能量，这一击居然完全没有躲开，就好像铁块躲不开磁石一样，被一爪抓爆，化成飞灰。

    滋！

    雷霆闪烁，雷霆真君死后，并没有化成晶石，他体内的雷霆真气如同磁石一般，化成成千万缕，全部百川入海般，没入林熙体内。

    “啊！”

    林熙刚刚晋升，还很脆弱的“万雷大仙术”，得到“雷霆真君”这名大千境强者的全部修为，唰唰唰水涨船高，眨眼间晋升到了一个惊人的水平，彻底的稳定了下来。

    “现在统统给我死吧！”

    林熙体内真气流转，滚滚如潮，强大的力量，有种奔腾中的江河，不吐不快的感觉。嗡的一声，林熙龙躯一晃，闪电般向着几名惊呆中的散修中的老祖扑了过去。

    轰！

    一声惊天动地的巨响，一名散修老祖闪避不及，直接被林熙一拳打爆。

    “快走！”

    剩下的四名散修老祖眼见林熙状若天神，势不可挡，个个都寒了心，哪里还敢打林熙的注意，纷纷溃散。

    “逃得了吗？给我死！”

    林熙追上一个老祖，龙抓一拍，直接打爆。

    “万雷大仙术！”

    雷光喷泄，林熙一眨眼，又赶上白骨老祖，再次打爆。同时大千境的修为，这些修为根本不是林熙的对手。

    林熙可以一招打爆两名万界宗的真传弟子，同样可以一招打爆这些散修老祖。境界提升上来，根本没有人可以抗衡得了林熙。

    原本用来困住林熙的结界禁制，此刻成了亡命的牢笼。一个接一个的风暴大世界的散修老祖，被林熙接二连三的追上，一一拍成粉碎，化成的晶石被林熙顺手收入次元小仙袋。

    “住手！”

    当七名散修老祖中，只剩下风暴老祖一人时，突然之间，一个女子的暴喝传来，光芒一闪，一道熟悉的女子身影，出现在林熙的身前。

    “我知道我不是你的对手，那天的事情，也是我们的错。但求你看在我没有暴露你身份上的份上，放过我师父，行吗？”

    李雪姬双手张开，目中噙泪，挡在风暴老祖的身前。

    而她身后，风暴老祖满头冷汗，面色惨白。他本来大限将至，已经堪破生死，但是真正死到临头的时侯，也感觉到一股巨大的恐惧。

    对于死亡的恐惧，是生命的本能。哪怕风暴老祖自认必死，但在真正死亡的最后一秒，都会忍不住强烈的求生**。

    “你认识他？”

    风暴老祖震惊道。他这一惊可非同小可，没有人知道这个可怕的年轻人从哪里出来的，在他真正发威之前，似乎没有任何人注意到他。

    但是自己的徒弟，这唯一的女徒儿，居然好像跟他认识一般！

    林熙的眼中闪过种种光芒，“风暴老祖”这种散修强者，在他的眼中也是蝼蚁一般，可以一爪抓死，他的话无关紧要，不过李雪姬……

    对于李雪姬，林熙很难说清是什么感觉。两人谈不上什么交情，也谈不上什么感情，林熙对她根本没有丝毫“非份之想”，不过，在和她的这段时间相处下来，林熙对她还是有些尊敬。

 第八百四十七章 司命境强者

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    李雪姬或许算不上什么好人，但对于自己的师父，却是极为尊敬的。在明知道很可能触怒林熙，连累自己的情况下，还站出来救自己的师父，只这一点，就已经值得人尊重了。

    林熙盯着李雪姬，李雪姬毫不退缩，望向自己的目光，一片坦然，仿佛已经知道自己的命运，所以反而豁出去了。

    “嗡！”

    上百丈的龙身，一个闪烁化为人形，林熙站在虚空中，目光越过李雪姬，冷漠的望向了他身后的“风暴老祖”。

    “你运气不错，收了个好徒弟。今天的事情，你也不要不甘，那些散落的晶石，应该足够你提升一段时间的寿命了。现在，不要挑战我的耐心，滚吧。”

    林熙冷冷道。

    一个个活了上千年，老成精的怪物，哪有那么容易放弃，特别是看到对手是一个年轻人，总想着可以用经验战胜对方。

    林熙可以清楚的感知到，风暴老祖并不是真的放弃了，他只是暂时畏惧自己的实力罢了，如果一有机会，他还是会出手。不过，林熙不会给他这种机会，更不会给他释放错误的，自己和李雪姬之间的关系。

    “李雪姬，看在你还算合作的份上，这是唯一一次，也是最后一次答应你的要求，现在，分开吧。”

    林熙说罢，轰隆一声，震破“结界禁制”，化虹飞去。

    和李雪姬在一起许久，也到了分手的时侯，特别是，在其他人还毫无所觉的时侯，林熙却感觉到了一股强大的气息，正在破空而来。

    “此地不宜久留。该离开了。”

    林熙身躯一纵，加速离开。

    几乎是在林熙离开不久，轰隆一声，空间震动，支离破碎，出现一个巨大的豁口。豁口中，一枚一尺来长的精致铜葫芦，破空而出。

    砰！

    天摇地动，就在李雪姬和风暴老祖的面前，一只尊贵的脚。修长有力，从虚空中踏了出来。

    一眨眼间，这片天地间，就多了一名白袖飘飘，目光冷竣。英俊的不像话的年轻男子。

    “刚刚是谁杀了我们万界宗的人?”

    年轻男子双手负到身后，身上一身标准的“万界道袍”。随随便便的一站。就透出一股挺拔、睥睨的气息。强如风暴老祖这样的人物，大千境的强者，居然也被压得抬不起头来，躬着身子，大气都不敢出，神态说不出的畏惧。

    “司命境。居然是第三重司命境的强者！”

    风暴老祖低眉垂目，哪里还有半点大千境强者的气度。

    司命境那是仙道第三重的修士，隐隐可以窥探天机、命运的强者，哪里是他们这些仙道一二重的人可以比拟的。

    风暴老祖现在终于知道。林熙为什么会突然在发慷慨，匆匆离去了。

    “这个狡猾的东西！”

    风暴老祖正要说话，耳边却听到了一个熟悉的声音：

    “那里，他往那里去了！”

    风暴老祖吃了一惊，嘴唇动了动，欲言又止。

    “唰！”

    待李雪姬话音一落，这名神秘的万界宗强者身躯一纵，化为一个黑点，眨眼消失。

    “雪姬，你疯了吗？”

    风暴老祖一把抓住李雪姬的手腕，白须抖动，神情激动：

    “这里还有这么多人，哪里轮得到你说话。他要是反应过来，发现你糊弄他，你有没有想过后果怎么样？”

    风暴老祖看得清楚，李雪姬指的根本不是林熙逃匿的方向。欺骗一名司命境的宗派强者，一旦被发觉，后果非同小可。

    李雪姬其实一句话出口，就已经后悔。刚刚那一刹那，她也是鬼使神差的指了一个错误的反应，等到反应过来的时侯，那人早就离开了，整个过程自己都不知道是什么心态。

    不过，要让她认错是不可能的。

    李雪姬心念一动，很快想出了一个注意。

    “这么多人？你是指他们吗？”

    李雪姬柳眉一动，指着周围那些失魂落魄的仙道修士道，林熙的那一翻杀戮完全吓破了他们的胆：

    “我这么做，其实是为我们大家考验。你想想，那家伙这么狡猾，为了一枚圣胎，能这么隐忍。要是他其实没有离开，躲在附近这么办？而且，那个万界宗的弟子虽然强大，但是‘他’的身上可是也有一件空间法器，要是没有被抓住，别人是无所谓，但我们可就倒霉了。你不会忘了他的手段吧！”

    果然，听到李雪姬的说法，风暴老祖眉头抖了一下，只当李雪姬是在为自己考虑，脸色微霁，居然点了点头：

    “你说的也是，这个人来历神秘，确实不可以常理揣度。”

    不远处，一些幸存下来，还保持清醒的仙道修士，本来想指着李雪姬，但听到她这翻话，又想起林熙的手段，心中一寒，顿时闭上嘴巴。

    …………

    数里之外，林熙同样透过附着在李雪姬体内的意识烙印，听到了这翻话。

    “倒也不算白放过他师父。”

    林熙心中暗道。

    他不是傻瓜，虽然放了风暴老祖，也给了李雪姬自由，但却没有傻到把自己的性命，托付到李雪姬身上的地步。

    只要李雪姬说了什么不该说的话，或许说出他是其他世界的人的秘密，林熙就会毫不犹豫的引爆她体内的粉碎真气。

    选择决定命运，李雪姬救了她自己的性命。

    “呼！”

    风声呼啸，林熙在风中疾速奔驰，尽管风暴大世界一名仙道三重司命境的万界宗弟子在追踪他，但林熙却毫不担心。

    吸收“先天风暴圣胎”最意外的惊喜，就是他的身体具有了某些“风暴之体”的特征，和整个“风暴大世界”的规则融合在一起。

    可以说，单单凭气息想把他和风暴大世界的人分辨开来，已经是不太可能的事了。

    换句话说，林熙已经具备了融入“风暴大世界”的能力，这让他返回仙道大世界的念头顿时不那么迫切了。

    “要是能返回仙道大世界，这趟的收获可就大了。”

    林熙打开次元小仙袋，看了一眼。他的次元小仙袋里密密麻麻，可不下数百枚晶石。这都是那些风暴大世界的强者死亡后的产物，蕴含磅礴的能量。

    不过，最大的收获不是这个，而真气的变化，炼成了“纯阳之体”不说，还有四门绝学晋升到了仙道境“大仙术”级别！

 第八百四十八章 他乡遇故知

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙的“大仙术”还只是巩基和小成的级别，但是放眼仙道一二重，已经是很强的威力了，很多人甚至连一门“大仙术”都还没有练成。

    连死掉的那两名“万界宗”的大千境真传弟子也是一样，一套《三界大仙术》只有小成的级别，和修练材料无关，完全是修为的问题。

    火侯越深的“大仙术”，对于真气的要求越苛刻，不是吸纳足够修炼材料就够的！

    “修炼的事情，暂且不提。等实力到了，一切自然水到渠成，当务之急，还是找到风暴大世界和妖族大世界的通道再说。”

    林熙心念一动，便凝聚出了一座“风暴大世界”的地形沙盘，对比了一下地形，然后选择了一个方向，飞云掠电而去。

    “风暴大世界”的地形，到处都呈现出一股粗犷的味道，这是风暴不停打磨的结果。

    林熙贯穿陆地直接往“沙盘”对应的地方，直闯而去。也不知道过了多久，突然一种奇异的感觉，从心中传来。

    “这是……”

    林熙吃了一惊，低下头来，望向胸膛的位置。那是一种很奇异的感觉，好像有一种生物在跳动。

    开始的时侯，还不明显，但越靠近这个方向，那种冥冥中的奇异联系就越发的强烈。

    “到底怎么回事？”

    林熙吃惊道。

    “呼噜噜，呼噜……”

    就在林熙诧异的目光中，在他胸口的位置，一团淡淡的白光，拇指大小，散发出来。那白光游动。很快钻出林熙的胸口。仔细看去，原来那是一只指甲大小，憨态可掬的“猪龙”，猪的头颅，龙的身躯，正在虚空中棉絮一般，飘飘荡荡，缓缓游动。

    在它的身上，林熙感觉到一股熟悉的淡淡的气息。

    “朱龙？”

    林熙一脸吃惊。

    “猪龙”是妖族大世界一种奇异的生物。林熙没有去过“妖族大世界”，但却认得一个叫“朱龙”的妖族。

    眼前的这头“小猪龙”分身。却是几年前，林熙在死亡黑火山结交的那个憨态可掬的妖族虚仙“朱龙”留在他体内的。

    当时有言，如果林熙踏入妖族地界，它就会凭借这团精气分身，生出感应。也好接待接待。

    “它怎么会出现在这里？”

    林熙心中讶然。

    这里可不是妖族大世界，朱龙赠给他用以联系的分身。按道理是绝对不应该生出感应的。除非……

    正想着。悬空中白色的“小猪龙”摇晃了几下，光芒黯淡，呈现出溃散的迹像。

    “它遇到危险了！”

    林熙心中再不犹豫，真气一卷，裹起小猪龙，同时向着小猪龙头所指的方向电射而去。

    …………

    “抓住它！”

    “你跑不了！”

    犹如铺霜的大地上方。两名穿着太一宫道袍的圣王级强者，正在追逐着一条妖气荡荡的猪龙。

    这条猪龙足有七八十余丈长，头颅长着金针般的鬃毛，但脖颈后面连着的却是一条长长的龙身。四爪舞动，其快无比。

    “该死的，该死的……，这次回不去了！”

    猪龙一脸惊恐，浑身都在颤抖。它是可以显化人身的，但却被身后这两名人类修士杀的打出了原型。

    两人修练的都是可怕的剑道，每一剑都能在它身上留下深深的痕迹，要不是双方隔的距离足够远，剑气的威力被大为削弱，实打实的挨上一剑，早就斩成两段了。

    饶是如此，猪龙身上也早已经是遍体鳞伤。

    匆心之中，一种奇异的感觉涌上心来，猪龙也不及细想，唰的一下，向着感应中的方向电射而去。

    “这里早已是天罗地网，你们这些异类逃不掉的！”

    后面两名太一宗圣王眼看猪龙还在死命逃跑，也发了狠了，猛的一咬牙：

    “裂空剑道！”

    轰隆！

    一道恢宏的青色蒙蒙剑气冲天而起，嗤啦一下像撕裂一张纸一样分开虚空，猛烈的斩向逃跑中的猪龙。

    这一剑和两人之前的剑道截然不同，有一种堂皇大气、高悬虚空、震慑四方的味道，赫然是“风暴大世界”，太一宗的一门旷世剑道。

    但凡能修习剑道的，都是超凡弟子，因此实力也是极强。这一剑直接笼罩猪龙，直接就要像将它撕成粉碎。

    “轰隆！”

    电光石火之间，虚空一震，一道蒙蒙的白灼剑气，更加的堂皇大气，也更加的摧天裂地，只一闪，就骤忽从极远处电射而来，将后方追来的那一道裂天剑气，撞成粉碎。

    “啊！”

    一声惨叫，发出剑气的太一宗弟子连逃都逃不了，直接连人带剑，被林熙的剑气裹进其中，在半空中搅成粉碎。

    “嗡！”

    风声一荡，场中便多了一条人影。

    “师兄！”

    这个时侯，幸存的那名太一宗的圣王，才发出一声惊天动地，不敢置信的尖叫。

    “混蛋，你，你是什么人？太一宗的弟子你也敢杀，你惹下涛天大祸了，你，你死定了，谁也救不了你！”

    幸存的太一宗弟子血红着眼睛，眼中杀机阵阵，怒叫道：

    “不止是你，你所有的亲戚朋友，家人，师徒，全部都要死光。太一宗的追杀令，天涯海角，你都要死无葬身之地。”

    “是吗？”

    林熙笑了笑，浑不在意。这名太一宗的弟子明显是把他误会成风暴大世界的人了：

    “你们风暴大世界的追杀令，对我可没有用！”

    “什么？你……”

    那太一宗的弟子闻言神色骤变，隐隐想到了什么，脸上现出惊疑的神色。

    林熙也懒得多说，手掌一伸，轰隆一声。直接打死。以他现在大千境的修为，要杀一个圣王，真是不要太容易。

    “唰！”

    手掌一摄，两名太一宗圣王的次元小仙袋和一件太一宗的道袍就到了他的手上。

    “这件道袍，说不定什么时侯就用得上。”

    捞到太一宗道袍的时侯，林熙心念一动，扔进去“次元小仙袋”。

    “朱龙！”

    “朱龙！”

    林熙一返身，也是哭笑不得，他这边杀了两名太一宗弟子，朱龙居然还在跑。而且跑出不短距离了。

    “这憨子！”

    林熙摇头失笑，将身一纵，飞快的赶了上去，拦在他的身前。

    “好了，朱龙。他们已经死了。不用逃了。”

    林熙摇摇头，失笑道。

    “什么。死了？！”

    猪龙一团浆糊的脑袋这个时侯才清晰了一下。抬头望着林熙，松了口气，但很快又惊疑起来。

    “怎么？不认识我了？”

    林熙笑道。

    “林……林熙，你是林熙？”

    朱龙呆呆道，一脸的不可置信。

    “嗯。”

    林熙点了点头。

    “不可能！”

    朱龙反而吓了一跳，后退了几步。不可思议的样子：

    “这可是我们妖族大世界非常隐秘的地方，你怎么可能有出现在这里？”

    “妖族大世界？”

    林熙闻言失笑起来：

    “你还没搞清状态吧，这可不是你们妖族大世界什么隐秘的地方。这是风暴大世界，宇宙的另一端。距离你们妖族大世界可是很远！”

    “啊！！”

    朱龙真正的震惊了，眼中的神情不似作伪，林熙的话确实是吓到它了。半于这个神秘的空间通道，在妖族大世界一直是个隐秘，妖族那里到现在还没有探清楚，没想到林熙的话里居然透露是另外一个大世界。

    “怎么可能？”

    朱龙怔住了。到现在，妖族大世界那边的猜想，这边还是个某个超级强者开劈的私人空间，或者某个在历史长河中隐藏起来的神秘势力，没想到，居然是一个大世界。

    “好了，此事说来话长，我一会儿再告诉你。”

    林熙淡淡道。

    故人重缝，朱龙显得极为高兴。它本身就是这种性格，没什么心机。这也是林熙比较喜欢的一点。

    林熙把自己出现在“风暴大世界”的事情经过，简略的说了一遍，也顺便问起了朱龙的事情。

    在妖族大世界，猪龙并不是什么太高级的族群，按道理，涉及到“风暴大世界”这种秘密的事情，是轮不到它来掺和的。

    朱龙认定了林熙是朋友，也没隐藏，就把事情的经过说了一遍。林熙这才从朱龙的口中知道了事情的原委。

    原来“风暴大世界”和“妖族大世界”的时空通道被封印之后，妖族大世界一直都没有放弃过。他们不停的派出各种炮灰，前去查探“风暴大世界”的情况，希望弄明白封印后到底是个什么地方。

    “朱龙”就是一头因为这个原因，被派出来的侦探情况的可牺牲的炮灰。

    “妖族大世界”内部有很多的族类，朱龙所在的族群，就是因为族中的一位强者，得罪了一名上位妖族，所以族群中的人被派到了这里做炮灰。

    风暴大世界第一宗派“太一宗”的宗派强者，展现的实力太过强大。“妖族大世界”的强者一直都很谨慎，不敢直接肉身直去，只是数人连手，不停的轰击封裂，撕开一道道裂缝，然后把那些实力在裂缝容许范围内的炮灰妖族，大群的送了进去。

    “妖族大世界”的那些上位妖族想法很简单，这些送进去的炮灰妖族，在穿越的时侯，大部分都会死绝，但总有那么几头漏网之鱼，可以探到一点消失。

    一次失败了，就两次；两失败了就三次……十次、百次、千次、万次……，“妖族大世界”没有地狱生物那么恐怖的数量，但是总数目也不小，有些妖族繁衍能量非常强大，甚至远远超过地狱生物，死多少都没关系。

    朱龙就这么被牺牲了，如果不是遇到林熙，基本上已经是死了。

 第八百四十九章 禁印之所

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林熙，谢谢你。上次借你的光，这次又托你救了一命。”

    朱龙由衷道。

    它进入这里后基本上是小心翼翼，提心吊担，但是这样也还是没能逃过。妖族和“风暴大世界”的修士相比，气息差别太大。

    “这种话就不必说了，举手之劳而已。”

    林熙摆摆手，他往“空间通道”的方向走，根本没有料到正好会遇上“朱龙”，这也是朱龙正好逃往这个方向，否则的话也没机会遇到。

    “对了，回去的路还记得吧。你们即然是探查到消息，总该有个联络的方法，传递消息吧。”

    林熙道。

    哪怕是做为炮灰，也总会给一丝希望，不会完全断绝。否则的话，反弹不小，没人回来。

    “我也不知道。只是说只要靠近封印裂缝一定距离，让它们感应到，就能把我们带回去。”

    朱龙认真道。

    它虽然出来的时间不是很长，但是单单是打听到“风暴大世界”这五个字，也是大功一件，圆满完成任务了。

    “嗯。那我们就一起回去吧，我们一起去妖族大世界！”

    林熙斩钉截铁道。

    “什么？”

    朱龙大吃一惊：

    “不行的，你是人类，裂缝的另一边，有我们妖族大世界的上位妖族坐镇，你会被他们发现的。”

    私底下某些妖族和人类的交情那是一回事，但主流上，妖族大世界和仙道大世界还是处于战争状态。

    一个人类修士出现在妖族大世界，毫无疑问，最好的结果就是被妖族群起而攻之。除非是强到逆天的地步，否则的话。被上位妖族注意到，再强也是死路一条。

    “呵呵，如果是人类的身份当然不行。但换了一个身份就不一定了。”

    林熙声音一落，立即伸手握住了“次元小仙袋”内的一枚仙道境的妖核，轰的一声，一股妖气冲天而起，这一刻的林熙，身上瞬间散发出惊人浓郁妖气。

    朱龙竦然一惊，睁大了眼睛，这一刻的林熙。妖味十足，哪里还有人的样子。

    林熙笑了笑，把朱龙震惊的眼神收入眼底。

    本来，他对于穿过裂缝，进入妖族大世界。还没有定型的想法。不过朱龙一出现，所有一切突然就水到渠成了。

    借助朱龙的身份。他可以安全的进入妖族大世界。而焚禹、典韦、恶罗三人收藏的那些妖族大世界强者的“妖核”，也可以提供他足够的妖气，隐藏身份。

    这一套，林熙已经不是第一次做了，完全驾轻就熟。

    看到林熙的样子，朱龙终于点了点头。

    “可是。禁制的那一边，可是这个世界的强者在镇压，想要靠近并不容易。”

    朱龙皱起眉头，想起返回的路途。又忧心忡忡。

    这趟进入“风暴大世界”本来就是有去无回，所谓的返回的方法，也是九死一生。失败了太多回，估计连执行这次行动的上位妖族，都没有抱多大成功的希望。

    “这件事情，就交给我来吧。”

    林熙目光望向远方，脑海中掠过一个模糊的想法。

    …………

    越靠近北方，越是寒冷，也越是冰雪漠漠的天气。

    就在“风暴大世界”北冰的中段，大大小小的风暴，卷着乌云经常笼罩着这块区域，凝而不散。

    在风暴核心，一个高达六千多丈的巨大的禁制，射毫光，喷白电，笼罩在大地上。禁制的四角，矗立着四个白色的巨柱，与整个禁制相连。

    禁制周围，一名名穿着太一宗服饰的老者，垂眉闭目，镇守在穹形的禁制周围，一动不动，似乎变成了化石一般。

    再往外，亭台楼阁，隐隐绰绰，悬浮虚空，隐没有乌云之中。每一个亭台之中，都有一名太一宗的弟子，目光睥睨，顶上精气直贯天地。

    整个禁制周围，都是一副戒备森严的气象。

    这里就是“妖族大世界”和“风暴大世界”相通的地方，“太一宗”在这里直接建成了一个镇压哨所。

    不过，整个镇压哨所，最大的威慑，还不是外围飘飘荡荡，影影绰绰，森严冷漠的太一宗弟子，而是那座六千多丈，与天相接的禁制，其中蕴含的毁灭能量庞大无比，宛如一片无尽的汪洋一般，哪怕是仙道强者，在它面前，也不禁升起一种卑微妙小的感觉。

    “好强大的禁制！”

    林熙站立在远处，隐匿在一团乌云之中，望着远处的禁制，默默出神。看着这座禁制，林熙感觉就好像站在一头混沌古老的凶兽面前。

    林熙修为极高，眼光与普通人不同。事实上，穿过禁制迷惑的光芒，林熙清楚的看到禁制深处，四头山峰一般的凶兽头颅，就虚浮在禁制之中，那一双双眼睛望着四方，雪亮无比，仿佛还活着一样。

    “这些怪兽的头颅不知道是从哪里来的，每一头恐怕至少都能媲美一名仙道六七重的强者。”

    林熙心中暗道。

    这几头悬浮在禁制之中，隐匿不见的怪兽头颅，蕴含着极度恐怖的能量，比林熙当日在“时空主城”见过的那头“准魔皇”还要强大。

    太一宗也不知道从哪里猎杀了这几头相貌各不相同的怪兽，林熙心中了然，这个恐怖的结界封印运转的主要能量，恐怕就是来自这四头怪兽。

    有这四头媲美“魔皇”的怪兽头颅融入禁制之中，这个通道封印根本不是普通妖族强者能撼动的。

    驻守在这里的太一宗弟子，与其说镇压，不如说，其实只是简简单单的在维护。

    “能不能返回仙道大世界，就在此一搏了。”

    林熙眼中闪过一道光芒，衣袍一荡，便穿着掳来的太一宗服饰，走出乌云，向着远处的哨所掠去。

    他没有遮掩，就这么大摇大摆的走了过去。

    “朱龙”早已被他丢进“小洞天法器”。经过“先天风暴圣胎”的改造，林熙的气息看起来和正统的风暴大世界的修士没什么区别，如果不是知道，现在的林熙，看起来就是正统的太一宗弟子。

    “师兄，有礼了。”

    人还没到，林熙便远远的叫了一句，脸带微笑，镇定自若，胜若闲庭。

 第八百五十章 妖族大世界

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙这里才走过去，半空一团乌云亭台中，就纵出了一条人影。

    这人面色红润，双眉如刀，头顶的精气直贯云贯，看着林熙一脸的疑惑：

    “你是哪位师兄，怎么会到这里来？此处乃是宗派禁地，轻易不准靠近，你难道不知道吗？”

    太一宗是天下第一大派，门人弟子众多，就如林熙不能认全所有神宵宗弟子一样，太一宗的弟子也很难挨个把脸认熟。

    “师兄说笑了，本门规矩我岂能不知道。这次来的路上，我遇到几拔妖族，逃了出来，被我杀了。宗门那里，也都知道了这里吃紧。特地叫我过来，协助镇守。”

    林熙说着，把一枚玉腰扔了过去，正是那名被他击杀的太一宗圣王的腰牌。

    妖族大世界那边几次冲击封印，撕开了几条裂缝，送进了大量妖族，这都是最近发生的事。对于林熙所说的事，他倒也不怀疑有他，再加上林熙的腰牌确认无疑。

    “即然是上面的意见，那自然没有问题。”

    太一宗弟子招呼了一把林熙，一边呓语着，暗暗诧异：

    “奇怪，往常派人都会发来符诏，为何这次没有收到。”

    “宗内事忙，没有顾及到也是正常，符诏或许随后就到了。”

    林熙一脸微笑着道，一点紧张的样子都没有。

    “也是。”

    脑海里想起和地狱大世界之间的战争，这名太一宗弟子也不禁心中莞尔，暗笑自己多想。

    “跟我来吧。”

    两人一前一后进了镇压哨所。

    “这里就是我们休息的地方。”

    引路的太一宗弟子指着一簇往乌云中的幢幢亭台楼阁道：

    “有宗派的封印在这里，大部分没有我们什么事。就算是跑出去几个妖族也无关紧要，关键是，绝对不能让那些逃出去的妖族靠近这个封印。逃回妖族大世界。一旦让妖族知道这里的秘密，就大事不妙了。”

    太一宗弟子说的很郑重，林熙却是想到了小洞天法器中的“朱龙”。很显然，风暴大世界对妖族早有警惕，早就防备。

    如果没有意外，或者其他因素介入，这些冲出来的炮灰妖族，真的就是有死无生。

    “受教了。”

    林熙淡淡的应了一声。

    “呵，其实也没那么严重。要不是碰到地狱大世界有魔神在进攻，区区一个妖族大世界。哪里能让我们风暴大世界这么忌惮。等封印了和妖族的通道，到时侯就是我们大举入侵妖族大世界的时侯。”

    年轻的太一宗弟子道，目光明亮，野心勃勃，一股天生的优越感。油然而生。

    论综合实力，“风暴大世界”确实有骄傲的资格。能够独抗地狱大世界的大举进攻。这本就是极不容易的。

    风暴大世界的风系修士虽然不给力，但是数量庞大的空间系仙道强者，却是冠绝宇宙各大位面，就算是“仙道大世界”，恐怕顶级的仙道强者，也不及风暴大世界强大。

    以“太一宗”的执宗派界牛耳的地位。门人弟子有这种优越感，也是理所当然。

    “要是风暴大世界能抽出身来，这两个大世界，恐怕会有一翻大的战争。”

    林熙心中暗道。

    他读过风暴大世界的一些典藉。风暴大世界分成两大阵营，一个是风系修士，一个是空间系修士，双方之间拥有巨大的鸿沟。

    庞大的顶级强者使得风暴大世界极具侵略性，这一点，林熙在读这个世界的典籍，能够清楚无误的感觉到，几乎是无处不在。

    “师兄，跟我来，我带你转一圈，熟悉一下。然后你就随意吧。”

    这名太一宗弟子说着，又带着林熙往下一个地方而去。

    林熙也不说话，一边随着他转悠，观察这里的防守分布，一边仔细的打量着中央的六千余丈的巨大的苍穹禁制，不动声色的那找着其中的禁印裂缝。

    透过巨大的封印，林熙能感觉到内部强烈的空间裂缝的波动，似乎内部有巨大的能量冲突一样。

    封印若是完好，是不可能感受到内部的强烈空间波动的。对于林熙来说，这只说明了一点，这个太一宗布下的恐怖禁制，确实存在着破绽。

    唯一的问题是，太一宗的强者们似乎在一直修补这些裂缝。所以从外观上，林熙几乎感觉看不到什么明显的裂缝。

    “必须找到封印上面，那些松动的裂缝。”

    林熙心中掠过一个念头。

    “……好了师兄，差不多就是这样子。”

    一阵熟悉的声音从耳边传来，林熙这才发现，原来不知不觉，居然已经绕了一圈。

    “啊！”

    林熙回过神来：“多谢师兄了。”

    林熙左右看了一眼，然后毫不犹豫的大步朝着中央的巨大穹形禁制走去，他步伐极快，脚下缩地成寸一般，几个呼吸，距离封印已经不足三十丈。

    “等一等！”

    这一幕，看得他身后的太一宗弟子脸色大变，满是焦急，

    “怎么了？”

    林熙一脸微笑，回过头来，浑不在意道。

    “师兄，那是禁区。我们镇守的弟子也不能靠近。所有禁制，都由长老们唯护。”

    身后的太一宗弟子连忙道。

    “是吗？知道了。”

    林熙笑了笑，说话的时侯，脚下却没有停下来，三两句话的时侯，就已经走到了封印上，一处脆弱的破绽上。

    “站住，你不知道规矩吗？回去！”

    距离地面一千多丈的地方，一名盘坐在禁制表面的太一宗老者，感觉到林熙的气息，骤然威严的睁开眼睛，那锋利的眼光，几乎要把人撕成碎片。

    “哈哈。”

    林熙望着上方。笑了笑。到达这个地方，他已经不用再掩饰了，隆隆的声音，响彻虚空：

    “不好意思，恐怕要让你们失望了！”

    “赤龙大仙术！”

    林熙再不保留，丹田一震，全身的仙气，化为赤龙仙气，涌入“天地轮回印”中，用力一抡。狠狠的砸在巨大的封印上。

    “咔嚓！”

    一声清脆的开裂声，巨大的封印上，那道刚刚被修补上，最脆弱的在破绽，被林熙猛然轰开。

    “嗡！”

    下一刻。林熙握紧一枚仙道境的妖核，一股浓郁的妖气。冲天而起：

    “带我们回去吧！”

    浓烈的妖气。化为音波，轰入了位面裂缝的深处。

    这一幕，突如其来，带林熙进来的那名太一宗弟子吓呆了，面如土色。冲天而起的妖气，也惊动了封印上。镇压这处空间通道的太一宗长老们。

    “该死，他是妖族！”

    “竟然让一个妖族混进来了！”

    “杀了他，绝对不能让他们回去！”

    …………

    六千丈的封印上，一名名太一宗的长老。浑浑从入定中惊醒，脸皮抽动，身上冲起一股股惊天动地的可怕气息。

    这些太一宗的长老，全部都是仙道三重、四重、五重的人物，甚至最高处，还有一名可怕的仙道七重的人物。若不是林熙实力暴涨，达到了仙道二重大千境，连在这些大人物面前站直的能力都没有。

    “不知死活的小子，拿命来！”

    一声恐怖的声音，从封印的最高处传来，冷冰冰的，让人不寒而栗。

    “咔嚓！”

    天地一暗，风云变色，一只巨大的手掌，硕大无朋，以大山压顶之势，从六千多丈的高空笼了下来，就像拍蚊子一样，拍向林熙。

    饶是林熙胆大包天，这一刻也不禁心生恐怖，骇然变色。

    “捅了马蜂窝！”

    林熙一手掐紧了怀中的“小洞天法器”，必要时刻，就算是遁入虚空，飘流在黑暗宇宙也要冒险一试了。

    “轰隆！”

    危险时刻，林熙突然感觉到封印内部，突然发出一股巨大震动，这股震动之强，丝毫不在那名仙道七重的太一宗长老之下。

    “唳！”

    下一瞬，一道剌破耳膜的尖啸，突然从林熙击破的裂缝中迸射而出，震撼整个空间。

    “朱龙说的没错，真的来了！”

    林熙心中大喜。

    “轰隆隆！”

    还没等林熙反应过来，一股庞大的妖气，遮天蔽日，排山倒海，一瞬间贯穿了封印上的空间裂缝，笼罩了林熙和被他放出来的朱龙。

    “哪里走！”

    一个狮子般的怒吼声从空中落下，巨大的手掌，联合数十股强横的仙气，以雷霆万钧之速从四面八方袭来，狠狠压下。只听轰隆一声，大地震动，惊起的尘土溅起百丈之后，但还是迟了。

    “嗡！”

    隆隆的雷鸣贯彻双耳，林熙眼前一片昏暗，只感觉一股浩瀚无比的妖气，裹住自己，拽入虚空，在无尽的空间中巅峰震荡，急速后退。

    轰！

    无穷的光影在耳前变幻，好像只有一秒，又好像过了无数年，一股青色的洪流在后面追逐，但距离却是越来越远，但脚下一阵轰然巨震传出，林熙感觉四周终于定了下来。

    “真的进来了！”

    林熙心中一凛，他感觉到了周围空间中浓稠的化不开的妖气，以及周围一双双注视着自己的非人的目光。

    虚空寂静，在阴沉沉的天空下，林熙和朱龙站立在一片妖气郁郁的陌生的大地上，在距离他们不太远的地方，一座巨大的空间旋涡，电闪雷鸣，矗立在大地上，空间旋涡之后，一片紊乱，隐隐传来阵阵雷暴之声。

    这里不是封印后的空间通道，而是“妖族大世界”。

    那一股强横的力量，不是把他们拉到封印之后，而是直接穿过了空间通道，扯进了“妖族大世界”的一侧！

 第八百五十一章 从容应对

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “啊！终于回来了！”

    林熙身旁，朱龙一脸兴奋的叫着，根本没有管那么多。它本来以为自己回不来了，没想到，还能生者返回妖族大世界。

    “你是谁？”

    黑土构成的大地上，一名名妖气冲天，足足媲拟仙道强者的妖族强者，死死的盯着林熙。

    此时的林熙，和之前截然不同，他还是人身，但却披着黑鳞，身上妖气冲天，完全是一名妖界“大妖”的样子。

    林熙这样的人形妖族，周围的妖族强者之前都没有见过。但是妖族大世界并不乏一些具备高等龙族血统的妖族，“猪龙”就是其中之一。

    林熙的样子看起来奇特，但也没什么大惊小怪的。真正让周围的妖族强者们如临大敌，十分警惕的，是林熙的修为。

    一道仙道境的“大妖”？

    妖族大世界什么时侯派过这样强力的妖族，去做“炮灰”。就算妖族大世界拥有很多实力强大的大妖，也绝对不会奢侈把仙道境的“大妖”不当回事。

    妖族大世界这几次的行动，往空间通道后输送了大量妖族，但统统是仙道境以下的修为，它们之前谁也没有料到，会拉出一头大妖来。

    就像鸡群中出现了一只野鹤，林熙的出现说不出的诡异。

    “呵！”

    林熙笑了笑，并没有说话。他的目光在打量四周。

    在他和朱龙周围，插着十二根两人合抱，十丈多高的巨大黑耀石，这些黑耀石都被雕成了一个个不同的妖形，散发出古老的位置。

    十二根黑耀石隐隐构成一个古老的阵势，将周围气息雄浑的“大妖”的实力联合叠加在一起。

    就是眼前的这些“大妖”。联合发出了刚刚一击。

    不过林熙感觉得出来，主持大局的虽然是眼前这些大妖，但真正的主使者却是另有其人。林熙的目光抬起，缓缓的望向了头顶一座悬浮虚空，沉重无边的漆黑大殿。

    这座大殿悬浮在距离地面四千多丈的地方，看起来声息全无，但是给人的感觉，却是阴森恐怖，仿佛一头凶兽，张开大口。狠狠的盯着四周一样。

    林熙的感觉比很多人还要更敏锐，这座漆黑的大殿，就像一座无底洞一样，连接着另一个深邃的空间。空间之中，一道凌架于众人之上的目光。正居高临下，盯着这片弹丸之地。

    “你到底是什么人？怎么会出现空间通道那边？我可不记得。我们输送过仙道境的妖族过去！”

    人群分开。嗡嗡的大地震动声中，一头两人多高，膀粗得跟水缸一样的大汉，气度威严，裹着一套古朴生绣的半身甲，猛然出现在林熙面前。

    他身上的气息极为强大。周围数丈之内，空间诡异的扭曲着，而且散发着一股强大的吸力，似乎随时都可以把过于靠近他的物体或者生物。扯进空间深处，撕成碎片。

    站在他的身前，林熙感觉到了一股强大的压力，就好像是被一座山压着一样。

    这是一头仙道四重，掌握了空间规则的大妖，可以媲拟仙道大派中的宗派长老，实力极其可怕。

    单论实力，它几乎可以碾压林熙。

    “好可怕的大妖！”

    林熙眼中掠过一道光芒，知道自己一个回答不对，就会被这些妖族群起而攻之。

    “我是什么人，还轮不到你们来问。不过，你们记性要是不错的话，应该记得几年前，第一次打通通道的时侯，我们妖界有不少人，失散在了那个通道后面的地方。”

    林熙冷冷道，摆出一副大有来头的样子。

    他在风暴大世界，一步登天，达到了仙道纯阳境，然后更是进一步，晋升到了大千境巅峰。实力的增长，就是自信的增长。

    如今的林熙，里里外外，都透着一股强烈的自信，哪怕眼前是一名掌握了仙道四重的大妖，也一样镇不住他。

    “什么！”

    听到林熙提起几年前，这些妖气冲天的大妖，都好像想到了什么，露出吃惊的神色，似乎不敢相信自己的眼前。

    “你是第一批过去那边的族类？”

    领头的妖族大汉满眼吃惊。

    几年前意外出现这个空间通道的时侯，确实有不少妖族的顶尖强者进入其中。别说是一个仙道一重的妖将级的大妖，连妖皇、妖帝级的上位妖族都进入过其中。

    只可惜，这么强大的妖族，连同其他的大妖，统统都死在了里面。可以说，正是因为死伤这么大，死了这么多上位妖族，才让妖族大世界心生忌惮，在没有探查清楚之前，不愿意冒然行事。

    事情已经过去了好几年，没有人认为那批最早的妖族强者还能有人活着。但是眼前这个奇异的龙裔妖族，居然说他是三年前活下来的那批人。

    “不可能，三年前的那场波动，连妖帝都死了。你何得何能，能在那边活到今天。”

    一名大妖圆睁着眼睛，一脸不可思议道。

    林熙的这个消息，实在是太震撼，如果他所说的属实，绝对会在上位妖族中引起一翻震动。

    “你说的对，我不是妖帝，这正是我能活下来的原因。“

    林熙一副我能活下来，就是因为我不够引人关注的样子。

    “哼！我不信，想要我相信，接我一招。”

    一头仙道境的大妖，突然二话不话，猛然扑出，抖手就是一片扑天盖地的妖气洪流，滚滚荡荡，劈向林熙头顶。

    “轰！”

    林熙单掌一翻，漆黑的妖气浩浩荡荡，猛烈的撞在一起，轰的一声，林熙纹丝不动，那名出手的妖族双肩一晃，微微后退了一步，吃了一条小亏。

    “非常纯正的妖气，没有问题！”

    一掌过后，周围的妖族强者目光温和了许多，不像之前那么咄咄逼人。

    只要验明了正身，确实是妖族，这种大问题上没有差错，其他的就无关紧要了，它们也不会特意为难。

    “这是要试探我呢！”

    林熙心中哂然。那头妖族的心思他岂能不知。

    只是可惜，这些妖族没有想到他的身上，有大量的妖核。想要从真气上识破他的身份，可并不容易。

 第八百五十二章 勘探

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “够了，我还有事要禀报妖皇大人，没空陪你们玩。另外，关于裂缝后那个世界的秘密，我已经告诉他了。”

    林熙目光瞥了一眼朱龙，冷冷道：

    “你们要是有什么要知道的，就去问他吧。”

    林熙说罢，也不和朱龙说话，大步走向外面。

    几名大妖身躯动了动，又停了下来。林熙的实力并不在他们之下，特别是林熙的口中还提到了另一名妖皇。

    妖族大世界妖皇众多，林熙背后明显也有大靠山，不是他们可以轻易得罪的。

    “好了，让他去了。”

    就在众人犹豫不定的时侯，一个阴冷的声音，宏亮而威严，透着说不出的危险气息，从上方极高处的漆黑大殿中传来，在众人耳边回响。

    “是，大人。”

    众人轰然应诺。

    妖族内部的势力错综复杂，即然林熙提到了妖皇，那么这件事情就不能这么冒然处置。一时间，所有人的目光都望向了“朱龙”。

    这个计划执行了这么久，还是第一次有人能够从封印后那个恐怖的空间里安然回来……

    …………

    “他们这么会儿应该在审问朱龙吧。暴风大世界的秘密曝露出来，以后两个世界恐怕会冲突不断。”

    林熙离开后，心中暗道。

    那些个大妖，林熙看得出来，似乎都些蟾妖、鳄妖、马妖、狼妖。林熙给朱龙留给他们，也存着一份念头。

    “风暴大世界”极具侵略性，若是让他们空出手来，对付仙道大世界可不是什么好事。而且，那个世界的太一宗，总让林熙有些不安。似乎和仙道大世界的“太元宫”有什么联系。

    让妖族大世界牵制一下他们，让他们无疑探索其他世界，总归是件好事。

    对于朱龙，林熙倒不是担心。它是纯粹的妖族，这下又立下大功，绝对不会有人为难他。林熙心念一转，立即打量起这片世界。

    “难得来到妖族大世界，好好看看。”

    林熙目光一转，仔细打量起整个天地。

    出了那片空间通道所处的地带，整个地理形状立即大为不同。到处草木茂密，古木参天，一棵棵几人合抱，就看不到百丈以下的大树，有些大数甚至近万丈高的地步。看起来极为震撼。

    仙道大世界的森林与此相比，就像小草坪一样。

    “好浓郁的妖气！”

    林熙心中暗暗感叹道。

    妖族大世界的天地十分广阔。他站在虚空。这一眼望过去，可以见到森林里许许多多的蟒妖、蛇妖、兽妖、禽妖，就这么现出原型，在覆盖整个大地的原始森林里，穿来爬去，数量非常之多。

    这些小妖还没有达到化形的境界。大抵只相当于炼气一重，二重，或者三四重的境界，偶尔有些六七重的妖物。妖气冲天，但也只是懒洋洋的在那里，一动不动。

    这些都是妖族大世界最基层的妖物，实力强大的妖物，早就化形离开，投入妖族各个势力部下了。

    妖族大世界浓郁的元气，不停的让这些生命性质很低下的生物，化成妖形，这是妖族数量不断增加的根基。

    林熙在空中观望的时侯，甚至有种这些树木花草，都要在浓郁的元气下变成山精木魅的感觉。

    “这么浓郁的元气，培养了大量的妖族，也怪不得妖族拥有这么强的势力。”

    林熙心中暗道。

    他此时身上散发着浓烈的大妖气息，周围原始森林中的小妖，根本就不敢靠近躲得过远的。

    小妖是妖族的根基，不过妖族的骨干，还那是叱咤风云，神通惊天的妖皇、妖帝、甚至摘星拿月的妖神。

    纵览过去，妖族大世界浩瀚无边，广阔无垠的大地，一簇簇强横的妖气，犹如瀑布一般，倒挂冲天，震撼大地，滚滚的黑色妖气，连天空都遮蔽了。

    林熙也不敢大意，走了一处大穴，驱走了里面的蟒妖，在其中修练。

    “卡米拉，出来吧。”

    林熙把手一晃，抖出了“小洞天法器”中的吸血女王卡米拉。

    吸血一族在某种程度上也算是妖族，卡米拉在这里如鱼得水，根本不用担心其他。

    “终于出来了。”

    一团粉红的烟雾炸开，卡米拉一脸愉快的声音，从雾气中走了出来。“风暴大世界”是不适合她生存的，但是这里就不一样了。

    “这里就是妖族大世界吗？确实是很舒服。”

    卡米拉捋了一把秀发，兴奋的望着四周。她是在位面之中诞生的，妖族大世界还从没来过，一切都显得很新奇。

    吸血一族是靠吸血生存的，并不能利用妖气修练。不过这个世界，让她感觉清清凉凉的，非常舒服，有种家的感觉。

    “卡米拉，你用分身去查探一下，看看这一块的地形和妖族，有可能的话，多打探一下消息。”

    林熙道。

    “嗯。”

    卡米拉点了点头，在任何地方，打尽地形和消息都是第一重的。这一点，卡米拉和林熙都有共识。除了风暴大世界，其他地方两人几乎都是这么做的。

    卡米拉的这些分身，就像是林熙的眼睛，有什么危险也能提前发现，有个防备。

    “砰！”

    卡米拉身躯一炸，瞬间化为成千上万的金色小蝙蝠，吱吱怪叫着，一窝蜂的涌出洞去，散向四面八方。

    卡米拉出去后，林熙便在洞中布下禁制，然后盘坐下来。

    这次冲击到仙道境，收获极多，他需要好好梳理一下。妖族大世界虽然是异族的地盘，但有了许多妖核掩饰身份，反倒比风暴大世界还要安全些。

    一连几日，林熙都在梳理功法，整理所学，同时思忖几门绝学的晋升心法。在这个时间里，卡米拉也同时将周围的地形地貌，以及各种消息传递了过来。

    妖族的天地极为广阔，以致于卡米拉虽有数万的分身，也一样勘查不过来。三天的时间，查探了方圆数十万平方公里的区域，也只不过是妖族大世界的一小部分。

    按照卡米拉的说法，除非她再次进化出更多的分身，否则的话，十几年也不见得很够探查干净。

    整个区域的妖族，浩如恒河，仙道大妖，以及上位妖族更是不计其中，许许多多的妖王、妖皇，各成势力，悬浮在半空之中。

    这些地方妖云笼罩，阴风惨惨，还有妖龙出没，太过危险，卡米拉都不敢靠近。总之，卡米拉探查的结果就一句话，这个世界危险无比！

    “妖族大世界”毕竟不是普通的位面，这里是亿万位面中所有妖族的核心，妖族之多之强可想而知。

    妖王是掌握了空间规则的强大存在，妖皇是仙道七八重的恐怖强者，这些上位妖族都是极为可怕的存在。

    “我以后说不得还要进入妖族大世界来历练，现在还是多收集一些信息。”

    林熙心中暗道。

    三天之后，林熙洞外终于迎来了一位客人。

    “林熙，林熙……，我出来了。”

    朱龙一脸喜气的在洞外大叫。它在林熙身上留下了一口元气，只要林熙在妖界，无论在哪里，它几乎都能感觉得到。

    这也是两人分手之前，事先约定的联系方式。

    “问完了？他们没有为难你吧？”

    林熙打开禁制，走了出来，一脸微笑。

    妖族大世界他人生地不熟，朱龙曾经去过仙道大世界，又是妖族土著，是最后的向导，返回神宵宗的路径，他肯定知道。

    林熙在这里盘桓三天，等的就是他。

    “没有。”

    朱龙摇摇头，一脸憨憨的：

    “我按照你说的，把消息全告诉他们了。他们显得很震惊，对了，他们还奖励了我一枚妖丹！”

    朱龙拿出一枚黑气缭缭的“妖丹”，喜孜孜道。

    它本来就修为不是太高，要不然也不会派去做炮灰了。任何一枚妖丹，对他都是极大的助力，更何况还是一名伟大的妖皇大人赐下的。

    “这是你应得的。”

    林熙笑了笑，道：

    “对了，他们应该还有问起我吧？”

    “嗯。”

    朱龙就应了一声：

    “不过，我按照你说的，一切都不知道。只说是在那边撞上的，其余一概不知。他们也没多问，就放过我了。”

    那些主持大阵的“大妖”显然没把朱龙放在眼里，而且“朱龙”和林熙修为也差的很大，它说不知道，倒也没有多少人怀疑，毕竟，林熙是从另一边神秘出现的。

    朱龙看起来，不大可能和他能有什么交情。

    “那就好。”

    林熙笑了笑，那些大妖的心理基本上还是没有出乎他的预料。这也是因为妖族情况特殊，要是换了在人类大世界，这是完全行不通的。

    “对了，上次在仙道大世界，你说要做客接待，这次就要麻烦你了。”

    林熙淡淡道。

    “那是，那是。”

    朱龙点了点头：“你救了我一命，我带你熟悉一下，也是应该的。走，我带你瞧瞧。”

    一人一妖向前掠去。

    朱龙有心做东，林熙也心中好奇。朱龙说的多，林熙也听得认真。

    妖族大世界内，地形广阔，里面号称有万族之多，猪龙一族也是其中之一。

 第八百五十三章 秘闻

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    整个妖界，分成两个泾渭分明的势力。一个就是林熙在原始森林里看到的那些数量庞大的低等妖族，这是所有妖族中最卑微的。

    他们数量庞大，而且基本上是从最普通的花草树木、走兽飞禽，这种本体卑贱的东西变化而来。

    另外一个，就是像猪龙这样，生下来就是妖族，天生就拥有不俗实力的妖族。

    两大妖族出身不同，因为泾渭分明。

    一般一来说，树木花草这些后天妖族，资质有限，成就有限，虽然数量庞大，但强者极限，而且天赋限制，远比不上那些先天妖族，实力进展极快，数量众多。

    不过，“后天妖族”之中，也有那么一些尊贵的生物，是上万年，甚至更久的顽石、珍宝、神铁等等变化而来。

    它们觉醒神智极晚，但进境极快，短短时间内，就凭借着可怕的积累，瞬间达到妖皇、妖帝，妖神，甚至更高的境界。

    他们虽然数量稀少，但实力强横，比那些先天妖族晋升的“上位妖族”还要强大百倍、千倍。因此在妖族大世界，花草树木的这些低等的妖物，虽然实力不强，但依然有一隅立足之地。

    而且，一般的妖族强者，也不敢无缘无故，对它们太过杀戮。

    林熙若有所思，他只以为所有妖族都是一般，没想到妖族里面还有这种泾渭分明的妖族阶级。

    除此之外，妖族大世界最独特的特色，就是数量庞大的势力。任何一个妖王，都可以在妖族大世界内拉起一个势力，统治一方。

    妖王上面是妖皇，妖皇上面是妖皇。再往上则是妖神。实力越强，势力越大，部众越多。这一点，和“地狱大世界”倒是有些相似之处。

    “……对了，我们妖族和你们修士不一样，我们妖族所有的妖族，臣都称服于尊贵的皇族！”

    朱龙回过头来，突然道。

    “什么？皇族？！”

    林熙震惊了。这个他倒不清楚。

    “嗯。皇族是比上位妖族更强大的存在，所有的妖族都要听从于‘悬空山’皇族的命令。”

    朱龙一脸艳羡和尊重道。

    林熙真正吃了一惊，借着这个机会。又仔细询问了一翻。朱龙也不隐瞒，在妖族大世界，这是所有妖族都知道的“秘密”。

    这些都只是一些无关紧要的信息而已，无关机要，所以朱龙说起来也没有什么负担。

    林熙从朱龙口中才知道。原来所谓万妖中的“皇族”，是妖族大世界中。最初诞生的一批。也是最古老的妖族。

    它们传承着最古老，也是最强大的血脉。

    “皇族血脉”是妖族中诞生妖皇、妖帝、妖神数量最多的一支，地位超位，远远凌架于所有的“上位妖族”之上。

    至于“悬空山”就是他们居住的地方，同时也是整个妖族的核心和圣地，也是整个妖族聚集强者最多的地方。

    “妖王级就相当于宗派中的长老。妖皇级就相当于宗派中的核心真传弟子，妖帝就是大长老级别……。”

    林熙心中暗暗思量

    “这样看来，这位悬空山妖族皇室的地位，恐怕还要远远凌架于太元宫之上。”

    太元宫也只是仙道第一大派而已。还没有办法命令到“神宵宗”来，而朱龙口中的悬空山妖族，却已经可以号令宇宙所有妖族。

    从这一点来说，悬空山的妖族是妖族大世界当之无愧的统治级霸主，没有人可以撼动它的地位。

    “对了，你一会儿还要去仙道大世界吧？我带你去。”

    朱龙突然道。

    林熙犹豫了一会儿，脑海里却是想起“位面征战之地”时空断层深处埋藏的那件仙器。

    “朱龙，你知道通往位面征战之地的方法吗？”

    林熙突然道。

    “啊！你要去哪里！”

    朱龙吃了一惊。“位面征战之地”是战场，而且是极为激烈的战争。朱龙的性情平和，不太喜欢战争的，要不然，和林熙估计就是拔刀相向，也不会做成朋友了。

    “那里我没有去过。不过，我可以带你去。”

    朱龙有些为难。

    它性情平和，不喜欢战斗。但是一旦进入了位面征战之地，免不了要和人类、地狱生物战斗，这是它所不愿意的。

    “呵，你不必为难。快接近那边的时侯，你只要告诉我通行的方法和方式就可以，不必跟着过去。”

    林熙笑道。

    天生万物各有不同，并非所有妖族都是性情平和的，在妖族大世界，“猪龙”一族算是其中的异类了。

    这也是林熙比较喜欢的一点。

    仙道大世界和妖族大世界虽然敌对，但也还没有发展到全面战争的地步，私底下，有些交情也没什么大不了的。

    一路往西，在朱龙的带领下，林熙也见识了一翻妖族的万类风情，皮坚肉厚，块头极大，力量无穷的牛魔族，数量繁多，茫茫如海的地猪一族，姿态优雅，化形多为女子的鹤鹰一族……，一路上，倒也跟着朱龙见了几个它的老友，帮助它们战斗了几场，解除了一些危险。

    这些都是一些小事，不必细细道来。

    眨眼之间，就是二十多天过去，不知不觉，就已经靠近朱龙所说的目的地了。

    “这里往西，再过几千里，就是我跟你说的通道了。不过，那里你们人类修士经常出没，我就不跟着你们过去了。”

    朱龙指着西方道。

    “哦？”

    林熙微微诧然，不过也有些喜色。

    朱龙说的，他当然明白。能进入妖族大世界的，基本都是真传弟子级别。“朱龙”的实力太差，若是遇上难免难险。

    “也好，带着一个，总是有些不便，不如一个人方便。而且，说不定，还能遇到我们神宵宗在这里历练的弟子。带上朱龙反而不便。”

    林熙这般想着，心中也有了注意。

    “那好吧。朱龙，谢谢你，就到这里为止吧。”

    林熙道。

    “嗯，这是通行的方法。”

    朱龙道，很快便把自己知道的一些信息，地貌告诉了林熙，凭借这些消息，他完全可以自己抵达“位面征战之地”了。

    “呵呵，朱龙，我们分别在即，这件礼物送你。”

    林熙望了一眼朱龙，突然取出一枚妖核来。妖核是仙道大妖的妖核，对于林熙没什么用，毕竟人妖有别。但是对于朱龙就不一定了。

    以朱龙的实力，吞了这枚妖核，说不定就可以晋化到仙道境。

    “这……，林熙，谢谢。”

    朱龙由衷道。

    林熙只是笑了笑，这段时间相处，他对朱龙印象挺不错的。妖核早有心送他，只是此时时机最好罢了。

    这时也不多说，送了妖核，将身一纵，直接往那空间通道去了……

 第八百五十四章意外的发现

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    和朱龙分别后，林熙一人上路，无牵无挂，倒也不急。

    “反正已经知道了去位面征战之地的路，倒也用不着急在一两天。还是优先把次级法器祭炼一下。”

    林熙心中暗道。

    在“风暴大世界”林熙杀了一名万界宗的真传弟子，虽然夺得了他的“次级仙器”，不过，却还没有炼化。

    这枚法器叫做“五龙轮”，论品级还在林熙的“天地轮回印”之上，是威力极强的“次级法器”。

    “仙器”炼制不易，耗费庞大，不是极为强大的强者，一般也使用不了。仙道一二重的弟子，很少有使用正统“法器”。能在一两个使用“次级仙器”的已经是很强大了，大部分人使用的还是混沌绝器法器，比如林熙的“天地轮回印”。

    林熙一边掠向通往位面征战之地的通道，一边分心炼化“五龙轮”，日子也过得飞快。“妖族大世界”强者极多，一道道强横的妖气，密集如林，冲霄而起。

    林熙归心似箭，特意避开了这些强横的妖族，一路无事

    眨眼之间，就是几天过去。

    “主人！”

    突然，吸血女王卡米拉声音在林熙的脑海中响起，带着一丝奇怪的味道。

    “怎么了，卡米拉，可是有什么发现吗？”

    林熙从修炼中抬起头来，问道。

    “我发现了一些有意思的东西，就在距离你并不太远的地方，或许你会感兴趣。”

    卡米拉说着，把一些画面传入林熙的脑海中。

    林熙当初在洞窟中入定的时侯，就把她派出去探查消息，此时派上了大用场。

    “太元宫的弟子？”

    林熙吃了一惊。

    通过和卡米拉的视野，可以清楚的看到，在他的东北方向，几道人影穿着太元宫的道袍，险匿了气息，掩身在妖云之中，急速飞行。

    如果卡米拉的分身肉眼视野惊人，轻易根本观察不到。

    “这些家伙，急急忙忙的，到底在追踪什么？”

    林熙心中暗暗寻思。

    从卡米拉的视野中可以看到，这些太元宫的真传弟子目的明确，掠过的地方，很少弯弯折折，几乎就是一条直线，，如果不是明确知道目的在哪里，是不可能这样的。

    “主人，看他们的方向，和我们要去的地方有些偏离。要追过去吗？”

    卡米拉的声音在林熙脑海中响起。

    她的肉身分化，散布在妖族大世界的各个地方，随时监视着周围的动静。

    林熙犹豫了一下。

    “位面征战之地的战争已经结束，回去也没什么大事，――跟过去看看。”

    林熙道。

    凡是太元宫想要做的，就是他要破坏的。这一行太元宫的真传弟子目的明确，却又鬼鬼祟祟，很像是在跟踪什么人。

    “不知道他们要对付的是什么人，或者是妖，哼，反正只要是他们要对付的。我肯定要救下。”

    林熙心念一动，立即道：

    “卡米拉，留意一下，到他们前面看看，看他们追踪的到底是什么人？”

    林熙道。

    “主人，不行。我也是偶然捕捉到他们，而且我的分身分布没有这么广，赶不上他们的速度。”

    卡米拉的声音迅速在林熙脑海里响起，一脸为难。

    她只所以能比林熙还早发现这伙人，完全是她比林熙提前几天出发。再在林熙出发后，根据他的方向，调整自己的分身飞行方向。

    但是正儿八经的和一名仙道真传弟子拼速度，卡米拉还是稍微有些力有未逮。

    “明白了。”

    林熙微一思量，立即有了注意：

    “我自己来吧。”

    “吼！――”

    林熙起出“纵云仙兽”，直接一个闪烁，疾追而去。纵云仙兽脚踏祥云，奇快无比，便是仙道三重司命境的强者，也一样追之不及。

    林熙周围区域，就算偶有大妖感觉到林熙纵云仙兽的气息，也只是一闪而逝，追之不及。

    距离林熙近千里的地方，一行数名仙道强者，穿着太元道袍，隐没在妖云之中，急速飞行。

    这些个太元宫的弟子几乎都是仙道一二重的修为，为首的更是一名仙道三重司命境的初阶的强者，气息滚滚，极为强大。

    这七八名太元宫的弟子都长得仙风道骨，一派岸然，如果不是目光飘忽，一片冷然，看起来肚子里一肚子诡异，似有图谋，几乎就是一个个得道全真。

    “大家都给我打起精神，小心点。这次的行动，切不可走露了风声。神宵宗的神子，刚刚分身投影，救了我们太元宫的时空主城。这个时侯，他们一定想不到，我们会在妖族大世界中，偷袭神宵宵的人。”

    为首的仙道三重，司命境弟子道。他的目光凶狠，说起话来，一片冷酷的样子。

    “师兄，放心吧。大家都明白。”

    几名随身的太元宫真传弟子和声道，对于司命境弟子的话，毫无疑问。

    地狱大世界进攻“位面征战之地”，神宵宗的神子投影分身，降临到了太元宫的“时空主城”，帮助斩杀了来自地狱大世界的妖魔。

    按道理太元宫应该对此感激，至少不应该对付神宵宗，但一行七八名弟子，个个一副理所当然的样子，似乎神子帮助太元宫就是应该的，根本不必有所感激，还对付神宵宗，还得对付神宵宗。

    “这次地狱大世界进攻，对我们太元宫本来是个机会，可以大大打击神宵宗和仙罗派。可惜，居然失败！”

    为首的司命境弟子恨恨道：

    “这两个宗派，互相联合，图谋不轨，相要对我们太元宫不利，还以为我们不知道。大师兄们虽然看在神子的面子上，答应约束、克制我们太元宫的弟子，不过，那也只为了稳住神子，我们下面的人，却不必在意，该怎么做，还怎么做。”

    “师兄说的是，每一个真传弟子都是宗派的重要资源，我们杀一个神宵、仙罗的弟子，就是打击神宵、仙罗一份。这些家伙，不自量力，以卵击石，想要跟我们做对，真是可笑！”

    一名名太元宫的弟子眼中满是不屑。

    “好！这次的事情做的漂亮点。我们在神宵宗的人传来消息，那几个仙罗、神宵的弟子，正在趁一头妖王不在，偷袭他的老巢。那头妖王实力不浅，杀过不少仙道弟子，收集了好些宝物。我们这次的目的，就是掐好时机，趁他们出来的时侯，干掉他们。到时再撇到妖族身上，神不知鬼不觉，一举双得！”

    为首的司命境弟子道。

    “师兄放心，我们一定做的漂亮，给他们一个大大的惊喜。”

    几名太元宫弟子说着，一个个阴笑起来。

    “唰！”

    空气一扯，如气浪分开，一行人迅速向着远处掠去。

    …………

    后方，林熙骑着纵云仙兽，远远的吊着，也不敢靠的太远。

    “这些家伙鬼鬼祟祟的，到底在对付什么？”

    林熙心中暗暗生疑，也不知道，太元宫的螳螂捕蝉，黄雀在后，要对付的居然是林熙神宵宗的同门。

    看看距离差不多了，林熙收了“纵云仙兽”，一个个悄悄潜行过去。

    真传弟子不比炼气境弟子，感知极为敏锐。纵云仙兽终究有些泄气，林熙也不敢太过太过暴露。

    林熙仙道二重“大千境”的修为，旋展了“小挪移法”，也隐身在笼罩苍穹，茫茫无际的妖云里，紧跟在后面。

    “看来是到地头了。”

    林熙看到前方的太元宫弟子明显放缓了速度，知道是快到目的地了：“也不知道他们要对付的是什么人。”

    正在思忖，突然身上的法符猛烈的震动起来。这“法符”不是普通的法符，不是传信法符，不是时空法符，而是执法长老邢俊臣特别祭炼的一枚法符，用来那找神宵宗弟子的。

    只要是神宵宗弟子，相隔一定范围之内，就能生出感觉。

    林熙还在思量太元宫一行人的目标，一低头突然发现身上携带的“法符”震荡起来，顿时大惊失色，心中波涛起伏：

    “该死！这些混蛋不会是想要对付我们神宵宗的弟子吧！”

    这一惊可非同小可，林熙也没想到，无心一追，原来太元宫的人是要对付自己神宵宗的人。林熙越想越觉得对，以太元宫和神宵宗的敌对关系，借这个机会，打击神宵宗也没什么好奇怪的。

    而且，透过“法符”，明显有自己的同门师兄弟在这里，总不可能赶的这么巧，这么大的妖族大世界，两波人马正好不早不晚的凑到一处了。

    “太元宫鬼鬼祟祟肯定有图谋，如果真的是对付我们神宵宗的弟子，那就怪不得我心狠手竦，再杀一场了。”

    林熙眼睛眯起，射出阵阵寒光。

    一前一后，两拔势力往前行去。

    林熙心里有了想法，也着意观察四周。

    “看这个方向，好像是个大妖的巢穴！”

    林熙心中暗暗道。

    前方，一簇簇妖气冲天而起，非常密集，按照林熙从朱龙那里得知的消息，以及一路的经验，这分明是一头仙道大妖的巢穴，而且从等级恐怕还不低。

    眼看越来越近，但前面的太元宫弟子似乎没有停下来的迹像，笔直的掠过去了。

 第八百五十五章 暗流汹涌

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好了，妖族已乱，正是我们潜进去的好时机。大家都拿出妖核，伪装妖族，找一处地方藏在里面，等他们和妖族斗个两败俱伤，拿宝出来的时侯，我们再突然袭击，杀光他们。”

    为首的太元宫司命境弟子道，他手腕一翻现出一枚黑色妖核，然后抽取其中的妖力，化出一股冲天妖气，遮掩了自己的气息。

    同一时间，其他人也纷纷拿出妖核，如法炮制，居然是和林熙一般，用妖核来遮掩自己的气息。

    “这些家伙，居然早有准备。”

    林熙看的明白，眼睁睁的看着这一伙太元宫的真传弟子，从妖云中飞出，顶着一股股冲天妖气，从空中坠下，杀进了前方的一座巨大的城堡中。

    那是一座妖界黑耀石打造的巨大建筑，通体漆黑，恢宏壮阔，数百丈高下，千丈方圆，悬浮在半空之中，底下是一座巨大的悬浮山峰，用一根根水缸般粗的特殊铁锁，拉扯在地上。

    此时此刻，妖巢之中妖气滚滚，喊杀声震天，正是一片混乱。太元宫的人厮杀了一翻，很轻易就混了进去。

    林熙看到这些潜进妖巢的一个不为人注意的暗处缝隙里面，立即潜伏不动，好像蛰伏中的蛇一样。

    “师兄他们就在这里，这些混蛋想要偷袭！”

    妖巢之中，杀声震天，一股股强横的仙气冲天而起。战斗的时侯，是隐藏不住气息的，林熙一眼就从中分辨出了神宵宗弟子的气息，身上“法符”的跳动，也越来越厉害。

    “哼，螳螂捕蝉。哪有这样的好事？我没遇上也就罢了，遇上了，你们一个别想逃。”

    林熙心中念头闪烁，他手中急摄妖核，也化为一片妖云，笼住全身，混在群妖之中，落向妖巢里面。

    那妖巢里面也不知道有多少人，将整个妖巢杀得大败。这个时侯人心慌慌，妖巢里的妖族自己都惊惧、混乱不已。哪里还能注意到混进了什么人。

    林熙很轻易的就落到妖巢上，他身上滚滚，裹着黑鳞，看起来就像支援妖巢的某个妖族，也没有人起疑。

    在妖巢里几个闪烁。暗道穿行，林熙很快就混到先前记忆太元宫弟子潜伏的地方。收匿了气息。一动不动。

    此时，太元宫的弟子还在注意妖巢中的情况，也没有人注意到他。

    “这些家伙潜伏在这里，要下黑手偷袭，师兄他们还不知道，我得先去通知他们。”

    林熙心中一动。就要潜入妖巢深处。但心中一动，又改变了注意：

    “不行。我现在这副模样，他们肯定不会相信。如果暴露气息，又会引起他们注意。警觉。而且，一旦里面的师兄们察觉埋伏，起了变动，肯定也会引起太元宫的人注意，那样反而不好了，还是先不泄露消息。”

    林熙心中暗道。

    他一边潜伏在后方，一边也利用自己强大的感知，体察妖巢中的动静。

    “这么多的妖族，居然还有大千境的妖族！”

    林熙这一仔细搜罗，立即感觉不到，妖巢里面妖族众多，居然有不少仙道一重和二重的大妖。

    “这绝对不是普通的妖巢！”

    林熙心中一惊，但是仔细感觉，除了仙道二重的大妖外，根本就感觉不到更强大的妖族气息。

    “难道这座妖巢的主人不在，他们是来趁火打劫的？”

    林熙心中闪过一个念头。

    一座妖巢只能有一个主人，能够驾驭得了仙道二重大千境大妖的，至少都是一个“妖王”。

    林熙这么一想，心里立即狠狠的吃了一惊：

    “好家伙，他们胆子好大啊！！”

    林熙也没有料到，自己的这些同门师兄弟，居然把注意打到了一头强大的妖王的身上。很明显，这头妖王不在，而且还带着了一票强大的部下。但饶是如此，有这么胆量，掠劫一头妖王的老巢，也是相当胆大的了。

    “劫掠一头妖王的老巢，此事非同小可，越隐秘越好，太元宫的人怎么知道？”

    林熙眉头一掠，心中隐隐浮现一道乌云。

    太元宫的真传弟子们，是从很远的地方赶过来的，完全是按图索骥，亲眼目睹一般。

    “宗派里，恐怕是有太元宫的卧底！”

    林熙心中掠过一道阴云。

    仙道大世界彼此派谴卧底、探子，并不是什么秘密，但是如此真切的感受这些间谍、卧底的存在，却完全是另一种感觉。

    林熙强行按下心中的躁动和杀机，潜伏下来，继续细察下面的战斗。

    整座黑耀石组成，火山一般的妖巢都在晃动，战斗非常激烈，妖气和真气的轰击惊天动地，如果不是妖界的黑耀石极其坚固，耐真气、妖气，恐怕妖巢早就崩溃。

    “虽然惊险，但以他们的实力足够了。应该还用不着我出手。”

    林熙心中思量道。

    妖族和人类不同，人类有“次元小仙术”可以炼成“次元仙袋”，也可以造空间袋。但是妖族不同，他们没有“次元小仙术”，也不会造空间袋，有什么东西，除了能带在身上的，大部分只能放在老巢了。

    这也是仙道修士劫掠妖族的根源，只有少部分的妖族强者可以开劈空间，将东西贮放进去。

    林熙细细的感知妖巢底部的情况，巨细无遗，基本都印入脑海。突然，一阵奇异的波动，出现在感知之中。

    “这是什么？……空间波动？”

    林熙还没来得及去探查，突然之间，地动天摇，整座妖巢猛烈晃动，就听得一阵聚啸冲天而起：

    “穷奇内丹，得手了，走！”

    这一声长啸，如巨斧劈开虚空，咔喇一下，地崩山枯，数道仙气，冲破妖气，往出口出飞出。

    “准备动手！”

    暗缝处，太元宫为首的三重司命境强者发出一道信号，双臂一沉，眼中射出阵阵寒光，体内的仙气呼啸澎湃，望准了妖巢的出口，好像一只裹着身子的猛虎，随时准备蹬扑出去。

    “要动手了！”

    林熙看得分明，眼睛一冷，身躯沉了沉。

    说时迟，那时快，只听轰隆一声巨响，数名仙气荡荡的真传弟子，蓬头垢面，轰开岩石，从妖巢地底一气冲出。

    “杀！”

    一声暴喝，山河崩碎，八名潜伏在暗处的太元宫真传弟子，如白电贯空，嗤喇一下，钻了出来。

    “轰隆！”

    山河崩碎，成千上万的仙气洪流，扑天盖地，遮蔽天空，一时间，天昏地暗，神鬼皆嚎！

    “太元宫！”

    妖巢出口，一名神宵宗真传弟子看得清楚，失声惊呼！

 第八百五十六章 激战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    太元宫一行数人，处心积虑，潜伏不动，事先没有泄露丝毫的声息，为的就是这么一刻。这一顿杀出，如奇兵突起，非常意外，几名神宵、仙罗的真传弟子哪能不惊。

    “小心！”

    一声大喝，几名神宵宗的真传弟子惊怒交加，但毕竟是真传弟子，不同凡响，仓促之间，愤起全部力量，排山倒海，对轰过去。

    “杀了他们！”

    为首的太元宫司命境弟子神色阴森，杀气直冲霄汉。八名太元宫真传弟子千里奔腾，为的就是这一刻，根本就不可能让他们活着离开。

    “杀！――”

    一名名太元宫弟子神色狰狞，杀气森森，一阵厉啸，飞扑而出。眼看神宵、仙罗两派的弟子就要重伤在太元宫的弟子手下，异变突起――

    “轰！――”

    一声厉啸，山河震动，整个妖巢都猛然一晃。林熙等待许久，此时看到太元宫的弟子全部扑出，再不犹豫，暴射而出。

    “螳螂捕蝉，黄雀在后，我等你们好久了，――死吧！”

    林熙把次级仙器“五龙轮”一振，刹那化成数亩大小，山峰一般，隆隆旋转，猛然一轮，狠狠砸了下去。

    这一击蓄势而发，惊天动地，排山倒海，煌煌的仙气，连苍穹遮蔽了。

    太元宫弟子这一惊可非同小可，他们的精神和注意力都在前面的神宵宗弟子身上，压根没有想过，身后还潜伏了这么一个恐怖的强者。

    此时正是新力已出，未力未继的时侯，等于完全把后背卖给了林熙，毫不防备，把一名名太元宫弟子唬得魂不附体，便是那名司命境的强者也大惊失色。

    “不好！”

    “被人暗算了！”

    “挡住他!”

    ……

    几名太元宫的弟子仓促回防，想要兜转真气，抵住林熙，一股股仙气洪流，逆转过来，轰向林熙，但是此时真气已泄，仓促间哪里抵挡得住。

    “轰隆！”

    林熙的真气本来就很强大，此时炼化了“五龙轮”，更是如虎添翼，直接一抡金光万丈，猛烈的轰了下来，两名大千境的太元宫弟子，啊的惨叫一声，在五龙轮下化为齑粉。

    “师兄！”

    剩下的六名太元宫弟子只看得满眼血丝，目眦欲裂。同一时间，轰隆一声，几名太元宫的弟子也被太元中偷袭，身受重伤，鲜血喷泉，断线风筝般飞了出去。

    变生肘腋，谁也没有料到，一时间双方都震呆了。

    太元宫千里奔袭，又有内应，又有人数优势，又在暗处，而且对方还和妖巢中的“大妖”们作过了一场，正是疲惫之师。

    这样一场突袭，本来是易如反掌，马到功成。没想到骤起波澜，半路杀出个如此恐怖的对手。

    两名仙道二重大千境的弟子瞬间被砸成齑粉，太元宫的人数优势瞬间丧失，实力也大打折扣。

    “想偷袭我们神宵宗的弟子，那就别想离开。全部都给我死在这里吧！”

    林熙的声音响若洪钟，在整个天地回响。

    这仓促间的变故，让所有人震惊，心中翻江捣海，只有林熙一个人早就对这一切了如指，淡然镇定。

    “轰隆！”

    电光石火之间，林熙手掌一翻，次级仙器“五龙轮”在虚空一转，呼啸着，再次向几名太元宫的弟子压了过去。

    “混蛋，你是找死！”

    六名太元宫的真传弟子，包括那名司命境弟子在内，一个个气得脸皮血红，双目带血，也顾不得对付妖巢中出来的神宵宗弟子了，齐齐杀向林熙。

    “雾龙大仙术！”

    “火神大仙术！”

    “幕骨大仙术！”

    …………

    惊天动地真气洪流，撕裂虚空，排山倒海，向着林熙倾泄而出。六人联手，包括一命司境强者，这样的威势，就样的气势，就连林熙也不敢轻试其撄。

    “嗡！”

    就在扑天盖地的真气降临前的刹那，林熙毫不犹豫，扣准了“小洞天法器”，燃烧了近万的丹药，遁入虚空。

    “轰隆！”

    滚滚的荡荡的真气，湮没了林熙。众人只看到万道洪流肆虐空中，只不见了林熙的踪影，只以为林熙挡不过众人的联合，身死当场。却不知道，林熙借助“小洞天法器”早已遁入时空深处。

    林熙炼化“先天风暴圣胎”的力量后，突破到了仙道境第二重大千境巅峰，一身浑厚的真气，使用“小洞天法器”所需的要代价，已经大大降临。

    这也是林熙敢在战斗中使出的原因。

    只是空间穿梭，非同小可，依旧是消耗极大，不是普通仙道强者可以承担。还好在林熙也没有准备长时间隐匿在空间深处。

    利用“小洞天法器”的空间穿梭性质，在间不容发之际，利用空间规则的特殊，躲过仙道四重以下强者的攻击，――这是林熙最新领悟出来的结合小洞天法器的战斗方式。

    只是消耗巨大，林熙也不敢常用。

    “嗡！”

    不过电光石火的时间，林熙又乘着“小洞天法器”从空间深处跳出，出现在妖巢上。

    “赤龙大仙术！”

    就在众人心神松懈，以为已经联手杀死林熙的时侯，一道比太阳还要耀眼、灼热的红光，突然喷薄而出，散发出无尽的高温和光芒，化为一条熔岩般的赤龙，呼啸而出。

    “啊！――”

    一名纯阳境的太元宫真传弟子躯闪不及，被赤龙撞中，一身真气瞬间蒸发，轰的一声，化为黑色飞灰，满天飘舞。

    “师兄！――”

    事情突然，谁也没有料到，林熙“死而复生”，还杀了一名太元宫弟子。

    “我杀了你！”

    一名太元宫弟子嘶声厉啸，状如厉鬼。

    “那还得你有这个机会才行。”

    林熙哂然一笑，目光瞥了一眼。这么一会儿，神宵、仙罗两派的真传弟子也反应过，林熙是为了救他们，才出现在这儿的。让他一个人对付太元宫的人，未免太说不过去。

    刚刚只是太过突然，没有反应过来。此时哪里还会让他们围攻林熙。一个个电射掠出，冲上来，一人裹住一名太元宫弟子，纠缠了起来。

    林熙顿时压力大减！

    “杀！――”

    这个时侯，地底的“大妖”和妖巢中大大小小的妖族，也赶了过来，将太元、神宵、仙罗三派的弟子，连同林熙在内，全部裹在核心，攻击起来，一时间场面变得非常混乱。

    局面已经失控，不管是之前想要对付神宵宗的太元宫弟子，还是咬牙切齿，想要报复的神宵、仙罗弟子，脸色都变得很难看。

    这里毕竟是妖族大世界，时间拖的越久，就越是不利。一旦那头妖王，从外面赶回来，所有人都是死路一条。

    “不要留手，速战速决。――太元宫的人想要取你们的性命，你们还想留手吗？”

    林熙怒吼道。

    他正被几头地底冲出的大妖，和许多大大小小的妖族的缠着，猛然看见几名神宵、仙罗的弟子还畏畏缩缩，打着活擒的注意，处处留手不出全力，顿时气不打一处来。

    太元宫是大派，执宗派界的牛耳。其他派的弟子要对付太元宫，要多多少少考虑太元宫震怒的后果。

    宗派界久受这种思想的荼毒，连这些真传弟子也是如此。明明人家是要拿你的性命，但却还是放不开手脚，想着活擒对方，兴师问罪，和太元宫讲道理，远远没有林熙那么利索，杀伐果决。

    对方罢明了要杀你，这种事情还有什么道理好讲的。要是被人家暗算得手，直接死了，便有一肚子的理，又和谁去说。

    所以林熙从来不干这种事。

    几名真传弟子被林熙看破心思，怒声一喝，也是面皮通红，脸上挂不住。他们确实对于太元宫弟子的身份有些顾虑，所以处处放不开，不敢下狠手。

    不过此时被林熙一说，也是狠了心了。

    “罢了，都到这种程度了，不是你死，就是我活。还有什么情面可讲。”

    众人心中这么一响，下手顿时就不一样了，狠辣了许多。到底是仙道境的强者，这心思一变，太元宫那边顿时压力暴增，险象环生。

    “混帐，今天谁都可以走，就是你不可以找。――杀我这么多同门，你就是天大的本事也要死，拿命来！”

    半空中，太元宫为首的司命境弟子气得七窍生烟。这趟他们出来，本来是杀人夺宝，顺便打击神宵宗，以几人的实力，也不是多大的事。

    没想，事没有办成，反死了好几名弟子。说起来一切都是眼前这名少年模样的修士引起的，众人心中的恼恨可想而知。

    “轰隆！”

    真气一震，一名神宵宗大千境的弟子惨叫一声，连同大大小小许多名妖怪，全部被为首的司命境弟子震出，断线风筝般飞了出去。

    “唰！”

    一个闪烁，这名司命境弟子不顾其他人，直奔林熙杀去。

    “来得好！”

    林熙看得清楚，他实力暴涨，已经达到仙道二重大千境的巅峰，远远超出正常大千境强者，加上又新炼化了“次级仙器”五龙轮，实力再次提升，信心上涨，也想要和这名司命境强者试试手脚。

    “封魔大仙术！”

    林熙一把震死周围的大小妖族，又顺带把两名妖族“大妖”，以“封魔大仙术”封了，直接和这名太元宫的司命境强者战在一起。

 第八百五十七章 秘密曝露

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆！”

    林熙和太元宫为首的司命境弟子第一次交手不分胜负。寻常的大千境弟子七八个都不见得是司命境强者的对手。但是林熙的实力不同那常，远不能以常理去揣度。

    “有凤西来！”

    “笼罩天地！”

    “四海朝拜！”

    ……

    一道道绝学惊天动地，源源不断的从太元宫的司命境弟子手中爆发而出，每一次有崩天裂地，震撼宇宙的威力。

    司命境的强者力量和精神都大大增加，已经达到“上知天命”、“跳出五行”的境界，就连先天数术也难以推测他们的动静。

    这种层级的强者，一招一式都有极大的威力。哪怕再普通的绝学，在他们手中也能爆发出化腐朽为神奇的力量。更重要的是，“司命境”的强者拥有料敌机先的能力。

    这一点，林熙在战斗中感觉非常明显，每次出招好像总是慢了半拍。处处被对方抢到先机，有一种被压抑的感觉。

    要不是他炼化了一枚“先天风暴圣胎”，精神力极其强大，远超境界，这名司命境强者镇压不住，那就远远不是仅仅感觉到压抑，慢了半拍那么简单了。

    急切间，林熙也顾不得其他，将一身绝学施展到极限，全力应对。

    林熙感觉到处处被压抑，那名司命境弟子同时打的不爽快。司命境强者“上体天心”，但却感觉到林熙的“心”，料敌机先的优势大打折扣，完全没有发挥出来。

    不过，最令他忌惮的，还是林熙手中的“五龙轮”。

    “该死。可惜我把所有资源都花在了修炼上，如今境界上来了，但却囊中羞涩，根本买不起次级仙器。自己祭炼更是耗时耗力，如今，居然没有趁手的法器，被一个大千境的臭小子压着，真是可恨！”

    太元宫的司命境弟子心中气恼不已。

    修炼非常消耗资源，各种仙道绝学要想祭炼到“大仙术”境界，消耗的各种资源不计其数。这几乎是个无底洞。

    每修炼一门绝学，都意味着庞大资源填进去，这点从林熙身上就看得出来，其他还有各种杂七杂八的消耗，所以哪怕是真传弟子。也并不富裕。

    仙道四重以下，基本上都是捉襟见肘。到四重以上。能够掌握空间规则，穿梭时空，进入位面深处狩猎，寻宝，才会富裕许多。

    “次级仙器”已经称得上半仙器了，已经拥有许多仙器的特征和威力。不是有过硬的靠山和际遇。根本很难得到。

    看到林熙一个大千境的弟子，手中却有次级仙器，为首的司命境弟子也暗恨不已，即羡慕又恼怒。

    战斗逐渐激烈。双方都使尽了全身的解数，僵持不下，反倒是在周围妖族的围攻下，挂了彩，受了伤，一个个暗暗心焦。

    “不能再拖了，必须速战速决。否则，迟恐生变，惹来什么厉害的妖物，那就完了。”

    林熙心中暗自思量。

    对方的实力非常强大，林熙的赤龙烈焰短时间内根本耐何不了他。不过，战争已经在无形中，慢慢倾向林熙。

    林熙的真气源源不断，但对方的真气补充，却远没有这么厉害。林熙的真气已经隐隐占据一些优势了。

    “四象大仙术！”

    似乎是和林熙同有所命，天空轰然一震，对面的太元宫司命境弟子招法一变，使出了另一门沉重无比，气象万千的绝学。

    只见虚空中无尽的金光喷射而出，在虚空中隐隐演化出另一道苍穹，点缀万道星辰，天幕之上，隐现青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽，一股磅礴雄浑的气息，重如山岳，扩散而出。

    《四象大仙术》乃是太元宫仙道四重以下，最强大的顶级仙术之一，但极难修炼，而且消耗极大，要么一击杀死对方，要么失手，真气消耗巨大，彻底陷入被动之中。

    太元宫的司命境弟子一祭起这门“四象大仙术”，立即气息暴涨一截，有种执掌苍穹，撼动乾坤的气势，和之前不可同日而语。

    “小心！”

    一名神宵宗弟子激战之中，无意瞥到这边，立即神色大变，惊呼起来。

    “胜败在此一举了！”

    林熙也感觉出了对方的速战速决的念头，气息顿变。他身躯一挺，如一杆大杆扎着，双手微擎，电光石火间，一声暴喝，使出了另一门绝学来：

    “粉碎大仙术！”

    “轰隆！”

    虚空震撼，方圆十丈之内，突然之间陷入空间深处，所有光线全部消息。下一刻，一股黑暗、毁灭，纯粹，粉碎万物的危险能量，浩瀚无边，突然从空间深处爆发出来，轰隆一声，周围十丈之内，空间崩裂，粉碎，尽成齑粉。

    林熙的“粉碎大仙术”，汇聚围已经可以扩殿到数万丈的范围。不断压缩空间范围的结果，就是威力的大大提升。

    当威力压缩到十丈范围内，威力更是爆升到不可思议的地步，在单对单的战斗中，能发挥出不可思议的威力，但首先，这必须得是粉碎。

    “咔喇！”

    就在一双双目光的注视下，浩浩荡荡，金光万丈，惊天动地“四象真气”和林熙的粉碎真气一碰，瞬间支离破碎，土崩瓦解，连同其中的太元宫司命境弟子在内，都被裹入其中，笼罩在粉碎真气之中。

    “不可能！”

    一声震呼，响彻天地，太元宫为首的司命境弟子双目暴睁，一脸震惊的看着林熙，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

    那种眼神，充满了无尽的惊疑和震惊，已经超越了战斗本身，令人永生难忘。

    “轰隆！”

    只一个眨眼，这名强大的司命境弟子，便湮没在黑暗真空中，被林熙的粉碎真气，撕成粉碎，化为飞灰。

    “那种眼神……到底怎么回事！”

    林熙脑海中掠过许许多多的念头。对方临死前的眼神，不像是震惊于他的实力强大，而是达到了一种类似于惊吓的地步。

    “粉碎大仙术”确实很厉害，但是林熙并不认为可以把一个仙道三重的强者吓成这种地步，毕竟，他的境界可是比自己高出一个层次。

    “到底是什么？”

    林熙心中暗自沉思，但是还没等他想出道理，耳边便听到了接二连三，同样的一阵惊呼。

    “湮灭大仙术！”

    “是我们太元宫的湮灭大仙术！”

    “他怎么会我们太元宫的《湮灭大仙术》？”

    “这是不传之秘！”

    …………

    惊呼声此起彼伏，一双双目光震惊的望着林熙。甚至一名纯阳弟子因为过于巨大的震撼，一个分神，被一名神宵宗弟子连同一名妖族大妖，直接震死。

    同时不可思议，怪异，震惊的目光，还有神宵宗和仙罗派的弟子。身为真传弟子，他们的见闻，远远超过林熙，也因此深深知道发生在林熙身上的事情，传到仙道大世界，会引起多么巨大的震撼和风波。

    “什么？这是湮灭大仙术？”

    林熙听着四周的惊呼，此刻也是心神一震，变了脸色。

 第八百五十八章 妖王的“储物空间“

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙的“粉碎**”早已晋升到“大仙术”的级别，只是对于这门绝学，林熙自己所知也很少，所以晋级之后，索性命名为“粉碎大仙术”，却没想到太元宫的弟子，一言指出这是“湮灭大仙术”，太元宫的三大镇派绝学之一。

    “怎么可能？”

    最感到震惊的反而是林熙。他的《粉碎**》是传自“任务长老”，林熙从没有想过，这门绝学会和太元宫扯上什么关系，但事实是，从眼前的情况来看，这门绝学非但是太元宫的，而且还是太元宫的镇派绝学之一。

    一时间，林熙心潮起伏，脑海中转过许许多多的念头。当初传功之时，任务长老说过的话，再次在脑海里响起。

    “原来如此！怪不得长老一再叮嘱，让我轻易不能示与人，更加不能让太元宫的弟子看来……”

    一时间，林熙心中有种恍惚不真实的感觉。

    只是他心中还有一件事情不明白，任务长老是神宵宗的长老，他怎么可能习得太元宫的绝学，而且还传给了自己。要知道这种镇派级别的重要的东西，哪怕是本派的人都不轻易传的，更别说是别派的人了。

    “看来任务长老的身上，还埋藏着很多的秘密！”

    林熙想起枷锁披身，神秘重重的“任务长老”，心中闪过一道念头，只觉得这位任务长老身上的光环又多了一重。

    不过，林熙心中虽然疑惑，但反应却一点也不慢。任务长老早就说过，不能让太元宫的弟子得知。而且，人都杀了好几个，万万没有让他们逃出去的道理。

    “赤龙大仙术！”

    林熙祭起“五龙轮”。红光一闪，一名太元宫纯阳弟子直接被打爆，化成黑灰。与此同时，其他人也反应过来，数人联手，剩下的太元宫弟子溃不成军，数息间就被杀了个干净。

    “轰！”

    林熙“五龙轮”一压，最后一头仙道境的“大妖”，也被压成肉饼，妖巢剩下的小妖顿时四散奔逃。再不敢围攻几人。

    “这位师兄，不知道怎么称呼？”

    战斗结束，几名神宵、仙罗的真传弟子都围了过来，对林熙行了一礼道。

    他们在妖族大世界纵横许久，但却从没见过林熙。一时之间也不敢冒然相认。

    “呵，‘师兄’这两个字就不敢当了。我叫林熙。也是神宵宗的弟子。”

    林熙微笑道。

    “林熙？”

    众人都是一脸的迷惑。互相瞧了瞧，显然都没有听过这个名字。林熙踏入仙道境都没有多久，他们哪里可能听过。

    不过，不管怎么说，对方帮了自己，又是同门师兄弟。这也是一件好事。

    “原来是林熙师弟，刚刚多谢了。要不是你突然出手相救，我们现还不知道会怎么样。”

    几人由衷感谢道。

    当时的情况危险万分，他们刚刚在妖巢地底和一群“大妖”做过了一场。正是力疲的时侯，太元宫的人突然出手，而且还有一名仙道三重司命境的强者带领，一旦交手，后果不堪设想。

    “师兄们不必客气，大家系出同门，互相帮助，救危救急也是理所当然。”

    林熙笑道。

    “对了。”

    沉默了片刻，其中一名仙罗派弟子突然开口道：

    “你刚刚施展的，真的是湮灭大仙术吗？”

    此言一出，四周一片死寂，连那几名神宵宗的真传弟子也抬头盯着林熙，一语不发。

    《湮灭大仙术》是太元宫的三大镇派绝学之一，威力强大，非同小可。林熙一名神宵宗弟子，要是学会了太元宫的这种旷世绝学，绝对是一个震撼人心的消息。

    “来了。”

    林熙心中一窒，刚刚的事情发生之后，他就一直在想着怎么圆谎。“任务长老”早就提过，不能让人知道。

    炼气境的时侯还好，和《湮灭大仙术》还有很大的区别，而且，威力也不算是太逆天，至少不可能和“大仙术”相比，很多人看到了只会以为是一门强大的空间绝学。

    但是当林熙晋升到仙道境后，一切都完全不同了，犹如“破茧化蝶”、“鱼跃龙门”、“朱鸟变凤凰”，《粉碎大仙术》会变得越来越璀璨，夺人耳目，引人注意。

    现在还只是“筑基”之境，就已经引起这么多人注意和震撼了，将来随着林熙的实力提高，这种注意和震撼只会越来越强。

    “呵，我是神宵宗弟子，太元宫的《湮灭大仙术》怎么会出现在我身上？只是一门空间类的绝学而已，有些相似，落非一样。”

    林熙谈笑自若，一点都没有因为这个问题而有什么异样。

    这种东西，神态越自然，反而越容易让人信服，说的反而在其次了。

    众人见林熙神色泰然自若，仿佛真的是误会一场。又想起林熙说的也有道理，太元宫的《湮灭大仙术》哪里是随便什么人学的会的。

    而且，大部分人只是听说过，正儿八经见过的几乎没有，或者说，已经死了。

    “师弟说的是，倒是我们多疑了。……不过，这次杀了太元宫的弟子，事情非同小可，只怕难以善了了。”

    死了八名太元宫的真传弟子，包括一名仙道三重司命境的强者，事情非同小可，众人都面有愁色。

    这个林熙也没什么好办法，太元宫的人潜伏一旁，想要突下杀手，这种战斗不是你死，就是我活。没什么好说的。

    林熙自己倒是无所谓，就是揽到自己身上也没什么。不过，不管是眼前的神宵宗弟子，还是仙罗派弟子，对他都不熟悉。冒然出口，反而引人怀疑，林熙也就不多此一举了。

    “今天的事情，大家先都不要说。等日后，真的被发现了，我们也不怕。太元宫的人想要杀人夺宝，不义再先，就算捅破天去了，也没什么可说的。而且，真到那时，也有宗派出面，到时再想办法也不迟。”

    太元宫和神宵、仙罗，已经越来越呈现敌对和撕破脸皮的迹像。真到了这一步，互相敌对，杀了个把人，不但无过，反而有功。那时回过头来，现在的担忧反而是札人忧天。

    “各位师兄，这里毕竟是妖族的腹地，不宜久留。当务之急，还是赶快离开这里。”

    林熙开口道。

    他望了一眼四周，妖巢附近，一道道妖气密密麻麻，蠢蠢欲动，只是碍于他们仙道境的修为，才按捺着不敢过来。但时间久了，肯定生变。

    “师弟说的对。”

    众人也注意到了这些：

    “大家还是先离开这里吧。林师弟，多谢了。今天的事情，容日后再为答谢。”

    林熙笑了笑，也没有多少，他身躯一晃，嗖的一下就离开了。

    其他几名神宵、仙罗的弟子互相看了一眼，也纵身化为光虹离开。

    就是在他们离开后不久，一道滚滚的黑气，达到了“大妖”级别，冲入了妖巢底部。

    “就是这里。”

    林熙全身黑烟滚滚，去而复返，又返回了妖巢。

    同门之间互相救助那是义务，但是寻幽夺宝，知无不言就免了。

    “刚刚感觉到空间波动，就是这里。”

    林熙心中暗道。

    林熙不知道刚刚的师兄弟们得了什么宝物，也无心去探究。能够在地底随便找到的，就算是很高级，也不会太高级到哪里去。

    真正让他感兴趣的，是妖巢中发现的空间波动。妖巢之中，不会无缘无故的有这种东西，一切都有原因。

    只可惜，仙道四重以下修士，根本没有办法奈何得了空间深处的东西，即便发现了也没用。林熙也是一样，如果他身上没有“小洞天法器”的话。

    “嗖！”

    林熙身躯一晃，“小洞天法器”化为一道光影，遁入了妖巢地底的空间深处……

    “该死！我要挖出他们的心，统统吃掉！……”

    与此同时，距离数千里之外，一头獠牙大口，目露寒光的“妖王”，猛然仰天大叫。就在刚刚，他感觉到自己在妖巢中的禁制，被人触动了。

    “嗡！”

    身躯一晃，虚空裂开，这名恐怕的妖王，直接消失在了空气之中。

    ………………

    林熙的“小洞天法器”只燃烧了很短的一段时间，就遁出了虚空，出现了在一个陌生的小空间里。

    “这果然是一个储物空间！”

    林熙身形一个翻转，就落在了地上。突然，目光掠过地面，林熙低呼一声：

    “虚空之晶！”

    这个储物空间并不大，大约一间房子大小，里面大部分堆积的都是是一种璀璨白光，仿佛玻璃一般的美丽晶石。

    这是虚空晶石，锻炼空间系法术的最好东西。同时，它还有另一个作用，就是洗炼修士身体中的空间规则。

    虽然比不是“空间规则晶体”，但却非常实用。

    “这是什么？一杆妖幡？”

    在空间的一个角落，林熙发现了一枚黑色的三角旗幡，旗幡缺了一角，已经残缺。林熙走过去，拿了起来：

    “好沉！”

    看起来黑黝黝的旗幡，沉的像一座山一样，握在手里非常吃力，而且触手的一刹那，林熙感觉有成千上万的妖啸，仿佛巨浪一样，在耳边响起。

    “好奇怪的东西！”

    林熙微一沉吟，毫不犹豫的丢进了“次元空间袋”中。

 第八百五十九章 返回征战之地

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第八百五十九章返回征战之地

    除了这杆黑色的残缺妖幡之外，林熙还在空间里发现了一枚枚圆澄澄，红通通，磨盘大小的内丹。

    “这是强大古兽的内丹！”

    林熙一接手，立即感觉到一股暴戾的杀气，扑天盖地，直冲脑际。冥冥中，一股古老、暴虐，黑暗、杀戮的冲动，几乎要控制人的意志。

    这是古代的洪荒时代，一些曾经存在过的庞大的洪荒凶兽的内丹，不知道为什么，被这个妖王得到，收藏在了这个储物空间中。

    “拿了。”

    林熙手掌一抄，这几个凶兽内丹，通通进了自己的次元小仙袋中。

    这头妖王的储物空间收藏的东西不多，只有寥寥一点，但是全都是精品。单单这三样，恐怕比那几名神宵、仙罗派真传弟子在地底联手搜刮的还要多了。

    “够了，该离开了。”

    林熙心中一动，也不贪恋，身形一晃，立即驾驭“小洞天法器”，飞出了妖巢，几个闪烁，消失在外。

    “轰隆！”

    几乎是林熙前脚刚离开，一道激电轰隆一声，撞入了妖巢之中，庞大的妖力惊天动地，嗤啦一下就撕开了储物空间。

    “气死我了！”

    当看到空荡荡的储物空间，这头仙道四重，掌握了空间规则的妖王，目眦欲裂，发阵一声惊天的怒吼，肺都要气炸了。

    妖巢底部搜集的那些珍贵材料无所谓，但是储物空间里的那些“虚空晶石”，特别是那杆他瞒着上面的妖皇，偷偷藏起来的妖幡绝对不能丢。

    “大王，大王……”

    一大群的妖族感觉到了妖巢中的动静，纷纷飞了过来，聚集到了妖巢底部，一个个七嘴八舌的把妖巢遭到偷袭的事情说了出来。

    然而这一翻解释，非但没有让安抚这头妖王，反倒让他心中更加的愤怒。

    “我留你们守护妖巢，即然妖巢失守，那你们还活着干吗，统统给我的宝贝陪葬吧！”

    一声怒啸化成妖光，咔喇一声冲天而起，撕破天地。下一刻，只听轰隆一声，一股山崩地裂，毁天灭地的力量，从妖巢内部爆发出来。

    恢宏壮阔的妖巢，连带妖巢中的妖族，吭都没吭一声，便在这头妖王暴怒的火焰中，粉身碎骨，化为齑粉。

    对于仙道四重，强大的妖王来说，最不缺的就是这些数量庞大的妖族部下了。随时征服一个区域，就能获得大量的小妖，一句话，妖命如草！

    撕杀了满巢的妖族，这头四重的妖王依旧怒气不减，轰隆一声，震破重重的碎石，冲天而起，庞大的妖识破体而出，如潮水一般幅射整个天空大地。

    “不管是谁，偷我的宝贝，我都让你们碎尸万段！！……”

    恨恨的声音，随着这怒吼，传遍大地。这巨大的神识风暴一般，迅速扫过大地，往北而去。

    就在这道神识消失后不久，妖巢不远的原始森林中，一只绿意斑澜，趴在地上的巨大蟾蜍，身躯突然颤动了一下，嘴巴一张，吐出了一枚梭形法器。

    光芒一闪，林熙便纵身出来，顺便收了法器。

    “幸好……”

    林熙舒了口气，从妖巢里出来的时侯，冥冥中，他心中产生了一点征兆，及时的潜藏在了一条大蟾蜍的嘴里，躲过了这一劫。

    若非如此，恐怕现在已经被那头仙道四重的妖王迎面撞上了。仙道四重的妖王可以徒手撕裂虚空，肉身穿越位面，远不是他这种借助“小洞天法器”的修士能够比拟的。

    “去吧。”

    林熙拍了拍这条斑澜大蟾蜍的头，输过去一点妖力，然后身躯一转，跳入虚空，纵向了另外一个方向。

    这一次，再没有遇上什么风波，一天一夜，林熙终于到达了目的地。

    这是一片扭曲的虚空，足有近千丈方圆。一条条黑色空间裂缝扭曲着，不断的开合，发出一阵呜呜的号声。

    这里就是通往“位面征战之地”的妖族通道。

    按照朱龙所说，从妖族大世界进入“位面征战之地”容易，但要想返回就比较难了，这是一个单向通道。

    通道上空，一排黑色山峰飘浮着，一头头妖族“大妖”镇压在上面，妖气簇簇，冲天而起。

    虽然是镇压，但这些大妖基本上都没有怎么管，任由成群的妖族不断的涌入黑色的空间裂缝之中，进入位面征战之地，根本没有查看。

    “穿过那里，就到达位面征战之地了。”

    林熙站在一簇密林之中，想起在风暴大世界还差点以为回不来了，心中也不禁唏嘘不已。

    “卡米拉，下来吧。”

    林熙望了一眼天空，刹那之间，一群群蝙蝠从天空落入，坠入原始森林中，也没有引起人的注意。

    ――――在妖族大世界，蝙蝠并不是什么稀罕的东西。

    成群的小蝙蝠不停的融合，眨眼间化为一只金色的蝙蝠，飞向林熙。

    “主人。”

    金色蝙蝠两只骨碌的眼眸盯着林熙，发出的却是卡米拉的声音。

    “走吧，该离开了。”

    林熙裹起卡米拉丢入“小洞天法器”中，然后招过一只炼气三重级别的六脚绿鳄，瞬息遁入它的嘴中，消失不见。

    片刻之后，这只六脚绿鳄有惊无险的混在成群之中，悄无声息的爬进了一位数百丈高的黑色裂缝，没有引起任何人的注意。

    “轰隆！”

    无穷的空间震荡，发耳边发出巨大的轰鸣。林熙感觉自己就像巨*上的一叶扁舟，不停的被甩上一个又一个的浪头。

    也不知道过了多久，这种随波逐流，无力的颠簸感终于消失，一种坚实的感觉从外面传来。

    “终于回来了。”

    六脚绿鳄张开口，林熙从里面飞纵出来，一个转身，落在地上。

    一种熟悉的气息涌入鼻端，林熙心中禁不住一股惊喜。“位面征战之地”是一个危险的不毛之地，这并不是一种赞扬，没有人喜欢这里。

    但是现在，林熙从没有感觉到这块地方，如此亲近。

    “只要穿行到边缘地带，就可以返回神宵宗了。”

    林熙心中扬起淡淡的喜悦，打发了那只六脚绿鳄，林熙身躯一晃，向着神宵宗“时空主城”的方向掠去。

 第八百六十章 无主仙器

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一路过去，目之所及，空荡荡的，份外的空寂，以往那里恶魔成群，仿佛汪洋大海一般的壮观场面早已不见，一切久远的好像发生在另一个时代一般。

    “战争已经结束了。”

    林熙目光扫过四周，一路过来，除了寥寥几只游荡的妖族和地狱小恶魔之外，基本上看不到其他的什么生物。

    林熙也懒得动手，也就由得它们去了。

    三天之后，林熙穿过重重大小次元、位面、空间，终于抵达了曾经激战过，一度危如累卵的“时空主城”。

    “师兄。”

    镇守“时空主城”的，只有十几名神宵宗弟子而已，和战争时期的数千人相比，简直有云泥之别。

    “其他的师兄弟呢？”

    林熙道。

    这十几个人都很面生，只有一个林熙认识，恰好是他曾经帮过他的忙，救过他的命的。

    “战争已经结束，很多人都回宗里调养去了。另外，这次各派都吃了亏，仙道大世界已经达成协议，在这段时间，同时在地狱大世界，发动对妖魔的剿杀、进攻，以报复地狱大世界，同时震慑他们。”

    这名真传弟子道，说话的时侯，盯着林熙的目光很奇怪。

    林熙他认识，“时空主城”被围困的时侯，林熙解过他的围，给他输过真气。但那个时侯，林熙还只是炼气境的修为，哪怕到后来，也是“半步真传”的级别。

    但是现在，一段时间不见，林熙的气息强大的好像变了一个人似的，举手投足都有强者的风度、气势。他几乎都不敢相认了。

    “仙道境，绝对是仙道境……，而且恐怕还超越了纯阳境。”

    林熙的变化，让他感到震惊。

    一个仙道境的林熙，哪怕修道时间比他晚，也已经有资格让他称呼一声“师兄”了，这是仙道大世界的规矩。

    “实力”就是排定次序的唯一标准，在神宵宗，修道时间超过“神子”的一抓一大把，但从来也没有人敢在神子面前。称呼一声“师弟”。

    这就是铁铮铮的事实。

    林熙倒是不知道他想了这么多，他的心思全在这名神宵宗同门刚刚说的消息上。

    “对妖魔大世界的战争……，这可不是小事。”

    林熙心中暗暗思量。

    “时空主城”重要的地方，在于他能替神宵宗源源不断的培养大量的“真传弟子”，但是论起真正的份量和地位。“时空主城”其实远没有那么高。

    这一点，从这次的战争就可以看得出来。

    镇压在“时空主城”的。除了几名四五重的宗派长老。基本都是仙道一二重的弟子，少有三重的真传弟子。

    但神宵宗立派数千年，底蕴深厚，绝对不是只有这些一二重的弟子，在这些弟子以上，还有许多三重、四重。五重，甚至许多修为超过宗派长老的“真传弟子”，这些实力可怖的“真传弟子”就主要分布在“光明大世界”、“妖族大世界”以及“地狱大世界”三大世界之中。

    其中，又以“地狱大世界”中强大的真传弟子为最多。

    一些天赋异禀。天资惊人的“真传弟子”，甚至强大到了连“魔皇”、“魔帝”这种恐怖的妖魔强者，都能杀起来跟土鸡瓦狗，宰鸡宰鸭一样。

    按照宗派的规矩，这些“真传弟子”其实早就拥有了成为宗派长老的“资格”。只可惜，“长老”的头衔，对他们毫无吸引力。

    在他们的心中，只对“未来掌门人”这个位置感兴趣，或者，宗派中的虚衔根本吸引不了他们，只有强大的力量，才是他们一直追逐的目标，舍此之外，再无其他目的。

    碰到这种道心强大的“真传弟子”，就连“宗派长老”都不敢放肆。说是“真传弟子”，其实地位已经超过一般的“宗派长老”了，能压住他们的，也只有那些九重、十重的“宗派大长老”。

    不过，需要宗派大长老才能出面镇压的“真传弟子”，哪个宗派都不会太多。

    “真是一波未平，一波又起啊。仙道各派吃了这么大的亏，不肯甘休也是正常。不过，这些暂时还和我无关。”

    林熙定了定神，进了“时空主城”。

    往日熙熙攘攘的“时空主城”这回清静了许多。林熙试着找认识的“晓日长老”、“竞技长老”，结果都不在，接掌“时空主城”的，是一名古板苛刻，面无表情，一丝不苟的宗派长老。

    林熙打听了一下，晓日长老他们都回神宵山休养去了。这次他们受伤不轻，都需要一段时间调养。

    “也好，人太多反而不便。只待取了那地底仙器，我就离开这里，返回神宵山。”

    林熙心中暗道。

    入夜，大家都入了定。

    “嗡！”

    林熙身躯一晃，直接跳入空中，驾驭“小洞天法器”，遁入时空深处。

    “轰！”

    罡风浩浩，一股庞大的气息，扑面而来。和精神穿越不同，凡是实质的东西，想要穿越空间断层，都会压力重重。

    “空间断层”层层叠叠，正因为如此，面临的阻力才会极大。

    “统统燃烧了！”

    林熙盘坐在小洞天法器中，毫不犹豫的燃烧着“次元小仙袋”中的“纯阳仙丹”，这次时空穿梭之后，在仙罗圣树上炼化仙气虫的那些收获，恐怕就彻底的用完了。

    “噗！”

    在燃烧“纯阳仙丹”的同时，林熙嘴巴一张，一口最纯粹的精气，化为白气也喷到了“小洞天法器”上。

    和普通的真气不同，这口精气中蕴含着林熙的一口精纯的“生命力”，一口喷出，寿命就要减少相应的年数，仙道修士轻易不会喷出。

    “只要能拿到时空断层中的那口仙器，一切都值得了。”

    林熙心中发狠道。

    他的生命力其实也不是很多，但是相比与同等级的修士，则强大太多了。特别是吸收了“先天风暴圣胎”和晋入“仙道境”后，都拥有了质的飞跃和改变。

    “轰隆！”

    得到纯阳丹气和林熙那一口精气的资助，“小洞天法器”的气息顿时飙涨起来，轰隆声中，如一根铁杵，粉碎重重空间壁障，钻向时空断层的深处。

    “到了！”

    林熙目光望向前方的一团阴影地带。在无尽的阴暗中，一团浓烈的仙气波动，如风暴一般凝聚着。

    林熙之前已经用精神力，窥探过这枚奇异的仙器，但真正面对的时侯，感觉又不一样。这枚仙器虽然已经失去了“主人”，但其中依然蕴含着庞大的能量。

    漫长岁月的宇宙飘荡，再加上奇异的进入了“时空断层”，自然而然的汲取其中的时空能量，让这枚法器拥有了庞大的能量。

    林熙能够清楚的感觉到其中蕴含的庞大能量。

    “还好在这里，没有被人发现。”

    林熙看着眼前，隐藏在无尽阴影中的仙器，心中庆幸不已。激烈的战争吸引了人们的注意，以致于没有人注意到脚下咫尺之地的蕴含的宝藏。

    “仙器”是无主之物，这是一件好事，不过，要收取它却并不容易。虚空中，无穷的压力从四面八方袭来，不停的挤压，而且这种挤压越靠近“仙器”就越是强烈。

    危险很大，但林熙却无意放弃。

    “必须进入阴影之中，才能炼化仙器。”

    林熙盘坐在地，眼中亮光一闪，毫不犹豫的摧动“小洞天法器”，嗖的一下，撞了进去。

    “轰隆！”

    虚空中惊起万丈波动，就在撞入阴影中的刹那，林熙从“小洞天法器”中纵身而出，全身暴发出浓烈的纯阳气息，如同一团燃烧的太阳一般。

    “吼！”

    虚空之中，顿起变化，汹涌的阴影变化无穷的黑鸦、黑龙、黑蛇、黑虎、黑蟒、黑鼠、黑兽……，滚滚荡荡，席卷而来。

    “赤龙大仙术！”

    林熙毫不犹豫祭起了“赤龙大仙术”，一团耀眼的火红，至阳至刚，从林熙体内爆发出来，笼罩全身。

    这一刻的林熙，真的就如虚空中的一团金乌烈日一般。这种至阳至刚的气息，将四周精神力所化的生物，全部一扫而空。

    这就是精神类仙器的弱势之处了。

    “精神类仙器”长于精神攻击，而不擅长元气攻击，虽然蕴含有庞大的能量，但仙器中却不含有渲泄能量的“天地规则”，就相当于一个什么都不懂的小孩，得到一座宝山一样。

    这无形中减轻了林熙面对的压力。

    “进去！”

    林熙紧守元神，衣袍一荡，团身撞入了阴影海洋中心。四周黑鸦、黑鼠、黑蛇、黑刀、黑剑、黑龙、黑虎……，快如暴风骤雨，不停的轰来，林熙的真气也以不可思议的速度消耗下降。

    “仙器”就是仙器，哪怕是不擅长攻击的精神类仙器，也不是谁都能收取的。换了一个人来，在这种频繁的攻击中真气耗尽，恐怕就是面对一件无主之物的仙器，也无缘拾取了。

    真气的消耗极其恐怖，不过更快的是“万皇图”中输送过来的“太古龙罡”，源源不断的“太古龙罡”，汹涌澎湃，不停的转化成纯阳仙气，支持着林熙的消耗。

    一时之间，看似凶险，但却始终维持在林熙的控制范围之中。

 第八百六十一章 仙道阴兵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【感谢老k再次飘红！谢谢!^^】

    眼看着林熙有惊无险，就要步入阴影核心，拔开云雾，见到那枚飘流在此的仙器，突然之间，异变骤起。

    “吼！”

    虚空一震，黑烟滚滚荡荡，毫无征兆的，一条白衣黄冠的人影，面容枯槁，双目无神，只有眼白，出现在虚空之中。

    在这人身上，林熙感觉不到一点的意识波动。

    “这是？阴兵？”

    林熙吃了一惊，这人毫无人气，就像死人，但行动却没有任何的问题。

    “嗖！”

    这人乍一出现，没有任何的犹豫，手臂一举，浑身上下蓬勃出一片烈烈的刀光，绵亘数千丈，横贯虚空，开天劈地，嗖的一下，以雷霆万钧之抛劈向林熙。

    “仙道强者！”

    林熙微微一惊。这人头顶精气冲天，浓郁无比，至阳至刚的气息，分明是达到仙道纯阳境。

    “想不到，这枚仙器居然还豢养了阴兵守护。”

    林熙也是很意外。

    “仙器”并不容易获得，这点在仙道大世界早有共识，更何况这还是一件稀罕的精神类仙器。

    林熙心中早有预料，只是没有预料，这件仙器的守护者居然是活生生的人。可以猜到，这必然是某些贪图仙器，前来夺取的强者，实力不济，反被仙器控制，炼成了阴兵。

    “只是一名纯阳境的阴兵，恐怕还差了点。”

    林熙眼中光芒一闪，手掌一擎，爆发出通天的光芒：

    “封魔大仙术！”

    仙气浩荡，一个巨大的玄色符箓出现在林熙上空，繁复的纹路上中。透着阵阵大道的气息，隐隐可以看到“封”、“魔”两个字。

    “嗡！”

    林熙手掌往下一翻，这名守护仙器的纯阳境阴兵直接被林熙的“封魔大符箓”刷了进去，狠狠的镇压了。

    林熙手掌一丢，直接把这名被封印的纯阳境阴兵，扔进了“次元小仙袋”。

    “封魔大仙术”属于旷世级别的仙道级别，难于修炼，一旦成功则威力浩大，特别是对于阴兵、魔物、妖物，威力更增几筹。

    林熙现在实力爆涨。连一名司命境初期的强者都能打死，封印一名纯阳弟子自然不在话下。

    “砰砰！”

    林熙这边刚刚收了一名纯阳强者，虚空之中接连数震，又是两头阴兵，衣着各异。木无表情，出现在虚空中。乍一现身。立即杀向林熙。

    “居然还不止一头阴兵！”

    林熙收起了轻视之心。“封魔大仙术”震动虚空，接连两刷，依旧把这两头刷了进去。

    砰砰砰！

    接二连三的阴兵，黑烟滚滚，纵出仙器，出现在虚空之中。最多的时侯。出现了五头阴兵，联手围攻林熙。

    只是阴兵数量虽多，但终究是受法器控制，有本能而无谋略、智慧。林熙花费了一翻时间。也将这些阴兵一一镇压了进去，封印起来。

    如此一个时辰，前后冲破十二名阴兵的阻拦，林熙终于冲到了仙器面前。

    “终于看到了。”

    林熙望着眼前散开的云雾，心中一片欣喜。

    在这片云雾后面，一件金光灿灿、拳头大小的缸形法器，瑞气千条，悬浮在虚空之中。法器虽小，但其中却翻腾着庞大有力量。

    “造化！只有收了这件法器，以后就可以不再受精神强度的限制了。”

    林熙念头一转，毫不犹豫的探手，伸了出去：

    “收了！”

    “吼！”

    就在林熙右手用力抓住“仙缸”的时侯，骤然之间，变生肘腑，只听吼的一声巨响，如天地雷鸣，狮子咆哮。

    林熙眼前，天昏地暗，原本金光灿灿，瑞气千条的“金缸”，突然暴涨一倍，化成一只阴森恐怖的魔神头颅，双目一睁，盯着林熙，仿佛活过来一样，一口狠狠的咬在林熙的虎口上。

    “啊！”

    林熙吃了一惊，手掌一抖，但根本抖不开。这枚突变的仙器，突然好像生在了林熙的手掌上一样，同时一股浓烈的黑气，喷吐而出，犹如两条活过来的蟒蛇，顺着林熙的手臂，渲染全身，沿着七窍眼耳鼻口……，钻进体内。

    “做我的傀儡！”

    一个宏大的声音，威严无比，却又带着一股狠劲，在林熙脑海里响起。这声音一起，林熙身躯颤抖了一下，立即一动不动，失去了对身体的控制。

    “什么？夺舍！”

    林熙大吃一惊，这枚仙器居然想要夺舍他的身体，将他转化成为傀儡阴兵。

    庞大的精神力量，汹涌澎湃，好像汪洋一样，冲杀过来，席卷进林熙的体内。这一刻，林熙的身体就变成了一个容器，成了容纳这件仙器能量的容器。

    “该死的东西，居然想要夺舍我的身体。”

    林熙心中一股怒意冲天而起。

    上次的时侯，因为有时空阻挡，这件仙器没有办法直接入侵林熙。但是这次，林熙的肉身和仙器直接接触，入侵的效果立即强大了百倍不止。

    “太古真龙，给我破！”

    林熙虽然失去了身体的控制权，但精神和万皇图相通，还能控制万皇图的力量。

    “吼！”

    “万皇图”金灿灿，仙气万道，直接出现在了林熙的脑海之中。其中的“空间之门”被林熙直接到打开，将太古真龙的气息倾泄了出来。

    “吟！”

    一声嘹亮的龙吟，初时还像在千万里外，细若蚊呐，但眨眼之间，就以几何倍数剧增到了一个不可思议的地步，那强大的龙威浩浩荡荡，震动虚空亿万位面。

    “唳！”

    仙器尖叫一声，仿佛青蛙见到了蛇，老鼠见到了猫。

    “又是这股力量！”

    尖叫声中，那黑气沸沸扬扬，直接被真龙之吼，震出了体内。强大的龙威，倒灌而回，直接轰入了仙器内部。

    “住手！快住手！”

    一阵仓惶的意识波动在虚空中响起，那是仙器器灵的声音，但林熙却毫不理会。

    “好机会！”

    趁着仙器气息减弱的时侯，林熙毫不犹豫，庞大的真气，就像一条条彩炼一样，缠住了这件精神类的仙器，千丝万渗，纷纷祭炼。

    “给我炼化了！”

    林熙张口喷出一股精气，直接真气祭炼，隆隆的真气，汹涌磅礴，席卷而出。

    “万皇法袍！”

    林熙手掌一招，“万皇图”破空而出，变成一件巨大的袍子，垫于林熙的底下，在虚空中开劈出一块净土。

    林熙就在这块“净土”之中，炼化“仙器”……

 第八百六十二章 归来

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    无主之物便是无主之物，再强的仙器可以设置自保的屏障，可以攻击靠近它的人，却没有办法阻止人去祭炼它。

    林熙趁着仙器器灵被“太古真龙”压制的刹那，鼓动全身仙气，大千境巅峰级别的真气犹如排山倒海，涌入了仙器之中。

    咔喇喇！

    林熙耳中只觉无数的屏障、禁制纷纷粉碎，取而代之的，是由自己的真气组成的新的禁制，只不过片刻的功夫，林熙便完成了对这件法器的初步禁制。

    “嗡！”

    原本躁动的仙器突然之间寂静了下来，就好像陷入了沉睡一样，再不复之将的桀骜。

    “主人……”

    那宏大的声音突然弱了下去，响起在林熙的脑海，却是这件器灵终于臣服了。

    “仙器”虽然强大，但一旦被炼化了禁制，也相当于被人拿捏七寸，便是有再大的神通也发挥不出来。

    林熙一连祭炼了一十二重，也没有办法再往下祭炼了。以他现在的实力，想要完全祭炼一件强大的法器，还是有些勉强。

    “你到底是什么法器？”

    林熙厉喝一声，呼唤出了仙器的器灵。

    光芒一闪，林熙眼前的魔神状的仙器，眨眼间又化为了那口“金缸”的模样。仙气袅袅，隐隐在林熙面前显化出一道白衣黄冠，风流潇洒的中年文士虚影。

    这文士虽然冠带飘飘，但双眼无神。林熙了然，这应该是这枚仙器上代的主人。

    “回主人，我名唤傀儡大仙器，是上古大洪炉中所出的一件仙器，只因主人战死。漂流到了虚空之中。”

    那器灵的声音，恭恭敬敬，在林熙脑海中响起。

    “即然仙道阴兵可是你杀死的，即然你的主人已经战死，成为了无主仙器，为什么还要谋害这些仙道修士？”

    林熙冷声道。

    “主人絮罪，不是我有意谋害，我们仙器一族从来都是这样，绝对不会臣服弱小的修士。如果抵挡不住我们设置的防御禁制，那也就是没有资格成为我们的主人。这是一种考验。并非只是我如此。”

    那傀儡大仙器的器灵道。

    林熙怔了怔，倒没想到这器灵还说出这么一番话。仔细一想法，仙器若是太过容易得到，那只怕也算不得什么了。

    仙道大世界不知道多少人死在寻幽探宝的过程中，除了各种天灾。也包括法器本身的防御禁制。

    “哼！如今你已经不再是无主之物，以往的事情。我可以不计较。不过以后，如果没有我的命令，你敢擅自作主，我会毫不介意封掉你的器灵。太古真龙的威力，你应该见识过了。这点相信你应该不会怀疑。”

    林熙冷冷道。

    仙器级别的法器是很难毁灭的，但是器灵并不一样。林熙的个人实力虽然还不足以完全震慑器灵。但配合太古真龙就不一样了。

    “主人放心，以后不会了。”

    傀儡大仙器的器灵倒也聪明，很快把一道法诀传了过来：

    “这是傀儡大仙术，缕刻在我的内部。每一代的主人。都会修习。只要炼成这套仙法，就能祭炼大量的祭炼，极大的增强自己的实力。我历代的主人，靠了这套仙术，几乎每代都是纵横捭合之辈。主人若是修习之后，必然也能实力大涨！”

    林熙迅速的浏览了一遍，他如今眼界极高，有着《湮灭大仙术》《五雷大仙术》这样的顶级绝学做比较，心里很快就有了一个判断。

    “这门傀儡大仙术倒也确实厉害，只是修习不易，需要庞大的资源和精神力量。没有半载以上的时间，很难炼成。”

    林熙权衡了一翻，还是感觉以他目前的境界，很难修炼，准备返回神宵山再说。

    “主人不必为难，其实以主人的实力，再借助我的力量，根本不必那么久。只要数息之间，就能修炼完全。”

    傀儡大仙器的器灵急声道。

    “哦？”

    林熙有些讶异的看了它一眼，不过感觉这头仙器并没有其他的心思。人挑法器，法器同时也挑人，遇到中意、合格的主人，法器其实比人还要心急。

    “也好。”

    林熙犹豫了一下，点点头。

    “位面征战之地”的事情已经结束，这一波事情已经告一段落，相对来说，现在的林熙还是比较清闲的。

    “嗡！”

    林熙心念一动，滚滚的仙气在虚空中一**的化开，直接在虚空中劈开一片窄小的净土。

    林熙盘坐其上，垂眉闭目，心中掠过《傀儡大仙术》的经文，然后开始修炼起来，一股全新的真气开始在林熙体内流转，源源不断的能量和精神，从林熙头顶的“傀儡大仙器”中倒灌而下，涌入林熙体内。

    正如器灵所说，林熙进境极快。这枚仙器本身就是傀儡大仙术所化，其中凝蕴的能量，天然就是“大傀儡仙气”，根本不需要林熙多少炼化，直接就可以转化吸收。

    六个时辰，林熙七窍之中喷出一股股黑雾，完成“傀儡大仙术”的筑基。

    一天之后，林熙的傀儡大仙术就达到了小成之境，此时，这门仙术算是初步修炼成功了。

    其他的，限于林熙本身的功力，没有办法修炼到更高的境界。

    每一门大仙术，至少要达到仙道四重，拥有足够的真气支撑，才能达到大成境之境，真正的炼成，发挥出“大仙术”的绝学。

    “这门绝学果然厉害，居然把我的精神力提高了一筹。”

    林熙心中暗暗喜悦。

    “傀儡大仙术”修炼成功，林熙的精神力也有了长足的进步。这就是精神类仙器的共性了，仅仅只是个筑基，也会有不少的增长。

    “主人，傀儡大仙器分成内外两重禁制，你现在掌握了外重禁制。也修炼成功傀儡大仙术，达到小成境界。以后，必须要达到仙道四重，掌握了空间规则，你才能真正的发挥出这枚仙器的威力……”

    仙器器灵的声音越来越小：

    “现在，法器外层的能量，我已经全部输送给你修炼傀儡大仙术了。没有能量支持，我也必须陷入沉睡，以后就靠你自己了。”

    只一会儿就没有了声音，傀儡大仙术散发出来的波动也平静了不小。

    林熙修炼“傀儡大仙术”。消耗的都是器灵的能量，这个结果也并不意外。

    林熙感觉了一翻，发现器灵是真的沉睡了，恐怕到自己仙道四重之前，它都不可能苏醒了。不过。对于林熙来说，这个影响倒不是很大。

    “该离开这里了。”

    林熙抬起头来。收了“傀儡大仙器”。嗖的一起，纵入“小洞天法器”里，一个闪烁，离开了时空断层。

    “轰！”

    当林熙坠落在时空主城时，脚下猛烈晃动了一下。与此同时，“次元小仙袋”中最后一颗“纯阳仙丹”也消耗光了。

    “这次是真正囊空如洗了。”

    林熙心中暗道。

    炼化仙气虫的庞大财富。至此全部消耗一空。不过林熙也没什么好可惜的，得到仙气虫时，他还是炼气境，现在却已经达到了仙道二重大千境的地步。而且还得到了一件强大的傀儡仙器。

    财富只有花出去，变成实力都有意义。

    对于林熙来说，这些丹药的价值已经达到了。

    在时空主城内待了几天后，林熙就起身告别了。大约五天之后，林熙抵达了位面征战之地的边缘，见到了神宵宗的一位长老之后，直接穿过传送门，返回了神宵宗。

    “嗡！”

    四周的景物迅速巅倒翻转，林熙刚刚出现在神宵山内，一阵凄惨之极的嗷叫声，惊天动地，立即在林熙耳边响起。

    “主人，嗷，主人……，你终于回来了！”

    身躯巨大的地狱魔龙，嗖的一下，扑到林熙脚下，两条爪子一下抱紧了林熙的大腿，哭的那叫一个惨啊，豆大的珠泪，不停的崩了出来。

    “该死，摩图，松开，松开你的爪子。”

    林熙刚刚的好心情一下没了。

    地狱魔龙那样子，嚎的就好像死了爹妈一样，声音又尖又响亮，整个神宵宗内几乎没有听不到。

    地狱魔龙就像没听到一样，泪珠子那叫一个多呀。

    “摩图，你再不停，我带回来的那些好东西，就没你的份了。”

    林熙心中一动，突然道。

    “戛！”

    声音戛然而止，地狱魔龙抬起头，裂着嘴，一脸笑容明媚道：“主人，真的……”

    林熙摇头失笑，不置可否。地狱魔龙虽然性格死乞白懒，让人哭笑不得，不过这次，还是立下了不少功劳。

    “卡米拉，出来。”

    林熙放开“小洞天法器”，一道红影唰的一下从里面冲了出来，半空中一晃，化成一道容颜绝世的美人。

    “咯咯，原来是摩图啊……”

    卡米拉在空中看到地狱魔龙，咯咯笑了一下，亮出两根锋利的獠牙：

    “好久没见啊，今天晚上终于又可以加餐了。”

    地狱魔龙立马哆嗦了一下，唰的一下，缩小了身子，变成野犬大小，躲在了林熙身来：

    “主人，你一定要救我啊。这妖精又要吸血了。”

    卡米拉只是抛过一阵媚眼，咯咯笑了几声。

    林熙没有理会这两大宠物，小洞天法器的出口张开着，眨眼之间，又是一道道人影走了出来。不过这些人，却不是神宵宗的弟子，而是仙罗派的弟子。

    “林师兄，多谢了。”

    一行二十多名仙罗派的虚仙、道果、圣王松了口气，在林熙面前深深的躬身一礼。

 第八百六十三章 相见

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    在位面征战之地的几个月，仿佛大梦一场，直到回到仙道大世界，众人才真的算是定下心来。

    “不必客气，举手之劳罢了。更何况神宵、仙罗本来就是唇齿之盟。”

    林熙淡淡道，说罢，手掌一张，取出一枚法符，将一缕意识烙印进去，送了出去。

    “我已经通知本门师兄弟，一会儿会有人接待你们的。你们可以在这里休息一下，然后再返回仙罗山也不迟。”

    众人点了点头，这也是各门各派对待他派来访弟子的规矩。

    “林师兄，大恩不言谢，以后如果有什么需要帮助的，尽管吩咐，水里火里，我们一定赴汤蹈火，再所不辞。”

    一名仙罗弟子踌躇了一下，突然开口道，其他人也纷纷开口附和。

    林熙只是笑了笑，并没有往心里去，嘱咐了几句，就打发他们离开了。

    “走，我们也回去吧。”

    林熙招呼了一声卡米拉和地狱魔龙道。

    地狱大世界中虽然激战正酣，但仅止于真传弟子，但内门弟子却是影响不大，许多的内门弟子密密麻麻，聚集在神宵诸峰上。

    林熙回来的时侯，已经惊起了许多人的注意。

    “林师兄，是林师兄！”

    “师兄回来了！”

    …………

    一双双惊羡的目光望向了天空，而且越来越多。当初失陷位面征战之地的第一批神宵宗内门弟子，早已返回了神宵山，林熙做下的事情，也经他们之口，传遍内门。

    林熙此时在内门的欢迎程度可想而知。

    越来越强烈的欢呼声，从地面爆发出来。林熙只是笑了笑，带着地狱魔龙和卡米拉，在天空划过一道弧线，返回了内门。

    当林熙宛如一抹皓日般坠落在执法峰上的时侯，早有执法殿的弟子，密密麻麻，等在山峰边沿了。为首的两人，林熙更不陌生。

    “小师弟，你终平安回来了。”

    徐亮、黄德两人一身宽袍，站立在众人身前，一脸喜悦道。

    “两位师兄。”

    林熙怔了怔，这才明白，执法峰的弟子何以这么快就知道他回来了。

    “师兄！”

    一行人执法殿的弟子欢呼雀跃，显得非常兴奋。

    如今的林熙，在执法殿声望之高，一时无俩。短短数月时间，执法殿的弟子也很多人相继突破，放眼望去，大量的圣子、虚仙，便是突破道果的也不在少数，只是圣王级的人还是少了点，炼气十重也不是那么容易进入的。

    “主人，你看。我们不在的这段时间，可是发生了不少事情呢。好多五雷派的弟子也晋升到了圣子级。”

    卡米拉指着一些五雷派弟子道。

    “五雷派”是林熙出生的宗派，可以说是完全听命于林熙的，是属于林熙的私人力量，感情上自然要更亲近些。

    “长老。”

    林熙看着人群中的五雷派大长老赵雄，点了点头。

    他留下的庞大的丹药，终究还是发挥了作用。五雷派是武道宗派，门下弟子也多是武道十重修为，能出现大量圣子期的强者，也代表着五雷派真正在神宵宗扎下了根。

    在某种程度，这已经是相当于一个小宗派的规模了。

    当初拿出的那批数量庞大的丹药，也是物有所值了。

    大家都是自己人，徐德、黄亮也是前执法殿的弟子，一行人拥簇着进入了内殿之中。

    “师弟，我就知道你会没事了。师父之前曾央求副掌门以先天数术推演你的情况，结果副掌门说，你这次有凶无险，最后一定可以平安返回神宵山。不过，当长老问到你的准确位置时，副掌门说他也不知道。”

    内殿里，徐德望着林熙道，说到后面，一脸的奇怪。

    “副掌门可是突破了仙道境的存在，虽然在宗内镇压的仅仅是他的一缕化身，但也有仙帝级的修为。副掌门说，你去了一个奇怪的地方，连他都推算不到你的方面，——小师弟，大战结束后，你到底去了哪里啊？”

    黄亮也是望着林熙，一脸奇异道。

    执法长老求副掌门为林熙占卜的事，并不是什么大秘密。徐德、黄亮都知道。不过，占卜的结果确实让这两名执法殿出去的真传弟子感到震惊了。

    以副掌门的实力，要推算一个内门弟子的位置，易如反掌。更何况，林熙身上还有他赐下的气运大符箓。这样都算不出去，那林熙去的地方，就真的让人忍不住感到惊讶了。

    林熙怔了怔，他倒不知道，副掌门曾经为自己占卜推演过。

    “风暴大世界位于宇宙中的另一端，与仙道大世界相隔太远。如此看来，先天数术也只能推演一个世界的，扩展到大宇宙中，便有许多局限性了。”

    林熙心中若有所思。

    “逃跑到风暴大世界的事，涉及到了“神子”，以徐德、黄亮两位师兄境界和修为，知道了未必是好事。而且他们毕竟已经从执法殿脱离出来，冒然把他们牵扯进来，不但无济于事，反而很可能影响他们以后在宗内的前程。”

    林熙脑海中掠过一个念头。

    “神子”这两个字，林熙不怕，但并不意味着别人也和他一样。在“时空主城”，林熙已经见识过“神子”的声势。

    “神子”在宗内拥有无可媲拟的声望，这句流传在宗内的话，绝不仅仅只是说说而已。

    林熙心中了然，只有自己成长到“神子”那种地步，否则谁也帮不了他。

    “碰到了一场时空风暴，不知道被卷到什么地方去了，反正不是位面征战之地。我最后也是迷迷糊糊，飘流进了妖族大世界，然后才回来了。”

    林熙平静道。

    “什么！”

    “妖族大世界！你去到哪里去了？”

    徐德、黄亮面面相觑，都是一脸吃惊，其他人也是一脸吃惊。

    “那妖族大世界岂不是有很多的妖王、妖皇、妖帝吗？”

    一名执法殿弟子道，睁大了眼睛，一脸竦然。

    “妖族大世界”对于内门弟子来说，那还是一个禁地，有死无生而已，其他的妖族巨擘一个指头就能碾死他们，林熙居然说他是从那里来的。

    “呵呵，确实有很多。不过，只要隐藏得好，也未必有多大的危险。妖族内部势力众多，只要不去主动招惹，一般也不会有多大的事。”

    林熙淡淡道。

    他当然明白他们的意思，妖族大世界内巨擘林立，他能从那里安然回来，对他们确实有很大的震撼。

    【补昨天一章】

 第八百六十四章 仙道双宠

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一时间，包括徐德、黄亮在内，也对林熙的经历产生了极大的兴趣。两人都是仙道一二重的修为，虽然相对内门弟子来说，已经是很高了，但是巨擘林立的妖族大世界，还是不够看，活动的范围很受限制，对于妖族大世界很多地方都了解的不多。

    一名名执法殿的弟子七嘴八舌，都问起了妖族大世界内的情况。这个影响力巨大，同时极为危险的大世界，对于这些内门弟子都有极大的吸引力。

    毕竟，日后，他们要是达到仙道境，也是要前往妖族大世界历练的。

    林熙自然是知无不言，言无不尽。许多从“朱龙”这个土著妖族那里听来的消息，就连徐德、黄亮都不知道。

    一群执法殿的弟子都听得非常入神。林熙满足了一群人的好奇心后，终于离开了大殿。

    “走，去雷圣峰。”

    林熙身躯一纵，飞出了执法殿，往上方的“十大圣峰”飞去。

    所谓雷圣峰就是以前的“空圣峰”，执法峰上虽然也有林熙的住处，但只有“雷圣峰”才是林熙自己的个人私邸。

    整个雷圣峰自林熙去后，空荡荡的。

    林熙进去之后，手掌一扬，降下一道苍穹禁制，笼罩整个雷圣峰。

    “卡米拉，摩图，你们过来。”

    林熙手掌一翻，掌心浮现一枚枚斗大的妖核，悬浮在真气之中，载沉载浮。一股股强大的妖气顿时冲天而起。

    “这是……好强大的妖力！”

    地狱魔龙低呼一声，顿时变了眼色，林熙掌心的妖核都不是普通的妖核，那是仙道境存在的心核。

    整个大殿里，只有吸血女王卡米拉对此事早有所知，并没有太大的吃惊。不过，眼底深处的灼热，却是毫不逊色与地狱魔龙。

    卡米拉和地狱魔龙都是林熙的魔宠，要一碗水端平，所以这些“大妖”的妖核，林熙也是等到现在才拿出来。

    妖核对林熙没什么用，最多也就是伪装。但对于卡米拉和地狱魔龙则不一样。两大魔宠现在都是十重大领主的境界，都没有晋升仙道境。

    像卡米拉和地狱魔龙这种特殊生物，一旦晋升到仙道境，生命本质立即会发生质的变化。

    从风暴大世界回来的路上，林熙就在考虑怎么提高两大魔宠的实力，此时终于真正开始实施。

    “老大，你对我们真是太好了。”

    地狱魔龙眨巴眨巴眼睛，饥渴的看着林熙掌中的妖核，简直是激动的要痛苦流涕。

    妖核啊，仙道境大妖的妖核，在熔岩小地狱蛰伏了这么久，想不到我摩图也有一飞冲天的时侯。

    “这些妖核你们一人一半，都收着。但先别着急。”

    林熙手掌一提，凭空抓出了几条人影，正是林熙在妖巢中封印的几名大妖，其中甚至包括一名“大千境”的大妖。

    “人类，你会付出代价的！”

    “连妖王大人都敢抢，大人不会放过你们！”

    ……

    几头实力强大的大妖还没明白自己身在何处，一出现就奋力挣扎，破口大骂。

    这两头大妖在这边破口大骂，地狱魔龙和卡米拉却同时眼睛亮了起来。

    “大妖，两头大妖……”

    地狱魔龙的心脏不听话的怦怦跳动起来，就连卡米拉也是一样。吸血一族毕竟是以吸血的方式增强自身，林熙提供的妖核虽然也强大，但对于卡米拉的作用，远不如吸食两头仙道大妖来得有作用。

    后面的事情就很简单了，几头仙道境的大妖被抛给地狱魔龙和卡米拉。当吸血女王吸光它们的血液精华后，再丢给地狱魔龙一口吞下。

    这一套进化的方法，卡米拉和地狱魔龙早就是驾轻就熟。

    “唳！――”

    大约数个时辰后，一声惊天的长啸，雷圣峰上两道强大的气息，一道魔气，一道妖力冲天而起。

    这两道气息浩浩荡荡，非常的纯粹，撼得虚空都嗡嗡震动。

    在神宵宗这种仙道宗派，出现这种妖力和魔气无疑是非常奇怪的，不过，内门中的弟子也是见怪不怪。

    林熙的这两头魔宠，在神宵宗里已经混得个眼熟了，众人也习惯了它们在神宵宗里的存在。

    “痛快，真是太痛快啊……”

    条蜿延的黑龙，缠绕着雷圣峰，在空中盘旋不停。进化到仙道境的摩图，身上散发着一股强大的恐怖的威严，仙道境以下，恐怕都难以抵挡它纯粹的龙威。

    进化到仙道境，地狱魔龙的生命性质有了本质的变化，那庞大的躯体内充斥着浓烈的，风暴般的生命力和魔力。

    “三千年，我魔图最少都可以再多活三千年的寿命。”

    整个天空都是摩图兴奋的嚎叫。

    三千年的寿命，连很多跨进仙道境的仙道弟子都达不到，摩图一进化到仙道境，寿命增加的程度，立即远远的超过了许多的仙道弟子。

    这就是身为异类的优势，进化困难，但获得的优势也很明显。当然，最主要是生命力方面的。

    仙道境的“地狱魔龙”身形形态有了极大的变化，不再是原来仿佛一座小山一样的形态，而是身躯拉长，就和巨龙一样。

    林熙心中了然，地狱龙族也是太古真龙的后代，这是摩图身体中的龙族基因被激发了出来。

    事实上，龙族进化的越厉害，和太古真龙的形态就会越相似。反而血统越杂，形态越是千奇百怪。

    看着空中兴奋翱翔的地狱魔龙，林熙点了点头，现在的摩图，实力雄厚，已经可以媲美一些巅峰的纯阳强者了。

    相比与地狱魔龙，进化后的吸血女王变化反倒没有那么大了，依旧是以前的模样，只是看起来气质更加的神圣、华贵，多了一股凛然不可侵犯的味道。

    卡米拉本来就是吸血一族的女王，如今能力进化，这种女王的气质，就越发的明显。如果把以前的卡米拉比作小国女王的话，那么现在的卡米拉就是统驭一方，美艳不可方物的真正女王。

    就连林熙的目光看到她的时侯，也不禁有种怦然心动，难以自制的感觉。在卡米拉身上，已经很难感受到吸血一族的那种yin邪气质，完全是一种正派的作风。

    “摩图这家伙，太招摇了。要不要我把它拽下来。”

    卡米拉望着空中，不怀好意道。

    卡米拉的体形虽然变化不大，但力量的增加却是很明显的，一举一动，虽然刻意抑制了，都有一种山崩地裂，弹指惊雷的感觉。

    这就是吸血女王一族进化的特殊之处了，它们的力量增长，主要体现在**的力量上。现在单论**的力量，只怕林熙也不一定有吸血女王那么大。

    “你现在的分身有多少。”

    宫门处，林熙收回目光，望了卡米拉一眼。

    卡米拉低头思忖了一下，随即笑了起来。

    “无穷无尽。”

    这一笑，百媚顿生，令人心荡神摇。

    看到林熙眼中疑惑的目光，卡米拉笑了笑，身躯一晃，砰的一声，炸成一片浩荡的红云，无穷无尽，铺满整个雷圣峰，来回回旋。

    林熙神识一扫，何止百万，怪不得卡米拉说无穷无尽。达到这个数量级，确实是可以说是无穷无尽了。

    砰！

    光芒一闪，卡米拉又落到了地上，一脸微笑的看向林熙。

    “不错。”

    林熙眼中闪过一丝亮光，点了点头。卡米拉进化出这个能力后，等于拥有百万的分身，侦察能力百倍的增加。

    “另外，我初拥的对象，已经可以提高他们的实力了。另外，如果再进一步，我初拥的目标，甚至也会拥有转化其他生物，做为吸血生物的能力。”

    卡米拉毫不掩饰自己的秘密。

    林熙嗯了一声，点了点头。在“位面征战之地”，林熙已经见识过卡米拉的血奴能力了，如果血奴自己都能初拥，这将是一个质的变化。

    在地狱大世界，妖族大世界、光明大世界这三个地方，要是能拉起一只数量庞大的部队，那效果是完全不同的。

    “林熙！――”

    突然一声高叫，带着一点娇蛮的味道，从远处传来。虚空一静，林熙、卡米拉、地狱魔龙同时望了过去，只见雷圣峰外，一道绰约的少女身影，正踏空而来。

    “瑶雪。”

    林熙、卡米拉，连同空中的摩图都反应过来，向边缘走去。

    “林熙，你也太不够意思。到了神宵山，也不先来看来。”

    上官瑶雪脸色气鼓鼓的，踏上了雷圣峰的地面。她早就听到林熙回来了，结果等了几个时辰，都没看到林熙过来。

    少女生闷气都是在撒娇。

    林熙笑了笑，目光望向上官瑶雪：

    “刚刚在替卡米拉和摩图提升实力，这不正要去你的悬浮圣峰，你就过来了。”

    “嘿嘿，伟大的瑶雪女主人，你就放心吧，主人怎么会忘了你呢？”

    地狱魔龙一脸媚笑，眨巴眨巴眼睛，毫无节操的缩小身体，把脑袋凑到了上官瑶雪脚下。这未来的小女主人，不得了啊，等着继承一个超级大商盟，财富多多，我摩图以后的前程可就指望她了，必须得巴结。

    “算你还有点良心。”

    上官瑶雪狠狠揉了揉地狱魔龙龙皮，虽然还有些生着闷气，眼角却露出了一丝笑容。

 第八百六十五章 故人

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一段时间不见，上官瑶雪的实力看起来又增加了不少。林熙仔细的打量了一眼，虽然境界没有提升，但是上官瑶雪精神力量和力量，明显有了极高提升，距离炼气九重，气化道果也只有一点点的差距。

    “不错，瑶雪，几个月没见，你确实没有荒废功夫，有了不少的进步。”

    林熙望着上官瑶雪，点了点头道：

    “你现在打一拳看看，我看你的实力怎么样？”

    林熙自己也是从虚仙级过来的，深深知道从八重虚仙到九重道果有多么困难。道果凝聚需要庞大的精神力，只能自己一步步的苦修。

    “林熙，你这是要考验我的功夫吗？”

    上官瑶雪一脸笑容，走了过来：

    “不过，你可不要小看过。我的进步虽然没有你那么大，但这段时间也没有停下。我因缘巧合，吞服了两枚‘丹朱果’，精神力提高不少，再过一段时间就可以凝聚道果，达到炼气九重了。”

    上官瑶雪说着一脸的得色。

    “呵，不会是老管家送过来的吧？”

    林熙似笑非笑，一语道破了秘密。

    天地间能提升力量的异果很多，但很提升精神力的东西却是很少。连林熙都是偷袭“血红颜”白怀芷的一株“邪道金莲”，才能有此际遇，提升了自己的际遇。

    其他情况要想得到这种天生地养，自然形成的精神异果，简直和做白日梦差不多。

    上官瑶雪被林熙一语道破秘密，不觉脸上一红，不过她很快又迎着林熙的目光，落落大方道：

    “哼。是又怎么样。要想从家里弄到一点东西可并不容易，难得这次梁伯这次给我寄过来几枚丹朱果，不要白不要。”

    “梁伯”就是仙道大商盟的老管家，“上官瑶雪”虽然是仙道大商盟的小公主，但是他父亲却怕她守着宝山，好逸恶劳，变得和其他纨绔弟子一样，所以能不给的基本都不给。

    难得这次寄来两枚稀罕的，能提升精神力的“丹朱果”，兴奋喜悦可想而知。

    “林熙。你可不要小看我。我虽然境界不高，但是一般的道果级高手恐怕还不是我的对手。”

    上官瑶雪说着，一脸正色，小手一挥，一拳轰出。

    “轰隆！”

    虽然身体娇弱。但是上官瑶雪这一拳轰出，却是崩天裂地。一片五彩毫光从她身后喷薄而出。光芒之中，隐隐可见一只五彩小鸟悬浮在虚空，锋利的双眼狠狠的盯着前方，周围演化出一片汪洋的大海。

    上官瑶雪这一拳势大力沉，有一种掌天控地，操控海洋的感觉。一时间，整个雷圣峰都发出山峰崩塌，万雷惊爆的感觉，仿佛天地都陷入了海洋的裹夹之中。

    “不错。”

    林熙从这片狂猛的劲气之中发出声音。他站在上官瑶雪身前，犹如中流砥柱一样，上官瑶雪掀起的劲气再大，也掀不动他。

    从炼气八重的虚仙境和仙道二千的大千境，两者的差距不可以道理计数。上官瑶雪的实力已经很强了，但还是难以撼动林熙。

    “你的各种积累和基础已经足够结实了，精卫**虽然还没有达到大圆满，但是这种精神、意境却已经出来了。即然你还差一点就达到炼气九重道果境，那我就索性助你一臂之力。”

    林熙心念一动，爆发出了一股真气。

    “轰！”

    一道强大的纯阳真气，化成光柱，冲天而起，贯穿山峰，照彻天地，林熙就沐浴在纯阳光柱中，状若神人一般。

    “大，大千境……”

    雷圣峰上，上官瑶雪张口结舌，早就惊呆了。她虽然实力不够，但是眼界见识却是极为丰富，一眼就不止是达到了仙道境，而且还是仙道二重大千境，远非普通真传弟子可比。

    “这，这，才几个月没见，……太可怕。”

    上官瑶雪早就知道林熙这次回来有了不少的进境，但是却没有料到，他这一次晋升居然这么恐怖。

    进入位面征战之地的时侯，还只是虚仙级的修为，和她一样，但现在连跳四级，居然达到了仙道二重大千境，已经是“真传弟子”，贵不可言了。

    林熙的这一次爆发，也惊动了许多人。神宵山上，虚空深处，一名名隐居在单独的“小空间”里的真传弟子，被林熙的气息惊动，探出头来，一道道神识扫过虚空。

    “真传弟子！”

    “仙道二重！”

    “好强大的修为，怎么会还居住十大圣峰上？”

    “难道是新晋的？那就太不可思议了。”

    …………

    众人暗暗惊动于林熙的修为。

    在所有人里面，心情最复杂的莫过另一个人了。还在林熙的雷圣峰上方，龙冰颜姿态翩跹，站立在护法峰的边缘，望着那道通天的气柱。

    她的神态虽然孤傲，但是眼眸深处却难掩一丝迷茫。

    自从在“位面征战之地”和林熙发生了一笔糊涂帐，龙冰颜整个人心都乱了，有心杀了林熙，但是也于事无补。

    失去了童贞，“神子”那里肯定是不会要她了，这一点再怎么挽救都是没用的。现在知道这件事情的人还不多，瞒得了一时是一时。

    但是迟早她都必须做出选择。

    龙冰颜是个理智的，现在击杀林熙已经不是第一选择，而且漫长的对抗中，林熙也给她留下了很深的印象。

    “冰颜，有什么事吗？”

    一个苍老的声音在耳边响起，护法长老李仲道不知何时走到了龙冰颜身边，一脸奇怪道。

    “没什么，只是在想一些东西。”

    龙冰颜深微吸了口气，淡淡道，眼中的神色很快敛去。

    护法长老神色微动，似乎意识到了什么，目光一落，望向下方的通天气柱：

    “哼！是担心那小子吗？这个小畜生确实不错，居然已经有如此修为。只可惜，他实力提升的越快，死的也就越快。以前，我是碍于宗里的规矩和长老的身份，没法对他下手。但是现在……，他已经引起神子的注意，这就注定了他的命运。神子降临的时侯，就是他死的时侯，现在就先让他欢喜欢喜，崩弹崩弹吧。”

    龙冰颜脸如冰山，眼中看不出表情。

    “呵，说他干什么。当务之急是你。冰颜，你现在已经达到了仙道境，等宗里册封、登记过来，就是真正的神妃。以后在宗内地位水涨船高，各种资源都会倾斜过来。我们还是进去讨论一下册封的事吧。”

    护法长老看着龙冰颜，一脸微笑道，他的目光，就像看着一位得意门徒。

 第八百六十六章 灌顶

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙的境界暴涨，达到了仙道境，护法长老如何能不惊不气。只不过，这所有的这一切，与龙冰颜达到仙道境相比，就显得无关紧要了。

    龙冰颜是神子最宠爱的“妃子”，只要达到仙道境，就能和神子“阴阳双修”，以后进境之快，不可以道理计数。如果没有意外，日后极有成为神宵宗掌门夫人。

    护法长老攀上了这条枝，以后地位自然也是跟着水涨船高。

    相比之后，林熙晋级的冲击，反而不那么大了。

    龙冰颜淡淡的嗯了一声，不动声色。护法长老到现在还不知道她和林熙的事情，也不知道，她和“神子”已经很难有什么发展了。

    不过，在这个时侯，龙冰颜也不说破，径直跟着护法长老进了内殿之中。

    ……

    雷圣峰上，林熙并没有理会四方的动静，他的手指一弹，那枚“傀儡大仙器”立即浮在头顶，悬浮在纯阳仙气中，散发出一阵精神波动。

    “仙器！――”

    上官瑶雪捂着小嘴，失声惊呼。

    每一枚仙器都是价值连城，不是身家颇厚，实力超人的仙道强者，根本都承担不起。就算是仙道大商盟，关于仙器的交易，也是重头戏，需要格外关照。而林熙年纪轻轻就已经有了一件强大的仙器。

    “林熙，你只是去了一趟位面征战之地。执法长老说你凶险无比，怎么你连仙器都得到了。――你这几个月到底是去了哪里？”

    上官瑶雪惊呼道，林熙拿出的仙器对她可冲击不小。

    都知道“位面征战之地”危险重重，没想到林熙去了那里，不但平安回来了，而且还一举跨过了仙道境的天堑，有了逆天的际遇。

    “哈哈，位面征战之地的事情以后再跟你说。现在你摒气凝神，我助你一臂之力，凝聚道果。”

    林熙站在纯阳气柱中，光芒浩浩，整个人都变得模糊了，只有声音还是有如雷鸣一般，带着强大的威压。

    “轰隆！”

    光芒一震，“傀儡大仙器”在虚空一跳，突然出现在了上官瑶雪头顶，然后一股狂猛的纯阳仙气，蕴含着一股纯粹的精神能量，涌入到了上官瑶雪体内。

    “傀儡**器”的外层的能量，基本上都贯注到了林熙体内。现在林熙就是在利用自身的“傀儡大仙术”，借用头顶的仙器，给上官瑶雪贯功，助她增长精神力。

    林熙的实力现在已经达到一个很高的境界，一门“傀儡大仙术”对他力量的增长倒并不是那么明显，即便帮助上官瑶雪，也损耗不了多少。

    毕竟，上官瑶雪现在还只是炼气境，她凝聚道果所需要的那点精神力，在现在的林熙看来，真的是微不足道一点。

    炼气境和仙道境相比，在晋级所需要精神力方面完全不可同日而语，根本不是一个数量级的。

    上官瑶雪也知道林熙是想要助她一臂之力，不敢大意，赶紧屏气敛神，接受林熙输送过来的力量。

    林熙是堂堂大千境的强者，不管是一身深厚的纯阳仙气，还是其中蕴含的精神力量，对于只有虚仙级的上官瑶雪来说，都是大补的东西，能够伐毛洗髓，提升功力。

    她本来距离“道果级”就只有一点点差距，现在得到林熙帮助，功力立即暴升上来。咔喇一响，上官瑶雪小脸微红，体内仙道绝学立起变化。

    砰！

    眨眼之间，一枚金灿灿，小太阳般耀眼夺目的“道果”浮现在了上官瑶雪的头顶，接着是第二枚，第三枚。

    上官瑶雪神色湛湛，身上的气息沉甸甸的，就好像一块岩石一样。

    “不错，基础打磨的相当扎实。即便接受我的灌功，也不会有什么问题。干脆索性替她提升上来……”

    林熙心念一动，立即改变了注意，盘坐在上官瑶雪对面，替她增长功力，同时调理真气。

    上官瑶雪是林熙进入神宵山，认识最早的朋友。甚至比地狱魔龙和卡米拉都要早得多。如今两大魔宠都提升了仙道境，上官瑶雪如果还停留在炼气境，未免有些厚此薄彼，而且和自己的距离会越来越大。

    “仙道大商盟”实力雄厚，丹药、法器之类的统统不缺，“上官瑶雪”只是碍于家族规矩，才没有办法利用这些。

    不过林熙相信，仙道大商盟实力再雄厚，也不可能有大量的精神类丹药，更不可能像他一样，能够直接提升上官瑶雪的精神力。

    接下来的十天里，上官瑶雪修为一路水涨船高，从“虚仙级”达到了“道果级”，又从道果级达到了十重大圆满级，到最后，直接提升到了“半步真传”的级别，一身仙气浩浩荡荡，这都是林熙一身纯阳真气贯注的结果。

    “瑶雪，你的精神和力量，我都帮你提升到了炼气境的极限。以我的实力，不计损耗，本来也是可以帮你提升到仙道境的，不过，那样的话，你的境界领悟和经验没有跟上来，对你有害无益。你回去之后，闭关打熬一段，把基础夯实，各种领悟上来了，自然水到渠成，也就进入仙道纯阳境了。”

    林熙开口道。

    上官瑶雪现在的境界，距离纯阳境只差一点点。不过林熙已经不敢再往上的拔了，那样对于

    上官瑶雪并没有好处，好心也要有分寸。

    “啵！”

    林熙这翻话刚刚说完，还没反应过来，啵的一下，一道柔软的红唇蜻蜓点水般，在林熙脸颊上点了一下。

    等林熙反应过来，上官瑶雪自己也吓了一跳，粉脸通红。她和林熙认识这么久，虽然心底早有情愫，但是这种亲密的举动，以前还从未有过。

    林熙助她提升修为，确实让她很感激，但更让她感激的，却是那种处处替她考虑的细腻。

    “林熙，谢谢。”

    上官瑶雪通红着脸，小声道。

    林熙笑了笑，耗费这么久的时间和精神，他的脸色也微微有些苍白。“傀儡大仙术”已经下降了很多，已经跌到筑基的最低点了，影响还是不大，只是不能再跌了。

    送上官瑶雪离开后，林熙开始关闭雷圣峰，谢绝访客，留下仙道境的卡米拉和地狱魔龙护法，然后专心修炼。

    从风暴大世界回来，林熙上升了一个台阶，达到了仙道境。但也因此千头万绪，有许多的东西需要整理。

    仙道境的“大仙术”修炼和炼气境“**术”的修炼完全不同，许多东西都需要林熙一一去梳理。

    林熙一身九门仙道绝学，加上新获得的“傀儡大仙术”，至今也只有五门达到“大仙术”的级别，还有一半的绝学还停留在炼气境“**术”的级别。

    以林熙仙道二重大千境，快达到第三重司命境的境界来说，这一点，还是滞后太多了，与林熙的境界并不完全相符。

    真正资深的大千境强者，在林熙这个级别，基本都完全成了炼气境“**术”到仙道境“大仙术”的过渡和转换。

    很多的心法都需要林熙去重新推演，包括“粉碎**”，还需要更加的详细，完备。

    这些都需要林熙花时间去一一夯实。

 第八百六十七章 师徒聚首

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    推演仙道境的心法并不容易，特别是“粉碎**”，极为艰涩，林熙到目前为止，也是推演出了一小部分而已。

    这种东西进展缓慢，而且极耗精力，但是不做是绝对不行的。

    除了推演绝学心法，林熙还趁机把《呼吸**》祭炼了一遍。林熙已经达到了仙道二重大千境，但是“呼吸**”却还停留在炼气八重的境界。

    林熙一鼓作用，把《呼吸**》由第八重，一路推演到了第十重大圆满，然后更进一步，利用一身浑厚的纯阳仙气，再祭炼了一重，达到了仙道境，蜕化成了第一重的《吞吐大仙术》，吞吐之间，满天的纯阳仙气无穷无尽，汹涌而来。

    至此，林熙身上已经拥有了六门仙道境的“大仙术”。

    这也算是一个巨大的收获，另外，林熙达到仙道境后，万皇图也发生变了，产生了一门仙道绝学，只是林熙一直没有时间去查看，直到现在。

    “万皇图”中衍生出来的新的绝学，叫做《万龙大仙术》，和“圣龙**”有些联系，但却不大，并不是一体相承。

    林熙浏览了一遍，发现《万龙大仙术》的心法，比《粉碎**》还要艰深晦涩，而且修炼也不是一步到位的，耗时长久，只能暂时作罢。

    一步跨到“大千境”，虽然力量和境界上来的了，但也留下了一堆“烂摊子”，需要林熙一一去处理。

    “还是发展的太快，必须要停一停了。”

    林熙心中暗道。

    “欲速则不达”，林熙心中了然，如果再忙于冲击境界，而不着手把这些问题处理掉。就会留下“病根”，影响以后仙道前途。

    时间一天天的过去，林熙依然是大千境的修为，并没有变化，但是这种扎扎实实的打磨中，林熙基础也变得牢稳，境界疾速提升带来的隐患，也慢慢的消弥。

    “徒儿，你过来一下”

    也不知道过了多久，一阵熟悉的声音。裹挟着至阳至刚的气息，如一根利箭一般，洞穿雷圣峰上的禁制，在林熙的耳边响起，声音苍劲有力。

    “师父？”

    林熙一喜。睁开眼来。

    修练之中无日月，林熙也不知道过了多久。但是听到师父邢俊臣的声音。林熙就知道“地狱大世界”的战事只怕结束。

    “卡米拉，摩图，你们守着雷圣峰，我出去一下。”

    林熙嘱咐了一句两大魔宠，身躯一荡，分开虚空。飞出雷圣峰，破空而去。

    …………

    执法殿内，大门敞开，执法长老邢俊臣身上带着一丝硝烟的气息。对门而坐。他的身前摆着一张精致的青铜小桌，放了几杯小酒，小杯，轻轻的呷一口，显得兴致很高。

    “师父。”

    林熙出现在大殿门口，行了一礼，走了进去。

    “果然是突破了纯阳境啊！”

    邢俊臣仔细打量了一眼林熙，喜气洋洋，好像喝了三斤酒一样，一边招呼着林熙：

    “来来来，坐坐坐！”

    没有什么，比看重的弟子一步登天，达到仙道境，成就“真传弟子”让人兴奋的了。邢俊臣知道林熙迟早会达到仙道境，只是没想到，这么快。

    这个消息，把他在时空主城，和地狱大世界的种种不快，一下子都冲得烟消云散了。

    林熙笑了笑，他当然感觉到了执法长老眼中，那种打量得意门生的神情。他也不客气，一撩衣袍，直接在邢俊臣对面坐下。

    “什么时侯的事？”

    邢俊臣咧着嘴笑着，握着酒杯的手都兴奋的抖个不停。

    “大约三个月前左右。”

    林熙笑了笑，知道执法长老是问他什么时侯突破到仙道境的。

    “嗯，嗯，不错，不错，不愧是我邢俊臣的徒弟。”

    邢俊臣捋了一把胡子，头点个不停，师父看门生，越看越中意。

    “我本来预计你至少需要三年，才能突破到仙道境。没想到，你的进境远超我的想像。”

    邢俊臣喜不自抑，顿了顿道：

    “对了，我曾经请副掌门为你推演，结果居然推演出你不在仙道大世界，连我都开始好奇了。你这次到底是去哪里？你这次的际遇应该与此有关吧？”

    “师父英明。”

    林熙也不隐藏，在别人面前，他或许还会避开谈论这件事，但是在自己师父面前，就没有这种必要了。

    林熙把自己在位面征战之地的际遇说了一遍，包括“神子”的事情，和“风暴大世界”的事情都没有隐瞒。

    邢俊臣开始还是满脸的喜色，但是听着林熙的叙述，渐渐的，脸色沉了下来。

    “神子的事情，我也大约知道一点，但知道的没有你说的那么详细。想不到，他居然对你起了这么大的杀心，居然派了真传弟子去追杀你。”

    邢俊臣脸色阴沉，眉宇间有一团愤怒的阴云笼罩。

    “我那个时侯正在宇宙虚空中，对付地狱妖魔，没有办法回来，否则的话，绝对不会让你流落到另外一个世界去……”

    邢俊臣道，话还没说完，就被林熙打断了。

    “但是那样的话，我也没有办法达到纯阳境了。”

    林熙笑了笑。

    他知道师父的心思，这就够了。但是“神子”却实不是眼下的他可以招惹的，不论是他，还是邢俊臣。

    邢俊臣怔了怔，看着林熙，终于叹了一声：

    “哎，徒儿，为师知道你的心思。我也不愿意长他人志气，灭自己威风。神子已经是快凝练仙阳的人了。就算是我，也不是他的对手。不过，你我师徒一场，今天师父把话搁在这儿。为师或许不是神子的对手，但是如果他要对付你，为师决不答应，也决不会让他得逞！！”

    邢俊臣盯着林熙，神色严肃，一脸郑重，声音斩钉截铁。

    林熙心中颤动了一下，“神子”在神宵宗内势力涛天，力量更是恐怖已极。执法长老或许不是他的对手，但是就凭这个表态，他已经达到了一个师父能为弟子做的极致了。

    要知道“神子”是公认未来的神宵掌门人，做为宗派长老，与未来掌门人为敌，这并不仅仅是需要勇气那么简单。

    “师父，谢谢。”

    林熙由衷道，再多的感谢也只融入这一句话中。

    在神宵山中，执法长老并不是最强大的，也不是最成功的，但做为一个师父，他已经做到了极致。哪怕曾经收的关门弟子李禄光背叛了他，投到了护法殿反过来对付他，邢俊臣也从没有想过要杀他，或者对付。

    对于那个弟子，邢俊臣怜悯多过愤怒。

    自己是他收的第三个弟子，却为他惹下“神子”这样的大祸患，但长老也从没说什么，反而表态一定会袒护他到底。

    以一个“师父”的角度，他已经做到了极致。

    林熙心中感概不已。(未完待续。)

 第八百六十八章 仙罗派的馈赠

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “师父，你放心吧。神子虽然厉害，但也还没有到一手遮天的地步。而且，未来掌门人的事情没有尘埃落定，谁也不敢说他就一定坐得上。这件事情，我会斟酌处置的。”

    林熙道。

    “嗯。这件事情，我这件事情，我会向掌门说明的。指使真传弟子残害同门师兄弟，这是宗门大忌，绝对要严惩。”

    执法长老道。

    林熙微低着头，眼中闪过一道光芒，默然不语。其实真要论起来，他杀了焚禹、典韦、恶来三人，只怕罪行更快。毕竟，焚禹他们是蓄意未成，而他是未蓄意却成功了。

    仙道大世界各门各派，私底下互相厮杀的多了去了，只要明面上不被抓到，也就没什么事了。宗派也不太过认真。

    弱肉强食的仙道大世界，这些是免不了的。

    林熙心知肚明，这件事情是不会有什么结果，闹到掌门那里也是一样。不过执法长老袒护他的心意还是可以感觉到的。

    “对了，师父，这次对地狱大世界的联合战斗怎么样？”

    林熙端起桌上的酒杯，轻呷了一口，转移话题道。

    执法长老笑了笑，知道林熙的心思，不过也没拒绝：

    “这次的事情，只是一次实力的展示。地狱大世界的妖魔无穷无尽，死了又会重新诞生。想要杀光是不切实际的，只能是威慑一下。”

    执法长老说着，把这次的联合围剿大概说了一遍。“位面征战之地”的事情确实让各派很恼火，死了许多核心弟子，真传弟子不说，有几派连“时空主城”都被人毁了，损失惨重。

    各派联合。进攻地狱大世界也就是个姿态和报复，同时也是一种怒火的渲泄，想说影响有多大是不可能的，毕竟地狱生物天生就是一个嗜杀的种族，不知道害怕为何物。但是效果还是有的，各派联合杀了大量的妖魔，包括一些重量级的魔皇、魔帝，甚至还有一头地狱魔神被重伤，逃进黑暗深渊深处。

    经此一役，至少短时间内。那里统治一方的地狱巨擘们，会有些忌惮，不敢再轻举妄动了。

    但是堵心的事也不是没有，说是联合作战，其实还是各顾各的。各自为战，甚至大家互相防备。私下里。甚至还发生过一些门人弟子的冲突，很是闹的不愉快。

    这些本来是不能对门下弟子讲的，但是邢俊臣统统都告诉他林熙，事无巨细，统统没有隐瞒。

    涉及到宗派高层，以及一些决策。林熙层次不够，也插不上话，只能听着。

    “对了，徒儿。你在位面征战之地，倒是做了些好事。”

    邢俊臣望着林熙，笑了起来：

    “那些你救的仙罗派弟子，已经回仙罗山了。另外，你在位面征战之地救了一些仙罗派的真传弟子吧，还赠了他们丹药，上万的纯阳仙丹，你还真是大手笔啊。不过也是物有所价，听说，他们用你送的丹药救了好些仙罗派的弟子。”

    砰！

    邢俊臣从腰身上拿出一件东西，扔在青铜桌上，是一件“次元小仙袋”。

    “这是什么？”

    林熙讶然。

    “你救了别人的真传弟子，还送了丹药。人家也投挑送李，送了这些东西回来。另外，还特别向上面提了这件事，说是要感谢你。宗派里正愁找不到方法，让两派弟子真正联合起来，你这事来的正是时侯。”

    邢俊臣笑了笑：

    “现在我们和仙罗派大边都在大肆宣扬你们在位面征战之地，前往仙罗之刃，帮助仙罗派弟子的事。仙罗派弟子那边，估计现在对你有好感的一大堆。”

    这件事情涉及到两派的一些政治问题，仙罗派和神宵宗虽然结成了联盟，但这却是高层层面的，要想门下弟子也遵循，只能是你情我愿，不可强求。

    两派本来就是“姻亲关系”，现在再加上“仙罗之刃”仗义相救的事情，足以让仙罗派弟子对于神宵宗好感大增。

    这对于两派真正的结盟，对抗太元、兜率、太阿三派联盟的意义可想而知。

    林熙只是笑了笑，这个结果，其实他当初插手的时侯，就已经和周天潢他们考虑到了。师父邢俊臣说的，他并不意外。

    真正让他意外的是仙罗派送来的这个袋子。

    林熙的唰的一下抓过来，真气炼化，意识看了一下。

    “六万纯阳仙丹。”

    林熙微微一惊，他赠给仙罗派“苏师姐”、“孙伟信”、“公输暮龙”他们也就是3万纯阳仙丹左右，当时也没想过要回，但是仙罗派却主动回赠了他六万纯阳仙丹，直接涨了一倍。

    “苏师姐”他们肯定是拿不出这么多纯阳仙丹的，所以这些“纯阳仙丹”只能是仙罗派以宗派的身份，赠给他的。

    “仙罗派有一颗大仙罗树，火侯还在我们神宵宗的之上，根本不差丹药。这些你就收下吧。”

    邢俊臣道。

    “呵呵，这种生意倒是做的。看来以后，弟子要多做一做这种事了。”

    林熙笑道。

    他也不是没见过“世面”的人，当初次元小仙袋里的东西，比这要多得多，仅仅是六万“纯阳仙丹”他也未必瞧得上眼。

    不过此一时彼此，晋升到大千境，他已经耗光了身上的丹药，几乎是囊空如洗。仙罗派近些丹药，送的正是时侯。

    “呵，那也要仙罗派愿意才行。”

    邢俊臣笑了笑。

    师徒两人轻酌浅谈，聊了许多。林熙也借着这个机会，询问了一些仙道境要注意的东西。

    几个时辰后，酒壶空了，两人才结束了这次小酌。

    “对了，师父有件事情，恐怕还得麻烦您一下。”

    林熙嘿嘿一笑，把袋里的两件“小洞天法器”拿了出来：

    “这两件法器都残破不堪了，以我的实力，想要重新祭炼他们还有力有未逮，只有麻烦师父了。”

    两枚“小洞天法器”都在时空风暴中受创不轻，这种法器含有空间规则，以林熙目前的境界，想要修炼还力有未逮，只有执法长老这种仙道五重的强者，才有能力修补“小洞天法器”。

    “你呀，”邢俊臣摇头失笑：“真是把你师父当苦力了。两枚小洞天法器，要想修复的话，耗时耗力，还要消耗大量资源，没有几个月的时间，根本修补不成。”

    话是这么说，邢俊臣却没有拒绝，直接把这两枚法器接了过来。

    “算了，你晋升到仙道境，这也是一件大事。我做师父的也不能没有什么表示，就替你把这两件法器修复一下吧。”

    邢俊臣摇头笑道。

    “小洞天法器”等级不低，要想修补空虚真气还在其次，还需要花费不少价值昂贵的仙道材料。

    仙道宗派规矩重重，邢俊臣做长老的是不可能主动给弟子大量丹药或者是仙道材料的，只能是通过这种取巧的方式，给予林熙帮助。

    “就知道师父一定不会拒绝的。”

    林熙嘿嘿笑道。

    两件法器可非同小可，有师父这个免费的“劳工”，林熙也轻松了不少。

    “好了，这种事情可一而不可再，下回别再打这种主意了。另外，你准备一下，我估计宗派上面，应该要为你开劈空间，准备真传弟子的洞府了。”

    邢俊臣道。

    林熙嗯了一声，脑海中隐隐转过一道念头。

    刚刚夺到手没多久的“雷圣峰”又待不久了，按道宗派的规矩，他成为真传弟子，就可以在神宵山时空深处，拥有自己**的空间，就像当初的“第五神妃”一样。

    不过，这一切还得待到他正式册封后。

    和师父邢俊臣告诉后，林熙就直接回到了雷圣峰。

 第八百六十九章 神宵掌教

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    位面征战之地和地狱大世界的战事结束，仙道大世界进入了一段难得的平静期，各门各派都趁着这段时间，恢复战争中损伤的元气。

    林熙也趁机把“位面征战之地”猎杀的妖魔兑换了一下，总共有2000多万的功勋值，并不算是很多，但至少禄德牌里已经有钱了，可以直接购买神宵宗宗库里的宝贝。

    “优先把万剑**和太白剑道提升上来。”

    林熙微一思忖，立即联系上“仙道大商盟”中的阎朝年，直接把三万的“纯阳仙丹”交给了他，购买两大剑道绝学所需要的“仙道金属”。

    从炼气境到仙道境，“万剑**”和“太白剑道”所要的仙道金属元素，要比之前花费的金属总和还要多得多。

    要不是仙罗派那边送来了六万枚纯阳仙丹，林熙只怕现在也是巧妇难为无米之炊。

    林熙在神宵山上静心修炼，执法长老邢俊臣也没闲着，几天之后，便带着林熙送的那两枚“小洞天法器”离开了，谁也不知道他去了哪里，也不知道躲到哪个深山之中祭炼去了。

    “林熙”

    七天之后，就在林熙修炼的时侯，一个宏亮的声音，突然在天空中响起，蕴含着某大的威严，就好像神祗一样。

    “嗯？”

    林熙眼皮一跳，抬起头来。只见雷神峰上空，金色的雷光变化，一股令人战栗的气息，从苍穹深中迸发出来。

    这股气息汹涌澎湃，如一片汪洋一般，震动着虚空亿万位面。

    林熙虽然也是达到了仙道境，领悟了大千境奥妙的强者。但在这股力量面前，却是渺小若蝼蚁般，微不足道。

    “掌门……”

    林熙心中震动，瞬间闪过一道念头。

    这股气息比他感觉到的副掌门的气息，还要强大。在神宵宗里，能比副掌门还强大，声音权势的味道滔天吞海，令天地变色的，也就只有神宵宗的掌门了。

    林熙在神宵宗中待了数年，还从来没有见到过神宵宗的真正“主宰”。

    “上来吧。”

    那声音威严浩大。听不出任何的情绪波动。

    “嗡！”

    隆隆的声音中，一道数大的，金光灿灿的符诏，重若泰山般，散发出沉重的气息。从天空飘落下来。

    林熙望着的时侯，心中恍然产生一种错觉。只觉得在“金色符诏”落下的时侯。整个天地也在随之下沉，向自己压了过来，几乎要把自己压成齑粉。

    “终于来了。”

    林熙舒了口气，伸出手掌抓住了空中符诏。就在他抓住的瞬间，金光一闪，嗡的一声。林熙耳边风声呼啸，顿时便被符诏拉进了一个空间深处，进入了一个特殊的空间。

    金光敛去，一片无边的寂静涌上心来。

    林熙定下心来。还没看清楚周围的情况，便感觉到一道道目光落在自己身上。这些目光拥有莫大威能，足以崩毁天地，仅仅是这目光，就让林熙感觉到了巨大的压力，几乎连喘息都喘不过来。

    “弟子林熙参见掌门及诸位长老！”

    林熙深吸了一口气，然后恭恭敬敬的行了一礼。

    大殿里静悄悄的，出现在他眼前的，是一名神态威严，气度深不可测的中年男子。林熙第一眼注意到的，就是他的眼眸，充斥着无数的星光，仿佛整个星空，都在包藏在他的眼中，生生灭灭，变幻莫测。

    他的脸上没有丝毫的表情，如同木刻一般，林熙看到的第一眼，就是产生了一种深深的敬畏，好像面对自己的师长、前辈一般。

    在他身后不远处，站着一身蓝袍的神宵宗副掌门，微微侧着身子，低着头，一脸尊敬的神色。再往不远处，大殿两侧的位置，坐着林熙见过一面的“时空大长老”，以及其他几名和时空大长老比，气息毫不逊色的老者。

    “这么多大长老！”

    林熙吃了一惊，他没想到自己的册封居然惊动了这么多人。不止是掌门、副掌门，还有其他的“大长老”，除了深不可测，早就隐居幕后的“太上长老”们，神宵宗中权倾一方，实力惊天，跺一跺脚，八方震动，杀起魔皇、魔帝，跟宰鸡杀鸭一样的高层强者们，都聚集到了这个小小的大殿中。

    这是林熙第一次见识到宗中这么多强者，一时间感觉到巨大的压力。

    这么多的高层聚集，那种威压和气息，绝对不是一般“真传弟子”能承受的。

    “不必行礼，起来吧。”

    神宵宗掌门的声音在林熙耳边响起，高高在上，权势涛天，蕴含了莫大的威严：

    “你只用了四年左右的时间，就突破到了仙道境，成为真传弟子。几千年来，神宵宗中一代代天才弟子中，能有这种纪录的，只有寥寥数人，而踏入本门时，只有武道十重这种境界的，你是唯一一个，这是我决定破格替你册封的原因。”

    神宵宗掌门一言道出了，他出现在这里的原因。仙道宗派重视天才，特别是那种百万中无一的超级天才。

    宗派掌门带着宗中高层，屈尊降纡，接见弟子，也就是为了表现宗派这种态度。

    林熙微低着头，默默听着，一言不发。

    在场的都是神宵宗中，权势最重，力量最强大的存在，是真正的“大人物”，他一个小小的真传弟子，还真是没有发言的权利。

    “宗派赏罚分明，你在位面征战之地立下大功，不得不赏。”

    神宵宗掌门手掌一张，林熙“次元小仙袋”中的“禄德牌”嗖的下自己飞了出来，落在他的掌中：

    “这是2亿的功勋值，用来奖励你在时空主城中的表现。”

    手指一弹，那张“禄德牌”又飞回了林熙手中。

    “多谢掌门。”

    林熙这个时侯才开口道。

    掌门给他的压力很大，林熙不得不谨守礼仪规矩，不敢有什么出格的地方。而且，虽然是第一次见面，但掌门人给他的感觉，和副掌门完全不一样。

    副掌门对他欣赏，很多时侯，都是一种帮扶的态度，也没有多大的架势，有时给人感觉还很和蔼可亲。

    但是掌门人不样，做为一派元首，林熙在他身上感觉不到任何的情绪波动，完全是公事公办，不带任何的私人感情。

    任何人在他的眼中，似乎都和其他人一样，没有什么区别，真正的“天下苍生如蝼蚁”。

 第八百七十章 一年！……

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这是你应得的，宗派对于有功劳的弟子，绝对不会亏待。此外，除了2亿的功勋值奖励，宗派对你还有额外的奖励。就让副掌门向你来说吧。”

    掌门人淡淡道。

    “呵呵，林熙，恭喜你。”

    神宵宗副掌门会意，笑了笑，对林熙道：

    “上次你晋升到虚仙级，并且占据了雷圣峰，成为十大圣王。按照宗派的规矩，本来是应该奖励你进入‘小仙界’修炼的，后来因为和太元宫的关系，以及位面征战之地的战事耽搁了。如今你又达到仙道境，成为本门的真传弟子……”

    “所以，经过宗派高层决定，将两项奖励合而为一，共奖励你进入‘六阳仙界’修炼一月的机会。‘六阳仙界’本来是还不能对你开放的，但鉴于你撮合我们神宵宗和仙罗派联盟的巨大功劳，以及你现在的实力，‘小仙界’对你没有多大作用，才破格给予你的。不过时间只有一个月，你要好好珍贵！”

    神宵宗副掌门道。

    “什么？六阳仙界？！”

    林熙吃了一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

    “六阳仙界”是门派用来奖励仙道四重以上“虚空境”弟子修炼的地方。这种级别的弟子，掌握了空间能力，实力强大的不可思议，连妖王、魔王都能斩杀。

    按照宗派的规矩，一定年龄之后，只要他们原意，立即就可以承担宗派长老的职位，永远留在宗中，为宗派做贡献。

    论地位，林熙现在还远远达不到进入“六阳仙界”中修炼的要求。但是宗派居然给予他的这种破格奖励。虽然是只有一个月的时间，但已经是相当可观了。

    林熙看了一眼副掌门，他还是有些不太肯定，宗派是不是真的允许他进入“六阳仙界”中修炼。

    神宵宗副掌门看到林熙的不敢置信的目光，笑着点了点头。

    “六阳仙界”中的仙气，比“纯阳仙气”还要高级，虽然只有一个月的时间，但对于现在只有大千境的林熙来说，绝对拥有不可估量的作用。

    “多谢掌门，多谢诸位长老。弟子一定用功修炼，为本门贡献！”

    林熙兴奋道。

    “嗯。宗派是你们的立身之本，只要你们有这种心思，不背叛宗派，为宗派做贡献。宗派也绝对不会亏待你们。”

    掌门人的声音隆隆如雷，脸上的神情却是古井不波。看不出什么表情。顿了顿，道：

    “另外，听说你在时空主城，和神子发生了一点冲突？”

    “咯噔！”

    林熙心中一跳，连呼吸都停滞了一下。

    林熙绝对没有料到，掌门人会在自己的册封仪式上。突然提到神子。一旁，副掌门眼神也有些意外，但却并没有说什么。

    掌门人是宗派的绝对主宰和控制者，想要说什么。做什么决定，都不容其他人置疑。所有人只有遵从的份。

    “是有此事。”

    林熙应了一声，想要解释了一下，但想了想多此一举，又放弃了。神宵宗这种大派，能坐上掌教位置的，是何等人物，岂有不知道“时空主城”中发生事情的，哪怕还用他来解释。

    “神子是宗派的脊梁，日后要承担宗派大任，对抗神、魔、妖。你触怒他，实在是不智。神宵宗的戒律，同门操戈是大忌。这次就算了，以后不要再有了！”

    神宵宗掌门微微皱着眉头，淡淡道，声音却是不容置疑。

    “什么！”

    就像一道雷霆劈在头顶，林熙身躯一颤，脸上唰的涌上一抹鲜红。明明是“神子”对付他，想要置他于死地，但到了掌门人这里，却成了他触怒神子，还让他以后“不要再有了”。

    “这也太偏颇了！”

    一股怒气涌上心头，林熙正要张嘴申辨，一睁眼却看到副掌门人望着自己，连连使眼色，暗暗摇头，示意自己克制。

    “咝！”

    林熙深吸了一口气，勉强克制着自己的怒气。副掌门对他多有照顾，他这个时侯对自己使眼色，林熙不得不在意几分。

    “掌心掌背都是肉，神子想要杀我，掌门人反而斥责于我？！”

    虽然强行压住心中的怒气，但是心中的不满却不是那么容易消解的。“风暴大世界”自己要是没熬过来，岂不是白死了？

    林熙毕竟也是有些城府的，虽然心中有怨气，但终究还是克制住了，没在脸上表露出来。

    “我迟早是要退位的，将来神子继位，你们若还是这种关系，恐怕对你不利。我这也是在为你考虑。”

    掌门人淡淡道。

    林熙心中掠过一道道念头，外界一直传说，和神子一起竞争“未来掌门人”位置的，还有几名天资横溢的超级天才，鹿死谁手还未可知。但是现在看来，掌教心中其实早已嘱意神子。

    今天这翻话要是传出去，必然会引起很大的波澜。只是林熙是不可能这么做的，掌门人的竞争暂时和还他无关，冒然掺杂进去，只会被认为是神子一边的人，引来仇恨，被几派势力夹在中间，碾成齑粉。

    “弟子明白。”

    林熙深吸了一口气，沉声道。

    “人在屋檐下，不得不低头。宗派内外，弱肉强食，以力为尊。我现在实力还不足，说什么都是没用的。不过，你会向你们证明的，你们都看错人了。”

    林熙心中恨恨道。

    “好了，今天的事情就到这里吧。一会儿我会发出玉敕，公告你成为真传弟子的事，和你一起的还有龙冰颜。”

    “按照往年的规矩，本来是要举行一次盛大的观礼大典的。但是位面征战之地损失惨重，又和地狱大世界大战一场，加上太元宫，真正的是内忧外患，所以庆典的仪式，只能是暂时取消了，你不要有什么想法。”

    掌门人道。

    “弟子明白。”

    林熙恭声道。

    庆典不庆典的，只是个仪式，他倒是无所谓。关键是掌门人对于神子的偏袒和宠爱，让他心中难以释怀。

    “龙冰颜？……想不到她也突破到仙道境了。”

    想起掌门人最后一句话，林熙心中若有所思。

    取消庆典的，并不止是他一个人，可见掌门人并不是针对他。也足见神宵宗现在的处境，也确实是不容乐观。

    “好了，你下去吧。”

    掌门人挥了挥袖，结束了这次对于晋见。

    …………

    从空间深处出来，林熙心中还耿耿于怀，掌门人话里对于神子的偏袒，以及透露出来的未来“神子”将会继承大统的意思，就像一根剌一样，所在他的心里。

    “弱肉强食，弱肉强食啊……，什么道理，什么贡献，统统都是假的，只有实力才是真实力。神子，我实力不如你，我输得心服口服，但总有一天，我会将你狠狠的踏在脚下，让你也尝尝我今日的滋味。”

    林熙心中狠狠道，今天的事情，让他再次深深领悟了“弱肉强食，力量为尊”八个字的意义。

    为什么掌门人看重神子，对他偏颇至此，就因为他的实力超过自己。哪怕明明是他要对付自己，也可以化黑为白，巅倒是非。

    在力量面前，其他一切统统是假的。

    “嗖！”

    林熙身躯一晃，向着远处的雷圣峰掠去。

    “林熙，等一等。”

    突然之间，一道熟悉的声音从身后传来。

    “嗯？”

    林熙眉头一皱，脚下戛然而止，转过头来，只见空间如水浪分开，一道风流潇洒的蓝影，从时空深处走了出来。

    “副掌门？”

    林熙讶然，眼中掠过一道疑惑的神色。

    “林熙，我来只是告诉你一个消息的。”

    副掌门也不藏掖，开门见山道：

    “就在几天前，我们得到一个消息，神子已经凝聚半轮仙阳，踏入仙道十重唯一境，只怕就在今年了。”

    “什么！”

    林熙心神剧震。原来如此，怪不得掌门人突然这么偏袒“神子”，原来如此……，明白了！

    “掌门人那边，已经嘱意。一旦神子的仙阳彻底凝练，就会正式公布，神宵宗的未来掌门人选……”

    说到此处，副掌门深深看了林熙一眼，说罢大袖一挥，直接消失在虚空中。

    “想不到这么快……”

    林熙喃喃道，在副掌门离开后，他依然停留在原地，沉浸在副掌门暴露消息的震撼中！

    神子快要凝练仙阳，掌门人将要公布未来的“掌门人选”……，这些都是宗派内部翻天覆地，足以引起变天的巨大消息！

    “神子”名义一定，一切就会完全不一样。别人或许还好，但是林熙却知道，神子对自己生出杀意，是绝对不会放过自己的。

    “一旦他继位，我在宗内恐怕将无立锥之地！”

    林熙心中一片凝重。

    “时间紧迫，只有一年的时间了……，我必须更快的提升自己的力量！”

    林熙猛的捏紧拳头，眼中掠过一道光芒，眼神中一片坚毅。

    “嗖！”

    风声一荡，林熙直接穿过虚空，回到了雷圣峰。

    对于神宵宗中大部分弟子来说，生活终于恢复了平静，但对于林熙来说，这一切天翻地覆，真正的起了一场巨大的风暴。

    林熙从没有像现在这样，感觉到留给他的时间，是如此紧迫。

    一年！

    只剩下一年了……

 第八百七十一章 真传洞府

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “霹雳！”

    林熙刚刚回到雷圣峰，只听咔喇一声雷霆巨响，一道巨大的青色雷霆，横跨越空，带着毁灭性的力量，一举劈入神宵山上空的苍穹深处。

    “嗡！”

    地动天摇，时空深处，传来神工大长老的声音：

    “林熙，你的洞府已经开劈好了，这是进出的钥匙，你祭炼之后，就能掌控洞府的进出禁制了。”

    时空深处电闪雷鸣，罡风大作，一枚两人来高的黄铜符箓，从裂开的时空缝隙中飘了下来，掠过虚空，落向林熙的“雷圣峰”。

    “多谢长老。”

    林熙大袖一拂，磅礴的气浪飞卷而出，一把接住空中飞掠而下的黄铜符箓，裹在真气之中，载沉载浮。

    虚空中重重嗯了一声，随即气息皆无，神工大长老远去了。

    待神工大长老远去，林熙都有空打量这枚进出洞府的“钥匙”，里面蕴含的真气等级非常之高，远远高出林熙身上的“纯阳仙气”，明显是神工大长老自身的真气凝聚而成的，其中蕴含着一股淡淡的空间波动。

    “居然还蕴含了空间规则，这应该才是进出洞府的关键吧。”

    林熙心中洞若烛火。

    “老大，老大！这是什么啊？”

    光芒一闪，天空中的地狱魔龙飞了下来，落在了林熙身边。一旁，卡米拉虽然没说话，但眼眸也好奇的打量着林熙仙气中悬浮的黄铜符箓。

    林熙去见掌门人是很突然的，地狱魔龙和卡米拉不在场，并不知道事情的始末。

    “就像你们刚刚听到的，这是我进出洞府的凭证。——我已经成为真传弟子，那座洞府就是宗里赐给我的新的住处。”

    “嗷！太好了！——”

    摩图闻言眼睛一亮，忍不住兴奋的嗷叫起来。

    林熙地位水涨船高，它们跟着受益啊。

    “主人，我们能去看看吗？”

    卡米拉道，看着林熙手中巨大的黄铜符箓，跃跃欲试道。

    内门弟子实力越高，浮岛的位置就越高，但到了真传弟子这种境界，就完全不同了，这是质的转变。

    对于林熙成为真传弟子后的第一个住处，卡米拉也是极为好奇。

    “哈，等我祭炼了这枚符箓再说。”

    林熙心神一动，滚滚的真气铺洒而出。以他大千境的实力，很快就祭炼完成。与祭炼法器和禁制不同，这枚黄铜符箓祭炼之后，彻底的融化，分成千丝万缕，如水般融入了林熙的真气之中。

    其中蕴含的那一丝空间规则，也渗入了林熙体内，与林熙的肉身以及真气相合为一。

    以后，林熙一举一动，都会带上这道空间规则的气息，进出洞府完全自由随意，而相反，其他人就不行了。

    这是洞府禁制的一个特点。

    “去吧！”

    光芒一闪，林熙裹夹摩图和卡米拉冲天而起，向苍穹深处飞去，他已经“看”到了时空深处，属于自己的那座洞府。

    这种“看”见，不是用眼睛，而是意识和精神的感知。

    ——那道空间规则，已经超越了距离，已经把他和空间深处的“洞府”，紧密的联系在一起。

    “轰！”

    没有任何的阻碍，林熙、摩图、卡米拉撞入了空间深处，消失在神宵山中。

    “好大的空间啊！”

    “不过，怎么什么都没有？！”

    ……

    摩图和卡米拉分开来，在整个洞府中熬游。

    这是一个非常巨大的卵形空间，里面十分空旷，哪怕以地狱魔龙的身躯，在其中熬游，也小的如同一只蚂蚁一样。

    不过，出乎意料，整个空间内除了一片刀削斧凿的粗犷痕迹，其他空荡荡的，什么东西都没有。

    没有宫殿，没有草地，没有花坛，什么都没有，而且也没有灵气，这就是一个简简单单的空间，其他别无特点。

    “主人，这洞府不会就这样吧？是不是有什么忘了？”

    摩图溜了一圈，最后又眼巴巴的回到了林熙的面前，有些不敢相信道。

    这里实在是太简陋，就像一张白张一样，什么都没有。甚至连雷圣峰都比不上，至少雷圣峰上不是寸草不生的。

    “呵，你们还在以内门弟子的眼光，评判这里。”

    林熙笑了笑：

    “真传弟子和内门弟子是不一样的，没有那些花草树木，聚元法阵，恰恰是真传弟子实力提升的表现。这些东西，对于我们已经没有什么用了，就像皮毛一样，可有可无。”

    “可是，连宫殿都没有。会不会太简陋了一点。而且，连元气都没有，这样看起来，连内门弟子居住的悬浮圣峰都比不上，那我们岂不是舍本逐末，还不如回到雷圣峰！”

    风声一荡，吸血女王卡米拉也飘落了下来。

    她本来是满怀期待的，但现实的情况，却是让她大失所望。

    “哈哈，宗派只负责开凿洞府，宫殿是需要我们自己去购买的。每个真传弟子都是一样，按照自己的喜好去安排。能成为真传弟子的，都是财力雄厚，不会在乎这点小钱。至于没有灵气……”

    林熙笑了笑，手掌一扬，嗡的一声，空间震动，一股股浩浩荡荡的纯阳仙气，凝如实质，从四面八方的时空深处，蜂涌而来。

    “内门弟子的住处灵气充沛，那是因为有聚元法阵，能够从神宵山大地深处捕捉的大灵脉中汲取灵气，这种灵脉对于普通弟子修炼很有效，但对于真传弟子已经没有什么用了！”

    “真传弟子只需要高等级的仙气，灵气已经没什么用了。洞府对于真传弟子意义最重大的地方，就在于绕开了仙道大世界的各种规则，削弱了空间屏障的作用，能够更快的从宇宙虚空中，汲取纯阳仙气！”

    林熙的声音隆隆如雷，掷地有声。

    仙道大世界的空间屏障非常的稳固，也非常的厚实，这保护了整个“大世界”的稳定，但同时对于真传弟子们来说，也是一层阻碍。

    “洞府”的空间屏障很薄弱，远没有世界屏障那么强大，这样可以更快的，更多的从无穷的宇宙位面时空中，汲取“纯阳仙气”！

    这才是“洞府”对真传弟子最重要的地方，而且，洞府依附于世界屏障而存在，本身也足够安全！

    卡米拉怔了怔，这才反应过来。

    她确实没有想到汲取仙气的问题，事实上，她也不需要。做为吸血一族，她的力量来自于“猎物”的血液，而不是像仙道修士一样修炼。

    “老大，你这么一说，我好像发现了。我在这里，能够更容易的吸收黑暗深渊的魔气！”

    地狱魔龙默默感受了一会儿，突然道。

    何止是林熙能够更轻易的汲取周天仙气，它也同样能够更容易的汲取地狱大世界的魔气！

 第八百七十二章 来自第五神妃的试探

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    地狱魔龙和吸血女王并不一样，能够从横跨重重虚空，从地狱大世界中汲取魔气，也算是它优于卡米拉的一个地方。

    但是反过来，“地狱魔龙”这样的存在恰恰就是卡米拉的吸血“目标”！

    “是小师弟吗？”

    突然之间，一个娇媚的女子轻笑声在空间中响起，整个洞府都微微颤动，一瞬间寂静下来。

    “这个声音……”

    卡米拉若有所思，神色沉了下来。

    “原来是师姐。”

    林熙笑了笑，想起一个人来。

    “嗖！”

    光芒一闪，林熙打开洞府的入口，果然一名金红色的身影，玲珑有致，端庄典雅，仪态万千，出现在洞口处，在她身后，两名干净清秀的侍女悬浮在虚空中，双手捧着她的长长的尾裙。

    “小师弟，恭喜了。想不到，你这么快就达到了仙道境。”

    第五神妃眼波流转，笑声中带着一种特别的魅力。

    “师姐谬赞了，刚刚踏入仙道境而已，没什么大不了的。”

    林熙淡淡道。

    “呵。”

    第五神妃只是笑了笑，目光越过林熙，看了一眼他身后，抿笑道：

    “怎么？就站在这里说话，不请我进去吗？”

    “师姐哪里的话。”

    林熙苦笑：

    “我这洞府还是刚刚开辟，里面什么都没有，是真正的一片空白，连杯招待的茶水都没有。”

    “哦？”

    第五神妃黛眉轻扬，若是不知道的，还以为林熙是推托之辞，不过第五神妃看林熙的表情也不似作伪。

    “怎么，要不要师姐送你一幢极品宫殿？”

    第五神妃看着林熙，笑兮兮道。

    “呵，师姐的好意心领了，不过，还是不用了。”

    林熙笑着拒绝了。

    “前车之鉴，后辙之师”，当初的“请仙丹”就是证明。“第五神妃”送的东西，不是那么好拿的。

    而且一座极品宫殿，也花不了多少钱，以林熙现在的实力，倒也不放在眼里。

    “咯咯，师弟看起来，最近财大气粗了不少啊，怎么，是不是准备偿还我那1500点贡献点了？”

    第五神妃妙目流转，嘴角含笑道。

    “咯噔！”

    听第五神妃提到那“1500”点的巨额债务，林熙心中顿时咯噔跳了一下，笑容也有些勉强了。

    开什么玩笑，他虽然晋升到仙道境，但财富也花的差不多了，还不如虚仙级时的财大气粗。

    而且“1500点贡献点”，就相当于要斩杀1500道仙道一重的妖魔，――当然如果斩杀二重、三重的妖魔，奖励会更多一些，――但即便这样，对于林熙来说，这也是一笔不小的债务。

    “师姐，你不会今天特意登门，就是来要债的吧？说实话，我暂时真是没有。”

    林熙一脸的无奈。

    人在屋檐下，不得不低头啊，当初为了修炼“粉碎大法”，借下的还真不是一个小数目。

    “咯咯，小师弟，逗你玩呢。”

    第五神妃指着林熙，突然笑了起来，这一笑百媚顿生，林熙也忍不住笑了起来。

    虽然知道“第五神妃”目的不简单，不过，和她相处的时侯，却偏偏让你生不出厌烦来，这也是第五神妃身上一种特殊的魅力。

    “呵呵，小师弟。”

    第五神妃瞥了林熙一眼，清眸如水，状似无意道：

    “这次去位面征战之地，龙冰颜打破了神祗封印，小师弟你也在哪里，是不是知道点什么啊？”

    “第五神妃”似有所指，并不仅仅是表面那么简单。

    “龙冰颜？”

    林熙怔了怔，一脸奇怪道：

    “师姐，你怎么会问到这个。龙冰颜达到仙道境，我也很惊讶。不过，这次在位面征战之地，我其实并没有见过她。”

    “说者无意，听者有心”，林熙还没有感觉什么，后方的卡米拉看了眼第五神妃，又看了眼林熙，心中若有所思。

    林熙确实是没有见过龙冰颜，但她却不是。当日飞出时空深处，她隐约记得自己的一个化身，侦察到了龙冰颜的踪迹。但龙冰颜当时是没发现走了，还是……

    卡米拉皱了皱眉头，她感觉记忆有些混乱，隐约有什么重要的关键点，被自己遗失了。

    龙冰颜按道理应该是走了，但卡米拉确实是记得，自己几只侦察的蝙蝠确实是死了。

    “到底发生了什么？为什么我会失去一段记忆，有些东西会想不起来？”

    卡米拉捏了捏眉心，眼中一片痛苦的神色。

    她隐隐感觉到，这件事情似乎和洞窟中的那段荒唐事有关。

    “真的没有吗？”

    另一侧，第五神妃也皱起了眉头，有些疑惑。这次来，她本来已经有了一些想法，只是想要向林熙求证，但是看林熙的表情又不似作伪，似乎真的是不知道。

    第五神妃阅历丰厚，见过形形色色，各种各样的人物，这一点还是分辨得出来的。

    “……难道真的是我猜错了？”

    第五神妃喃喃自语，自己也有些动摇。

    “师姐，到底什么东西猜错了？”

    林熙耳朵可灵敏的很。

    第五神妃猛然一惊，回过神来。

    “呵呵，没什么。师弟，你好好休息吧，过段时间，我再来拜托你。”

    第五神妃笑了笑，很勉强，明显的心不在焉。

    林熙看出第五神妃无心逗留，也挥了挥手，没有挽留。

    “莫名其妙……，第五神妃不可能做这种无意义的事。”

    林熙皱着眉头。

    林熙只能猜测，这件事情可能跟龙冰颜有关，但具体是什么就不知道了。第五神妃已经得到了什么消息，是来探自己的口风的。

    “罢了，有什么事以后再说。现在还是必须尽快的提升自己的实力！”

    林熙眼中掠过一道坚毅的目光。

    他现在的对手，已经不是龙冰颜了，而是她背后的靠山“神子”，一旦神子突破，神宵山里将无他的立锥之地。

    以神子的心性，是必杀他而后快的！

    “必须得提前进入六阳仙界了！”

    林熙心中暗道。

    宗派里赏赐的在“六阳仙界”中修炼一个月的时间，是任何时间都可以的。但是林熙已经等不了这么久了，他准备最近就进入“六阳仙界”中修炼，最快速度的提高自己，以应对未来的危机。

    “卡米拉，摩图，我们走吧。”

    林熙招呼了一声道，跃出了洞府。

 第八百七十三章 六阳仙界

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙简单的安排了一下，“洞府”虽然已经建成，但林熙还没有完全掌握进出的决窍，也不能给予两大宠物自由进出的能力，只能是让它们先在雷圣峰呆着。

    林熙已经晋级“真传弟子”，雷圣峰已经不能再待了。但是除非有人挑战现在的林熙成功，否则的话，林熙至少可以待到下一波的“圣王榜”争夺之前。

    神宵宗里也没有多少需要林熙操心的，和宗内熟识的人打了声招呼后，林熙便直接动身飞往苍穹深处。

    就在苍穹的最深处，远远凌架于其他长老峰之上，罡风浩浩，一片云海翻腾不休。

    这里人迹罕至，除了一名布袍的老者外，别无他人。

    老者盘坐在云海上端，他的双眸紧闭，神情平静，满头的银白，一丝不苟。足以刮起山峰的罡风，都卷不动他的衣角。

    林熙走上前去，恭敬的行了一礼。

    “弟子林熙，见过秘境长老。”

    林熙诚声道。

    这名老者就是神宵宗中的“秘境长老”，实力强大，深不可测，执掌着神宵宗中的四大秘境“小仙界”、“六阳仙界”、“九阳仙界”，以及“小神界”入口。

    平常除了够资格进入这四大秘境中的修炼的宗派弟子，其他根本没有人会到这里。而“秘境长老”也并不总是出现。

    但凡有资格的弟子，一旦靠近，秘境长老便会感应到，及时的出现在这里。其他时侯，杳无踪影，根本没有人找寻得到他。

    在神宵宗。“他就是“秘境守护者”。

    “嗯，把你的宗门弟子令牌给我。”

    秘境长老垂眉闭目道，声音中没有任何起伏。

    “是！”

    林熙应了一声，把腰上的令牌飞了过去。

    秘境长老手掌一张，令牌便飞到了掌中，默默察看片刻，似乎是在什么沟通。

    “六阳仙界，一个月的修炼时间。以你的境界，倒是殊为不易。”

    片刻之后，秘境长老难得的睁开眼来。赞赏的点了点头，然后手掌一扬，又把令牌还给了林熙：

    “时间短促，你要好好珍惜。六阳仙界中的元气，对你有极大的好处。每一丝都极其珍贵，你要好好把握。一旦时间到达。你就会被震出六阳仙界。明白吗？”

    “弟子明白。”

    林熙收了令牌，恭声道。

    “好了，去吧。”

    秘境长老叮嘱过后，手掌一张，蓦然大涨，居然呈现出一股扑天盖地。承托苍穹，囊括四海的味道。

    四轮光华各异的门户，大小不一，金光灿灿。托浮在他的手掌之中，其中深邃的气息隐约勾通着另外一个世界。

    林熙飞快的扫了一眼，心中顿时有数：那种最小的，十寸上下，流露出纯阳气息的，应该就是“小仙界”；紧挨旁边，气息浩荡，隐约有潮汐、雷暴之声的，是“六阳仙界”；第三个金光灿灿，光芒化成晶芒，令人不敢逼视的，应该就是“九阳仙界”；至于最后一个青黑色的门户……毫无疑问就是“小神界”了。

    “嗡！”

    秘境长老手掌一翻，第二道仙气磅礴的门户从掌上飞出，落在云海之上，眨眼之间，在林熙面前化成一道一人来高的金色门户。

    这果然就是“六阳仙界”的入口。

    “一个月……”

    林熙眼中闪过一道道念头，深吸了口气，猛然踏入了“六阳仙界”的入口之中。

    “轰隆！”

    天崩地裂，四周的空间隆隆雷鸣。当林熙穿过入口，进入“六阳仙界”的时侯，入目就是一片浩瀚的，金光璀璨的世界。

    “哗啦啦！”

    汹涌潮汐声从耳畔传来，林熙这才发现，脚下居然是一片无尽无边的仙气海洋。

    “咝！”

    林熙倒抽了一口凉气：“这个空间的六阳仙气，居然这么浓郁！”

    尽管知道“六阳仙界”是修炼的宝地，但是林熙也没有料到，这里的六阳仙气居然浓郁到这种地步，直接在空间中形成一片无尽的仙气之海。

    林熙甚至看到水里面，仙气凝结，还形成了许多的“海鱼”，密密麻麻，成群结队，如同一股股洪流一样，在仙气海洋中畅游。

    海水上方，六阳蒸腾，形成一片弥漫整个世界的雾海，再往上，苍穹深处还有许多六阳仙鸟和仙云。

    “真是太不可思议了！”

    林熙一脸震惊的眼光，慢慢向空间深处走去。他能感觉得到，每次呼吸的时侯，都有大量高级的“六阳仙气”，通过四肢百骸，涌入体内。

    “六阳仙气”比“纯阳仙气”还要高级，还要厉害，尽管吸入的只是一点点的“六阳仙气”，但林熙却分外清楚的感觉到，力量有了一些细微的提升。

    要知道这仅仅只是吸了几口气而已。

    林熙震惊了，他终于明白，宗派给自己的奖励，为什么只有一个月。以“六阳仙气”的纯粹度和强大能量，一个月的时间已经很长了，足以让自己发生质的变化。

    “这个地方，真是修炼的洞天福地啊！……”

    林熙掬了一把海水，只觉沉重无比，比铁水还要沉重百倍以上。

    这是海水中蕴含了磅礴的仙气能量，才会变得这么沉重！

    “这样的宝地，进入一次，下次还不知道要等到什么时侯。真正的是分秒必争！”

    林熙想到这里，哪里还敢怠慢，身躯一坠，轰隆一声，直接沉入海水之中。

    四周的海水仿佛钢铁一般，挤压过来，以林熙的实力，也不得不运起真气，化为气罩，护住周身。

    “次元小仙袋，吸！”

    林熙眼中光芒一闪，手掐法诀，祭起“次元小仙袋”，抛到了空中。他身上本来只有一个“次元小仙袋”，但是俘掳了焚禹、典韦、恶来三人的，再加上仙罗派赠送的装“纯阳仙丹”的那只袋子，林熙身上足足有五只“次元小仙袋”。

    一时间，五只次元小仙袋膨胀数十倍，袋口大张，疯狂的向外吸扯“六阳海水”，大股大股的海水轰鸣着，倒灌而进。

    一个人吸收的“六阳仙气”终究是有限的，特别是林熙还达到了仙道二重大千境的巅峰，遇到了瓶颈。

    用次元小仙袋抽取“六阳海水”，带出去后，不但可以留做日后自己使用，而且还可以供给五雷派弟子，以及其他师兄弟使用。

    这样的机会，难得遇到，林熙是绝对不会错觉！

    “哗啦啦！”

    不过令人惊讶的事情发生了，林熙这边祭起五只“次元小仙袋”吸收“六阳海水”，另一边，汹涌的六阳海水，却从次元小仙袋的后面涌了出去。

    五只“次元小仙袋”居然没有一个能装住“六阳海水”，空间的阻隔作用，居然好像完全不存在一样。

 第八百七十四章 战火

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “啊！”

    林熙也发现了这种情况，吃了一惊。

    “次元小仙袋”装不住六阳海水，就意味着，这里的东西统统带不出去。

    “这是怎么回事?”

    林熙微微皱了皱眉，心中若有所思。按照道理，五个次元小仙袋足以装一片湖泊那么多的“六阳海水”，但居然装不住。

    “嗡！”

    突然之间，空间震动，一阵隆隆的声音，从“六阳仙界”上方传来：

    “你不用尝试了，所有空间袋的规则，在这里是失效的。你装不了海水，所以不要浪费时间了。你们每一个进入这里的弟子，都可以无限的吸纳这里的六阳仙气，但是绝对不能空间袋带出去！”

    秘境长老的声音一片漠然，想要带走这里“六阳海水”的，林熙不是第一个。要是每个人都带上足够多的空间袋到这里来，还要修炼做什么？

    作用于整个“六阳仙界”的“大空间规则”，凌架于空间袋规则之上。

    空间袋是装不了东西！

    “原来如此。”

    林熙若有所思，不过“入宝山而空回”绝不是他的作用：

    “即然空间规则失效，不能直接装六阳海水，那就换个方式，绕过空间规则就可以了。”

    “封魔大仙术！”

    林熙一掐法诀，数千丈范围内，空间扭曲，迅速向内坍塌、收缩，眨眼之间，大片的六阳海水化为一颗拳头大小的菱形晶石，蕴含着磅礴的力量，落于林熙掌中。

    林熙手掌一丢，直接扔进了“次元空间袋”中。

    这一次。封印的“六阳海水”并没有再流出来。

    “六阳仙界”外，“秘境长老”默默的注视着海水中的林熙，点了点头。

    只要不是直接用“空间袋”装，宗派里其实是不会管的。在“六阳仙界”任何想要带走“六阳海水”的尝试，都必须是靠自己的努力，而不是巧取。

    “能捞到多少，就看你自己的造化了！”

    秘境长老大袖一飘，杳然而去。

    与此同时，林熙看到“秘境长老”没有出声阻止，也知道印证了心中的想法。

    “果然。是看自己的本事。”

    林熙双手连连结印：“封魔大仙术！”

    隆隆的声响中，大片大片的“六阳海水”，源源不断的被封印起来，扔到了次元小仙袋中。

    “这样还是太慢了，我只有一个月的时间。必须尽最大的可能带走六阳海水，同时提升自己的实力。”

    林熙心念一动。立即想起了“呼吸**”。

    “呼吸**”已经被他提升到了仙道境。变化成为“吞吐大仙术”，吞吐周天仙气，乃是仙道大世界最强大的汲取仙气绝学，在这种环境是最适合不错。

    林熙的“吞吐大仙术”本来已经达到了仙道一重的境界，只是碍于没有足够的高等级的能力，所以迟迟结不成更高一重的“仙术大符箓”。

    “六阳仙界”中。到处都是化成水状，沉铅坠汞一般的“六阳仙气”，正好用来祭炼下一重的《吞吐大仙术》。

    “咝！”

    林熙沉心神定，猛然大嘴一张。吸了一口气。

    “轰隆！”

    六阳仙界中立起波涛，无尽的海洋突然掀起涛天大浪，滚滚的六阳仙气蜂拥而来，铺天盖地，排山倒海。

    无穷无尽的六阳仙气，丝丝缕缕，首先融入林熙身周的真气，接着分化千丝万缕，急速涌入林熙体内。

    “六阳仙气”的霸道、阳刚、灼烈之处，还要远胜林熙体内的“太古龙罡”和纯阳仙气。

    “六阳仙气”那是媲拟妖王、魔王级别的强大仙气，远远超出林熙目前级别的“大千境”。

    一时间，林熙体内的条条经脉，仿佛被烈火焚烧一样，发出强烈的痛楚。

    “啊！”

    林熙发出一声痛苦的呻吟，强忍着剧痛，继续推动着周天的运转。高等级的仙气驱除低等级的仙气，林熙心中洞若烛火，只要六阳仙气，能够彻底替代他体内的“纯阳仙气”，对他带来的好处，将不可限量。

    “嗡！”

    一股股的六阳仙气涌入林熙体内，化成真水，形成一道道循环，最后贯注到丹田雷池之中。

    林熙的体内发出咔嚓嚓的脆响，同时一身雄浑的力量，也如雨后春笋般节节攀升，再次拔高。

    “轰！”

    惊涛拍岸，大片蕴含着磅礴能量的“六阳海水”，不断的被封印，抛入次元小仙袋中。

    林熙一心多用，一边推演更高等级的《吞吐大仙术》心法，一边吸纳周天六阳仙气，同时封印六阳海水。

    普通人要是这样，或许早就捉襟见肘，顾皮失彼了，但是林熙却是有条不紊，丝毫不乱。

    一年！只有一年的时间……，林熙非常明白，他必须抓住机会，尽最快的可能，拉近和神子之间的距离！

    时间缓缓过去，林熙沉浸在“六阳仙界”中，抓紧一分一秒增强着自己的力量……

    …………

    “轰！”

    就在林熙进入“六阳仙界”的时侯，轰隆一声，一条魁梧的身影，披着黑色重甲，目光阴桀，魔气滚滚，突然出现在了神宵山内。

    他的身上杀气极重，带着一股浓烈的地狱大世界的气息。周围数千丈内，根本没有人敢靠近他。

    “终于回来了。”

    青年男子发生一声意味深长的呻吟，目光一抬，猛然望向了苍穹深处的护法峰，在护法峰的边缘，几道人影负手而立，正默默矗立着，凝望着他。

    “哼！”

    青年男子冷笑一声，嗖的一下，破开一道气浪，瞬息之间，距越重重空间，降落到了护法峰上。

    砰！

    当青年男子右脚踏落的一刻，整座护法山峰都猛烈的晃动了一下，仿佛承受不住他这一脚的重量一样。

    “战火，你回来了！”

    护法长老背着手，站在山峰的边缘，淡然道。

    “嘿，长老，久违了。”

    战火嘴角露出一丝邪笑，神色中并没有多少尊重。“宗派长老”对于内门弟子来说，高不可攀，不容违抗，不容违犯，但对于真传弟子来说，已经不是那么回事了！

    他们唯一的强处，就在于，他们实力要强于普通的“真传弟子”，但是真传弟子只要再强上一点，已经可以获得册封“宗派长老”的资格，一切就看自己的意愿，想不想做了。

    “嘿！”

    战火怪笑一声，目光一闪，直接望向了一旁的龙冰颜：

    “神妃，我也不多说了。这次，我从地狱大世界回归，只是为了一件事情。暗龙，是怎么死的？！”

    声音一落，四方轰鸣，整个天空变得阴暗起来，虚空变幻不定，阴云下，战火的目光也变得凌利起来，带着一股阴冷的，令人不寒而栗的力量！

 第八百七十五章 危机

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    护法峰上一片沉寂。

    战火和暗龙是最好的兄弟，从入门的时候，就在一起，一直经历到地狱大世界。

    两人不是亲兄弟，却胜过亲兄弟！

    战火的天赋更加强大一些，所以修为渐渐的超过了暗龙。不过，两人之间的交情却从来都没有变化过。

    事实上，要不是执法大长老私底下影响宗派政策，严格禁止地狱大世界的真传弟子私自返回，再加上后来一私底的战斗，战火早就回来了，能拖到现在已经是个奇迹。

    “我不知道，当初暗龙回来，根本没有通知过我。”

    龙冰颜神色淡然道，并没有自恃身份不理会“战火”的质问，但也没有因为战火的咄咄逼人，而有所屈服：

    “对于的事情，全部都是暗龙自己计划的。当时，我正在小仙界中的修炼。之后，林熙没死，但是暗龙也没回来。到底发生了什么事，谁也不知道。我以为，暗龙已经回到地狱大世界了……”

    “放屁！”

    战火闻言怒笑起来，涉及到自己的兄弟，哪怕是“神妃”，也没有什么好客气。事实上，暗龙虽然追随了神子，拥护着神妃，但是战火却是独来独往，根本没有掺杂进任何势力：

    “暗龙的小洞天法器都落到那小子手里了，还被他在仙罗派的观礼大典上拿出来炫耀，这件事情，连我都知道了。你们会不知道？――你居然告诉我暗龙已经回了地狱大世界？”

    “战火”显得怒不可遏，自己的兄弟，为了保护龙冰颜的“神妃”地位，都返回神宵山的。现在兄弟生机涉茫，一群人却还在糊弄自己，真的当自己是傻子吗？！

    战火眼中掠过一抹鲜红，这次回来，无论如何都要为暗龙讨个公道。

    “战火，你的心情我能理解，但这件事情我确实不清楚。暗龙的实力远超林熙，但他居然会败在林熙手里，这里面必有蹊跷，是包括我在内，谁也想不到的。”

    龙冰颜道，她的脸色漠无表情，但却远没有平常那样冰冷，犹如万年不化的冰川般，拒人于千里之外。平常的龙冰颜，向来乾纲独断，哪里会解释这么多。以她的身份地位，也没有这种必要。

    对于龙冰颜的变化，护法长老等人也没有太在意。只以为是龙冰颜晋升到仙道境后，产生的正常的变化。只有龙冰颜自己清楚，从“位面征战之地”回来后，她整个人心境都变了。

    若是以往的龙冰颜，得到从地狱大世界回来的“战火”这么大的一个助力，心中必然非常高兴，求之不得，百般的抹黑林熙，激起战火的杀心。但是如今，面对强势回据的“战火”，龙冰颜心中却有一种莫名的抗拒心理，似乎并不是很乐意见到战火的归来。

    对于自己的这种变化，没有人比如龙冰颜更明白，她心中隐隐感觉到了什么，但却根本不敢去深思。只要想起那道人影，想起那洞窟中荒唐的一幕，龙冰颜心中便一片纷乱。

    “哼！”

    对于龙冰颜的说辞，战火只是冷哼一声，不过，多少顾及到她“神妃”的身份，给了点面子，没有多说，但意思却表露无疑。

    “战火，暗龙消失的时侯，冰颜确实在小仙界中修炼，这一点我可以证明。冰颜和那个臭小子是死对头，如果有可能，绝对恨不得杀之而后恨，你真的是错怪他了。暗龙确实是个不错的孩子，对于他的消失，我也很意外，也很惋惜，不过当务之急，我们应该是优先联合起来，一致对外，想一想怎么收拾那个林熙，而不是在这里窝里耗。”

    护法长老李仲道终于看不下去了，出面替龙冰颜说话。

    战火实力强大，确实是个值得拉拢的对象，但近朱者赤，近墨者黑，他的性格和暗龙一样，有些暴躁。龙冰颜已经晋升仙道境，册封真传弟子，只等和神子完婚，阴阳双修，便是名正言顺的神妃，以后获得各种支援，得到神子的全力帮助，前途不可限量。

    就像他日后都要巴结“龙冰颜”，龙冰颜谦逊、宽容，懂得拉拢人心，已经具备了神妃的种种品质，不过，这绝对不是战火蹭鼻子上眼的条件，护法长老也是在替战火留条后路。

    听护法长老提到“林熙”，战火神色终于平静了一点。对龙冰颜，他只是愤怒，气愤她没有及时把暗龙死亡的消息通知自己，但对于林熙，就是赤luo裸的杀机了。

    “暗龙死了，没有人可以白白杀死我的兄弟，而不付出任何代价。那个小子……我要将他碎尸万段！”

    战火的声音令人不寒而栗，他的眼睛眯起，瞳孔中杀机的如同汪洋澎湃……

    ……

    “轰隆！”

    就在战火返回神宵山之后的两天，一道令天地为之色变的恐怖力量，轰隆，一举洞穿了虚空，在神宵山的上空撕出一条数千丈长的巨大裂缝。

    巨大的罡风，带着毁灭性的力量，从时空裂缝中呼啸而出。内门之中，一名名神宵宗弟子大惊失色，吓得纷纷逃走。

    “太可怕了！”

    “这到底是谁？”

    “这么恐怖的空间裂缝，都已经媲美宗派长老了！”

    ……

    一道道目光吃惊的望向空中，内门之中不只有内门弟子，还有许多隐藏的真传弟子以及宗派长老。对方能够无视这些，直接撕裂虚空，在神宵宗中掀起这么大的动静，只能说明对方的实力和身份地位，已经高到了可以无视这一切的地步。

    “宇宙熬游二十载，如今终于回来了。”

    裂缝之中，雾气喷涌，一名风流倜傥、潇洒不羁的白衣玉冠男子，缓缓的从撕开的空间裂缝中走了出来。他的目光睥睨，身材欣长，肤色白皙，举手投足之间，优雅从容，有一股高手的气派，令看到的人，无形中生起一种心悦诚服的想法。

    “嗡！”

    衣袍一荡，白衣男子缩地成寸，不带丝毫烟火气息的从巨大的裂缝中跨了进来，身后裂缝缓缓弥合。

    白衣男子刚要离开，突然目光一转，看到滚滚雾气中，一道熟悉的身影，怔住了。

    “表哥，救我！――”

    空圣王早早的等在虚空中，此时看见，毫不犹豫的大叫一声，声音悲切，双膝一软，直接跪倒在了虚空中……

 第八百七十六章 李秋白

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    空圣王头颅低垂，在虚空中一动不动。

    投靠龙冰颜，只是空圣王一时的权谊之计，从始自终他都有自己的想法。即然龙冰颜他们没有办法助自己夺回空圣峰，那就只有靠他自己的力量报仇。

    从很早的时侯，空圣王和龙冰颜就已经开始各等其事了。

    空圣王心中了然，他的实力暴跌，连十圣王的位置都保不住，在龙冰颜、护法长老的眼里，其实已经没有多大的利用价值了。

    随着龙冰颜晋入仙道境，成为真传弟子，他的这种利用价值就更少了，几乎是可有可无。这几天，他没有去护法峰，所有人围着龙冰颜和战火转，也没有人注意到他。

    整个人几乎都被人遗忘了。

    内心的高傲，使他不屑于去贴脸，说些献媚的话。在所有人忽略他的时侯，只有空圣王自己知道，他还有东山再起的机会。

    不管是林熙，还是龙冰颜，又或者护法长老……，他们最后都会发现，他们大错特错！

    “空圣王”本来还以为自己要蛰伏很久都行，只到几天前，收到那封仙符……

    空圣王知道，自己翻身的机会来了。

    “十圣王”这个位置坐了很多年，几乎没有人知道，空圣王在神宵宗里，还有一个实力涛天，地位显赫的至亲的表哥。

    空圣王不说，是因为以前觉得没有这个必要了，更何况，后来他还离开神宵山，去了位面深处。

    但是一切已经不同了，他已经不是十圣王，蜕去了耀眼的光环。空圣王想起了自己的这位很久没联系的表哥。

    “林熙，你夺走我的东西，我要百倍的夺回！”

    空圣王跪伏在虚空中，眼中狠狠的掠过一抹仇恨的神色。

    他知道自己一定可以实现自己的愿望，因为自己这位表哥，不止是神宵宗的真传弟子，他还拥有着另一重更显赫的身份，“仙道群英榜”上的天才强者！

    这份榜单，不是神宵宗制定的，而是针对整个仙道大世界的年轻天才强者。制定的榜单，囊括所有仙道四重以上的年轻一辈的天才修士。

    早在二十年前，自己这位“表哥”就已经登上了“仙道群英榜”。如今二十年过去，更是深不可测，林熙厉害。突破了仙道境，但也绝对绝对不可能是对手！

    …………

    “小弟。原来是你。”

    “李秋白”背着双手。认出了空圣王。在神宵宗里，历届的“神宵圣王榜”出尽了风头的空圣王，在他眼里，也只是个跟在屁股后面的小弟而已，但空圣王却没有任何的反对，似乎这一切都是理所当然的。

    李秋白居高临下。扫了一眼空圣王，不过很快皱起了眉头，微微有些不悦：

    “怎么回事？我离去之前，不是叮嘱过你。让你好好用功吗？二十年过去，你怎么不进反退？！你到底干了什么？”

    做为永远止境追求力量的强者，李秋白天生看不惯那些毫无上进之心，不思进取的人。

    空圣王若是和他没有关系也就罢了，偏偏还是他世俗中的血亲，是他当年成为圣王之后，亲自从世俗中带进来的。

    看到空圣王这样“不思进取”，李秋白心中恼火不已，枉自己还替他搜集了不少宝物，准备这次回来帮他提升功力！

    真是太让人失望！

    李秋白话说的重，对于空圣王，他确实有些失望。“空圣王”听得也是心中悲从中来，平时哪里有人够资格这样斥责他，又有谁能想得到，他会毁在林熙那个小辈手里。

    “表哥……”

    空圣王扑倒在虚空中，想起自己的际遇，也禁不住双眼一红，掉下泪来：

    “我这次求你，为的也就是这件事情。”

    “空圣王”也顾不得有可能会被人看到，当下把自己的遭际，一五一十的道了出来。当然在空圣王的口中，就变成了林熙在紫光海抢夺了自己的“十二时兽”，打伤了自己的人，自己教训他，结果被这小子废掉了一枚道果……

    在自己的亲人面前，“空圣王”也没什么隐藏，这段时间的委屈、悲切、失落、失意，不甘，愤怒……，种种情绪全部表露出来。

    李秋白听完之后，久久不许，纤尘不染的白色长袍无风自动，鼓荡不休。

    “这么说起来，我不在的这段时间，我们神宵宗里，到是出了个逆天的，不得了的人物，抢夺宝物，大打出手，连师兄们也不放在眼里？是这样吗？”

    李秋白道，神色冷了不少。到底是有血脉联系的人，虽然并兄弟，但确实是宗派中难得亲人，何况他也算是自己一手扶持起来的人，居然就这么被人废了一枚道果，夺了“十圣王”的位置。

    “表哥，我的话句句是实，绝无虚言。”

    空圣王恨声道。

    “嗯。”

    李秋白点了点头，眼睛微微眯了一下，在他身后，冥冥中一缕杀气掠过，锋利的就像利剑一样，将虚空一剖为二。

    那股锋芒，就连空圣王也微微感到惊竦。

    李秋白沉吟不语，他刚刚那翻话，也只是问问而已。对于自己的血亲，他还是比较相信的。

    “这小子这么无法无天，连师兄们也敢出手，宗派里的长老难道就没管管吗？”

    李秋白道。

    “没有用的。”

    空圣王摇摇头：

    “你是没有见过他的嚣张样，根本就不把人放在眼里。大家虽然有心教训，但根本就奈何不了他。他师父是执法长老邢俊臣，有这么大的一个靠山，谁能对付得了他？”

    空圣王眼中一片血丝，对于林熙，他真的是恨之入骨，所以谈及的时侯，也是极尽挑拨之能。

    “什么？”

    李秋白终于变色，随即一股无法抑制的怒火涌了上来：

    “我说本宗里怎么出了这样无法无天、肆无忌惮的妖孽，原来是借了执法长老的势！他真是好大的胆子，别人怕了邢俊臣，难道我还怕了吗？对师兄不敬，抢劫同门，他今天就是有再大的靠山，再大的本事，我也要他拧过来，好好的磨练磨练。”

    刚刚回山，就碰上这样的事情，李秋白心中也是恼火不已。抢劫还在其次，但是对师兄们出手，就是李秋白无法忍受的了。

    若是每个人都桀骜不驯，为了一点东西，就敢对于宗门里的师兄们大打出手，毫无尊敬，以后宗门里成何体统，成什么规矩？！

    “他住在哪里？”

    李秋白眼中寒光一闪，问道。

    “他住在我的空圣峰，不过……”

    空圣王话还没说完，唰的一下，光芒一闪，李秋白已经不见了踪影。

 第八百七十七章 雷圣峰的战斗

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙当然不在雷圣峰，只是“空圣王”还没来得及说明，李秋白就已经走了，“空圣王”也只能是匆匆跟上。

    苍穹深处，“雷圣峰”上，林熙走后，整座“雷圣峰”便归了地狱魔龙和卡米拉。地狱魔龙每天隔着重重虚空，汲取着来自遥远地狱大世界深处的魔气，而卡米拉则默默的呆在地狱魔龙身边，偶尔吸它一口血。

    两人百无聊赖，得过且过，数着日子等待林熙出关的日子。

    好在地狱魔龙在跟随之前，早就习惯大部分时间蛰伏岩浆地下；至于吸血女王，这样的日子简直就是常态，没什么习不习惯的。

    时间一天天的过去，地狱魔龙每一天的实力都在增长，感受着体内波涛澎湃，犹如潮涌的磅礴力量，只要想想，自己是“熔炉小地狱”最强大，最有出息的地狱魔龙，摩图就忍不住心里沾沾自喜。

    “真是无聊啊，真希望来场轰轰烈烈的战斗，让摩图大爷我一显身手，一定把他们踏在脚下，轰飞至渣！”

    摩图昂首向天，摆着一个酷酷的姿势，引颈长啸。

    在地狱魔龙看来，有了强大的力量，当然应该显摆显摆，要不然和“锦衣夜行”有什么区别，那可不是他摩图大爷的风格。

    可惜，这里到处都是神宵宗的弟子，是不会有什么敌人傻的跑到这里来挑战他摩图大爷的了。

    地狱魔龙心中不无遗憾的想道。

    就在地狱魔龙暗暗闷骚的时侯，一股庞大的气息，崩天裂地，化成一只巨大脚掌，由小到大，猛然踏落在雷圣峰上……

    轰隆！

    地动天摇，整座“雷圣峰”都猛烈的震动起来，山峰上，林熙亲手布下的护山禁制，只坚持了一下，便轰隆一声，四分五裂，爆炸开来，引发无穷的气浪。

    山峰边缘，山石籁籁，大把大把的碎石，犹如雨点般抖了下去。

    山峰上，地狱魔龙和吸血女王看到这一幕，霍然变色。

    雷圣峰是林熙的住处，神宵山里没有不知道，对方到底是多大的胆子，居然跑到这里来撒野？而且林熙不在，这里就是交由它们来保护，看到来人破坏林熙的“雷圣峰”，地狱魔龙和卡米拉心中都是一股怒火冲天而起。

    “吟！――”

    地狱魔龙长啸一声，龙尾一摆，冲天而起：

    “哪里来的不长眼睛的混蛋，敢跑到龙大爷这里来撒野?！”

    隆隆的声音，扩散四野，地狱魔龙一方面是愤怒，另一方面也是沾沾自喜，跃跃欲试。它一举拔升到“仙道境”，拥有了庞大的力量，正想着没有人给它过过招，试试手，就来了这么个“蠢蛋”。

    “龙大爷真是爱死他了！……”

    地狱魔龙兴奋不已，一个闪烁，就穿越重重虚空，冲了上去。

    “等一等……”

    卡米拉只来得及说出三个字，身边光景一闪，地狱魔龙就已经不见了踪影。

    “这个傻蛋！”

    卡米拉气得咬牙不已，和只会用爪子思考地狱魔龙不同，吸血女王向来都很谨慎，对方能一击就轰破林熙亲手布下的禁制，实力显然不凡。

    但是这些，地狱魔龙是不会看到了，它满脑子只有战斗战斗……

    “这个浑货……”

    卡米拉叹息一声，虽然无奈也只能冲了上去，留地狱魔龙一个人，根本不是对手，两个人或许还有机会。

    嗖！

    光芒一闪，卡米拉直飞而上，只一个闪烁，炸成无穷无尽的蝠蝙云海，直扑而上。

    ――论速度，地狱魔龙都不是她的对手！

    ……

    李秋白负手站立在“雷圣峰”上空，他的目光睥睨，神态从容，姿势优雅，有种难言的优美气度。

    对于那个忤逆师兄，无法无天的“雷圣王”，李秋白是压根没有放在心里的，这不是一场战斗，只是对一个不听话的师弟的教训。

    不过，看到那条气势汹汹，从下方冲来的地狱魔龙和扑天盖地的吸血蝙蝠海，李秋白眼中也不禁闪过一丝意外的神色：

    “居然是一条仙道境的‘地狱魔龙’……，还有一头分身无数的吸血女妖。”

    这可有些大大出乎他的预料了，“空圣王”只提到这小子无法无天的作风，却还没有提过他还有两头这么强大的魔宠。

    仙道境的“地狱魔龙”极其稀少，真传境的“吸血女妖”更是难寻，这两条强大的魔宠都是极其罕见的货色。

    “那小子不是一个十重圣王吗？怎么会有这么强大的魔宠？”

    李秋白第一次露出饶有兴趣的神色。

    另一边，地狱魔龙可没想那么多，它的想法很简单，把眼前这个惹人厌的家伙打倒，然后再在他脸上狠狠踩几脚。

    “地狱烈焰，吼！”

    地狱魔龙张口一喷，滚滚地狱烈焰，涛天吞海，配合着扑天盖地，浩浩荡荡的地狱魔气，向着李秋白扑了过来。

    达到仙道境后，地狱魔龙的实力发生了质的变化，魔气、魔焰过去，虚空哗啦啦粉碎，现出许多黑色细小的空间裂缝，那股毁灭的力量，即便是纯阳境强者，也难以媲敌。

    “嗤嗤！”

    同一时间，红光扑面，吸血女王的百万分身，扑天盖地，茫茫如海，一个瞬间就隐藏了地狱魔龙的身形，从四面八方围攻向空中的李秋白，就像是百万的利剑一样，如果被击中，哪怕是真传弟子，也要被绞成粉碎，尸骨无存。

    “有意思。”

    李秋白笑了笑，他的双手背在身后，身体动者没动，只有白色的袍襟微微摆动着。

    他的身周，空间扭曲，满天提前扑过来的蝠蝙海，左右穿梭，来回绞杀，但却没有一只能碰到他的衣襟，就好像他不存在一样，满天的蝠蝙，似乎只是在追逐一个虚幻的泡影。

    “能培养出这样的吸血女妖，倒也算是有点能耐。”

    李秋白喃然自语，也不见他如何行动，唰的一下，无数暴雨般的细丝，蕴含着浓烈的剑气，瞬间喷薄而出，暴射开来。

    “咝！”

    利刃切割血肉的声音，只是一个刹那，卡米拉至少十万的分身，立即被剑丝暴雨绞成粉碎。

    “啊！――”

    卡米拉大惊失色，猛的发出一声惊天的尖叫，瞬间就遭到了重创：

    “摩图快逃，他的实力太强，我们根本不是他的对手！让主人来对付！”

    卡米拉晋升到仙道境，分身比钢铁还要坚硬，堪比星辰精金，但是在这个白衣青年手下，居然砍瓜切菜般，脆弱无比，以她的速度连躲都躲不过。

    这样的实力，简直还骇人！

 第八百七十八章恐怖实力

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【感谢老k打赏！感谢迟了点，报歉，^-^】

    嗖！

    卡米拉的无数分身，瞬间散开，飞向四面八方。

    事情非常的仓促，卡米拉的攻击和逃逸几乎是一瞬间完成的，地狱魔龙还没明白发生什么事，就发现卡米拉散开了，而那名闯入雷圣峰的白衣陌生人就在前面。

    这个时候，双方的距离已经很近了，地狱魔龙也来不及多想，滚滚的魔气、魔焰吞吐了过去。

    李秋白只是摇了摇头，这种程度的攻击也算不错了，不过，还不放在他的眼里。

    “封！”

    手指虚空一点，一股磅礴的真气，状若山峰，从天而降，瞬间罩下，直接将地狱魔龙罩在其中，动弹不得，“李秋白”镇压了地狱魔龙，目光一闪，望向了四面八方逃逸，已经飞出很远的吸血女王。

    和地狱魔龙相比，吸血女王显然要更加清楚形式，逃向四面八方，而不是一个方向，显然更能逃避“李秋白”的追杀。

    只要有一只蝙蝠分身逃出去，卡米拉就一样能够逃出生天，只可惜，她遇到的是李秋白，就连卡米拉都不知道，她面对的是一个多么恐怖的对手。

    “在我面前，逃得掉吗？”

    李秋白伸出手指，五指箕张，只是一拂。

    轰隆！

    天崩地裂，虚空震荡，以李秋白为中心，周围数万丈内，虚空变化，猛的扭曲，一股庞大的不可思议的力量拂过虚空。

    卡米拉猛的惊叫一声，刹那之间，四面八方，所有的分身，都被一股强大的力量，转移虚空，挪移到了一起，无数的分身合而为一，化成一只金红色的优雅、尊贵的蝙蝠。

    “在我面前，没有人逃得掉。”

    李秋白神色冷酷，五指箕张，笼罩着吸血女王，卡米拉强大的分身能力，居然第一次被人以这种强大的不可以思议的能力破掉了。

    在李秋白的五根指头下，金红色蝙蝠状态的卡米拉彻底的惊呆了，两只金黄色的小眼睛中满是惊慌，她从没想过，她引以为傲的能力居然逃不掉。

    “这个人，太强大了！……”

    卡米拉心中满是战栗。

    “吼，放开我们，你这个混蛋！老大是不会放过你的！……”

    一旁，地狱魔龙这个时侯也回过神来，它虽然动弹不得，但说话还是没有问题的。对于“李秋白”，地狱魔龙的印象还仅仅停留在“比我强大”的地步。

    “哼！是吗？我等着你们的老大。”

    李秋白冷笑一声，也不多说，直接把两头仙道境的魔宠封印之后，直接收进了自己的私人空间中。

    他举手投足之间镇压了两头仙道境的魔宠，脸不红气不喘，不带丝毫的烟火气息，似乎根本没尽什么力。

    雷圣峰上发生这么大的事情，早就惊动了其他人。

    “怎么回事，到底是什么人，居然趁林熙不在的时侯，硬闯他的雷圣峰！”

    悬浮圣峰上，上官瑶雪感觉到卡米拉和地狱魔龙的气息消失，早就惊得站了起来。

    “不行，我必须得过看看。”

    上官瑶雪嗖的一下，立即离开了悬浮圣峰。

    同一时间，清莲圣女，光禄虚仙，执法殿的弟子，五雷派的弟子，连同海圣王和空圣王在内，都被惊动，齐齐掠向雷圣峰。

    林熙去“六阳仙界”修炼，早已通知过他们。众人都是和林熙交好的人，林熙不在，他的雷圣峰等于是交给他们了，众人都自觉心里有份责任，在林熙不在的时侯，替他镇压雷圣峰。

    “走，看看是什么人！”

    一道道人影呼啸而去。

    …………

    另一侧，李秋白却没理会这么多，或者知道也不会在意。

    “嗡！”

    心念一动，李秋白庞大的精神力量瞬间破体而出，犹如潮水一般，破空而下，扫过整座雷圣峰。

    “怎么回事？小弟不是说他在雷圣峰吗？”

    李秋白皱了皱眉，扫视的结果令他颇为意外，整座雷圣峰上，除了卡米拉和地狱魔龙两大魔宠外，居然再没有其他人。

    “这到底是怎么回事？你不是说他住在雷圣峰？”

    李秋白头也不回道，声音中有些不悦。

    在他身后不远处，站着赶来不久的空圣王，听到李秋白的质问，空圣王心中也有些无奈，但脸上却丝毫没有表露出来。

    “表哥恕罪，这林熙确实住在我以前的空圣峰，不过，他本人现在却不在这里。而是去了六阳仙界……”

    空圣王道。

    “什么!”

    李秋白终于动容，“六阳仙界”是什么地方，他最清楚不过了。本来以为只是一场炼气境弟子之间的冲突，没想到，居然涉及到“六阳仙界”。

    能够进去“六阳仙界”绝对不是什么炼气境的弟子，如果没有真传弟子的修为，冒然进去“六阳仙界”，直接会被里面至阳至刚的仙气烧死！

    “那个小子居然是个真传弟子，这些，你之前可没有跟我说！……”

    李秋白心中有些恼火，不是因为对方是“真传弟子”，而是因为空圣王没有跟他说实话。

    空圣王也不敢申辨，这件事情也确实是他没做好。

    “表哥，对不起……”

    空圣王一脸歉然，他虽然做过空圣王，在内门之中威势极重，一呼百应，但是在雄居“仙道群英榜”，名震天下的李秋白面前，却什么也不是。

    对于“仙道群英榜”上的那些人物来说，他所取得的那点成就，什么也不是，甚至不值一哂。

    “算了。”

    李秋白摆了摆手，毕竟是表兄表弟，空圣王也不见得是有心的。对方居然已经是“真传弟子”了，确实是出乎他的预料。

    在李秋白看来，居然是住在十圣峰，按照正常的道理，就应该是一名炼气境弟子，但很明显，他看错了，一个能够拥有两条仙道境魔宠，抢劫同门，忤逆师兄，连宗派长老都不放在眼里的人，又怎么可能仅仅是个炼气境弟子。

    不过，这样一个事实，却让李秋白心中更加的愤怒。

    一个不懂规矩，目无尊长，劫掠同门，以下犯上，忤逆放肆的弟子，居然还成了“真传弟子”，不但没有人管，甚至还奖励去了“六阳仙界”，这不是助纣为虐，鼓励门派弟子以下犯上，欺虐同门吗？

    长此以往，还成什么规矩，“师兄们”在宗内还有什么地位可言？

    “我就不信，还没有人治得了他了！”

    李秋白冷哼一声，五指一捏，发出咔嚓的声音，那双眼眸之中掠过的，是一丝震怒的，令人不寒栗的光芒。

    林熙在神宵宗中“无法无天”，“无人可治”，一路走高的事实，真正的惹怒了李秋白，让他动了无名怒火！……

 第八百七十九章 对峙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你是谁？！――”

    就在李秋白和空圣王说话的时侯，突然之间一声怒喝传来，上官瑶雪从远处飞掠而来，一看到雷圣峰上的情况就怒不可遏：

    “为什么要对林熙下手？卡米拉和摩图呢？你把它们怎么样了？！”

    林熙进了“六阳仙界”，雷圣峰上就只剩下吸血女王和地狱魔龙。如今山峰禁制被破，吸血女王和地狱魔龙却不见踪影，上官瑶雪心中如何能不惊怒交加。

    她和卡米拉虽然有些不对付，但不看僧面看佛面。林熙进了“六阳仙界”才几天，就出了这样的事情，被人打上山门，欺负到家门口了。

    上官瑶雪和林熙交情深厚，如何能不震怒！

    “混蛋！真的是欺负林熙不在，在宗里没人吗？”

    上官瑶雪气得身躯颤拌不已。

    李秋白虽然看起来功力深不可测，至少都是真传弟子的级，但上官瑶雪可不怕他，再过段时间，她也是真传弟子的级别了。

    “真传弟子”对上“真传弟子”，只是修为高下而已，身份地位可是谁也不比谁高贵！

    “住手！你到底是什么？为什么攻击林师兄！”

    “大家围上，别上他跑了。”

    “这里可是神宵宗，他居然敢在宗内对同门下手，就是顶破天去也说不过一个理字，大家押上他，找长老说理去！”

    …………

    就在上官瑶雪说话的那会儿，执法殿的弟子，五雷派的弟子，林熙在宗内交好的人，包括海圣王和气圣王都赶了过来，一大群人义愤填膺，密密麻麻，围了上来。

    其他几大圣王峰上，帝圣王、火圣王、冰圣王等人也早被惊动，浮起在禁制上，观望这股声势。

    林熙晋升仙道境，册封真传弟子，身份地位早早超过了他们，加上有“执法长老”这个靠山，在宗里也是贵不可言，谁也没有料到，居然这才册封没有多久，就有人找麻烦到了他的头上。

    “这可有的看了。”

    帝圣王、火圣王等人都是抱着双臂，饶有趣味的看着执法殿、五雷派的弟子，黑压压一片，密密麻麻，将雷圣峰围了起来。

    林熙在宗内声势极大，这“踩山头”的也不是普通人，不管哪一方都不是他们现在惹得起的，所以都是一副坐山观虎斗的架势。

    李秋白皱了皱眉，看着周围围上来的黑压压的内门弟子，一动不动，眼前这副场景，可不是在他的预料之中。

    桀骜不驯的人，按道理都是敌人多而朋友少，但在这个林熙身上，显然不是这么回事。

    “表哥，这些人都是那小子的党羽，在宗门里一呼百应，都是一丘之貉。――对他们不必客气！”

    空圣王在一旁不失时机的解释道，他微低着头，眼中都是恨恨的神色。

    爱屋及乌，恨屋也及乌，执法殿的人和林熙走在一起，自然也就是他的敌人。

    “哼！空圣王，我倒是谁，原来是你！。”

    上官瑶雪恨声道，眼睛里燃烧着熊熊的怒火。

    李秋白气势太强，“空圣王”在他身边，就像萤光与皓月一样。每个人到达这里，第一眼注意到的都是气势深不可测的李秋白，而不是空圣王。

    空圣王不开口还好，这一开口，众人哪里还注意不到他。

    上官瑶雪也是智慧聪敏的人，她眉头一动，脑海里转瞬间掠过许许多多的念头，顿时就事情的前因后果，想了个明白。

    “哼，空圣王，你还有没有一点廉耻之心，自己打不过林熙，就应该想办法，刻苦修炼，自己报仇。找人来对付林熙，这算什么本事？――我真替你感到恶心！”

    上官瑶雪唇枪舌箭，冷声挖苦道。

    饶是空圣王修养入定的功夫极深，被上官瑶雪这么当众挖苦，也是恼羞不已：

    “臭丫头，我撕了你的嘴！”

    空圣王做惯了内门弟子领袖，如今虽然下了，但往昔的气势还在，当着众人的面就要动手，大手一挥，轰隆一声，虚空中发出山崩地裂的声音，一道道仙气洪流，破空而出，如猛虎下山，卷向上官瑶雪。

    “来的好！”

    上官瑶雪用语言挖苦剌激他，为的就是让他出手。她虽然没有把握能对付得了李秋白，但对付一个空圣王，还是不在话下的。

    轰！

    罗袖一舞，上官瑶雪一只小手，洁白如玉，仿如灵蛇一般伸出，猛然一拍，空间震动，立即就是一片金红的仙气破体而出，扑天盖地，排山倒海，卷向对于空圣王。

    砰！

    两下接触，猛然一震，立即就是一片狂暴的乱流。空圣王抵挡不住，砰的一声，如遭重殛，一口精血喷出，整个人仿佛稻草人一样，直接就被上官瑶雪震飞了。

    才一招，空圣王就被重伤。

    “怎么可能！”

    空圣王双眼怒睁，惊怒不已。

    他只能看出上官瑶雪还没有达到仙道一重纯阳境，只要是炼气境，他基本就不放在眼里，却没想到，上官瑶雪隐藏了修为。

    她虽然还没有踏出最后半步，却是不折不扣的“半步真传”境界，距离仙道一重纯阳境只有一点点功夫，只怕是血红颜白怀芷这样的“半步真传”，都不是她的对手。

    空圣王想和她对掌，简直就是自找苦吃。

    “空圣王，你就这么点能耐吗？礼尚往来，你也吃我一招。”

    上官瑶雪眼中闪过一丝狡黠的神色，身形一动，立即就要借助扑住空圣王，将他擒拿在手。

    李秋白是“空圣王”招来的，上官瑶雪自问对付不了李秋白，但擒下一个势衰的“空圣王”还是不在话下的。只要拿住空圣王，李秋白就会投鼠忌器，到时侯，以此交换，救出地狱魔龙和吸血女王都是可能的。

    上官瑶雪想法是不错，只可惜，魔高一尺，道高一丈。

    李秋白站在一旁，不论是看在表亲的份上，还是身为强者的尊严，都不可能让人他看睁睁的看着上官瑶雪，在他眼皮子底下把空圣王捉了去。

    “小姑娘，得饶人处且饶人，一个女孩子，最好还是不要太过心狠手辣。上官圣通的名头虽然很大，但也不见得处处镇得住人。”

    李秋白只是大袖一震，砰的一声，一股磅礴的仙气涌出，如千浪重叠，万石相叠，轻柔的力道，直接就把上官瑶雪推了出去。，小说更好更新更快!手机用户请到m.本站阅读。)

 第八百八十章 寂静

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    上官瑶雪的实力虽然已经无限接近“仙道一重纯阳境”，但和李秋白比起来，还是差距不小。

    噔噔噔！

    上官瑶雪连退了几步，粉脸通红，李秋白的真气能刚能柔，已经达到了一种她不能企及的地步，两人之间的差距，不可以道理计数。

    “哼！即然镇不住你，那你就去找我爹，挑战他啊！”

    上官瑶雪恨声道。

    李秋白能一看穿出她的出身来历，上官瑶雪并不奇怪，修为达到这种地步，各种仙道秘闻典故，熟稔已极，了若指掌。更何况，爹爹也在她身上留下了一些辨识身份的印记，她身上的功法就是最好的明证。

    不过李秋白大言不惭，不把父亲“上官圣通”放在眼里，上官瑶雪是一点不信。李秋白真有这么厉害，刚刚就不会是用柔劲推她了。

    “伶牙利齿！看在你是女子，我也不和你计较。”

    李秋白大袖一展，直接把空圣王招到身边，手掌虚掌，一股磅礴的仙气，金光灿灿，从头顶百穴汇贯入空圣王体内，只是几个大周天循环，空圣王被上官瑶雪重创的伤势，立即好的七七八八，甚至功行圆满，较之之前还有些增长，整个人红光满面，目光精亮，显出一股精神。

    这一幕，看到周围众人心中一凛，特别是上官瑶雪，她亲自出的手，空圣王的伤势有多重她自己清楚。“李秋白”转瞬之间，能把他的伤势疗好，甚至犹有余力，提升他的修为，足见对方的修为之高。

    “表哥！这臭丫头刁蛮任性，和那小子是一丘之貉。那小子敢在宗里乱来，和这丫头的出身背景有很大把关系，绝对不能放过她！”

    空圣王望着上官瑶雪恨声道。

    以往身居高位，执掌空圣峰，为弟子领袖的时侯，俯瞰芸芸数万内门弟子，那是何等风光。一个不知名的黄毛丫头，哪里被他看在眼里，没想到，如今居然当众折辱在以前根本没印象的一个女弟子手里，这简直是奇耻大辱，叫空圣王如何忍受。

    “你这是要教我怎么做事吗？”

    李秋白停下脚步，微微皱眉，不动声色的看着身边的空圣王。

    他脸上不动声色，空圣王却是看得心中微寒，李秋白虽是他的表兄，但却是“仙君”一级的存在，地位级高，轻易不受人指使。

    李秋白助他出头，那是顾念亲情，也是为了维护宗门的规矩。

    他心中一时气愤，忘了自己只有炼气境的修为，却想指使“仙君级”的李秋白，这已经是犯了忌讳。

    “对不起，表哥，我说错话了。”

    空圣王立即低下头来，站在一边不语。

    李秋白只是点了点头，不再说话。自己这个表弟，确实是忘形了，上官圣通是何等人物，能够在正邪诸派，海外散修之间，撑起一个“仙道大商盟“，镇得住场面，是何等的实力和威望。

    即便是他这种名列“仙道群英榜”的人物，也只能说句，不怕了“上官圣通”，但除非修为超出仙道境，否则的话，谁敢说“不把上官圣通放在眼里”。

    不怕和不放在眼里，完全是两个概念！

    李秋白并不畏惧“上官圣通”，但却也无谓招惹这尊仙道大世界的“仙道巨头”！

    “那头魔龙和吸血女妖就在我的手里。”

    李秋白看了一眼周围黑压压的人群，神态昂然，淡淡道：

    “等林熙出来，你们就告诉他。如果想要回他的两头魔宠，就让他来亲自找我吧！”

    “呼！”

    李秋白说罢，冷哼一声，大袖一拂，就在振天飞出。

    “等一等！――”

    眼看李秋白要走，众人哪里肯就这么善罢干休。

    不管怎么样，雷圣峰是林熙的住处，卡米拉和摩图是林熙的魔宠，如今雷圣峰禁制被毁，林熙的两头魔宠也被人镇压，还要林熙亲自去找他，当着这么多的执法殿弟子、五雷派弟子，就要轻易的离开，简直是欺人太甚！

    此一时彼一时，能飞到十圣峰来的，修为都是不俗，哪怕是明知道对方是仙道境的真传弟子，大家一时之间也不见就怕了！

    “嗯？！”

    看到众人身上仙气波动，一个个蠢蠢欲动，李秋白顿时脸色一寒：

    “放肆！谁敢动手？”

    轰！

    这一声怒喝，仿佛一响霹雳炸开。

    李秋白手掌一震，气浪翻滚，一股强烈的空间波动席卷开来，目之所及，整个虚空被分割成一块块，扭曲模糊。李秋白只是大袖一卷，轰隆一声，众人惊叫连连，直接被一股无法抗力量，掀飞开去。

    很多人还没反应过来，只觉眼前一闪，就被送出数百、数千丈，无形之中就在李秋白周围空出了一个巨大的空间。

    “空间之力！这是空间之力！”

    “他至少达到了仙道四重！”

    “……这是仙君级别！”

    …………

    众人看向李秋白的目光立即纷纷变了脸色，哪怕是上官瑶雪也是一样。知道对方达到了仙道境，和知道对方有超越仙道四重的修为是完全不一样的！

    上官瑶雪虽然知道李秋白不俗，却也没料到，他的修为这么高。仙道四重，已经可以肉身撕裂虚空，穿梭无数次元、虚空、位面。

    众人尽管人多势众，但李秋白只往空间深处一遁，这么多人，根本没有一个人能伤得了他。

    “他的修为居然这么高！”

    上官瑶雪深吸了一口气。

    “仙道四重”是一个分水岭，尽管仙道四重“虚空境”只比第三重“司命境”高了一个境界，但意义已经完全不一样。

    哪怕是三重司命境巅峰的强者，众人联手未必就不能斗上一斗。但是仙道四重，肉身撕裂虚空，穿梭次元、位面，先天上就已经立于不败之地，就算再多的人也斗不过！

    对于仙道四重以下的修士来说，不论怎么强大，攻击都局限在一个空间内。但是仙道四重虚空境的强者不同，他们掌握了空间规则，可以置身于另外一个空间，却攻击到“仙道大世界”来。

    无尽的次元、位面、空间与他们而言，就是如鱼得水，他们在其中神出鬼没，根本没人能捕捉到他们，更别说是攻击。

    空间天然就是他们的一层保护罩！

    真要战斗起来，双方根本就不是一个力量级别。

    李秋白的实力已经相当于“宗派长老”级别，在某种程度上，这已经是内门弟子挑战“宗门长老”了。即便是再愤怒的人，这个时侯也感觉到了巨大的震撼和冲击。

    虚空之中顿时一片寂静，李秋白的身影，突然之间在众人眼中，变得无限的巨大，一股无形的压力笼罩虚空，没有人说话！，小说更好更新更快!手机用户请到m.本站阅读。)

 第八百八十一章 吞吐“六阳”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这位师兄，宗门有宗门的规矩，你是仙道四重的强者，修为卓绝，却趁林师兄不在，打破他的山门禁制，镇压他的两头魔宠，欺负他山峰无人，这样未免太说不过去了吧？”

    山峰东面，一名执法殿的弟子怒气冲冲道。

    对方是仙道境的真传弟子，地位远超众人，虽然心中愤怒，但多少还是保持了一点尊重，但是话里的讽剌意味，不言自明。

    这件事情也是一笔糊涂帐，李秋白事先并不知道林熙不在，否则的话，怎么可能兴师动众跑过去，对付两头魔宠。不过事情已经做下了，也万万回吐出两头魔宠的道理。

    真传弟子也有真传弟子的体面，李秋白是万万不会做这种事的。

    “这件事情不必多说，只等你们那位林师兄出关就是，只要他能打败我，两头魔宠交还给他！”

    李秋白大袖一摆，也不多解释，他的身份地位，超然于内门弟子之上，没有义务也没有必要，向一群内门弟子解释。

    “等一等！”

    眼看李秋白就这么离开，众人心中怒气沸腾，再次蠢蠢欲动。

    “哈哈哈!……”

    就在此时，一阵大笑声突然从上空传来，众人抬头一看，只见一行人影正从上方踏空而来。为首的是龙冰颜、战火和护法长老。

    护法长老拥簇在众人中央，看着下方面沉如水。

    “一群不知所谓的东西，居然还想阻拦真传弟子！”

    发笑的是“战火”，李秋白是“仙道群英榜”上的人物，离开宗派游历二十多年，以前多有听闻，但真正打交道却没有。

    不过，真传弟子的利益是一致的，一群内门弟子想围攻真传弟子，这首先就犯了大忌讳，无论有没有关系，战火都看不过眼。

    “哼！你们这副架势，气势汹汹，是想以下犯上，攻击门里的真传师兄吗？”

    一声冷哼传来，龙冰颜冷冷的注视着众人，声音寒若冰霜。

    李秋白抬头往上看了一眼，微微皱了皱眉。战火他并不认识，不过龙冰颜的身份却不得不顾忌。“神子”在宗内的地位，虽然不见得要依附他，但多少还是有几分忌讳。

    当年，“神子”内定龙冰颜的时侯，将有龙冰颜素描画像的卷轴，传遍了神宵宗的真传弟子。李秋白也是见过画像的，所以也认的。

    “居然突破到了仙道境，天赋果然不凡。”

    李秋白心中沉吟。

    不看僧面看佛面，神子的面子还是要给的，但是李秋白也不愿意和神子有过多的接触。――给人做奴才，哪里有自由自在来的强？！

    一旁，“空圣王”也是心中惴惴，他虽然加入了龙冰颜，但却还没有彻底的投靠。至少李秋白回来的事，他就没有通知龙冰颜。

    如今被龙冰颜抓着现形，心中多少有些躇踌难决。龙冰颜虽然是在对李秋白说话，但空圣王却能感觉到，她的目光几次是看向自己，意义莫名。

    “这些混蛋！”

    看到护法殿的弟子，特别是走在前面的龙冰颜，上官瑶雪心中便是气不打一处来，两排编贝的雪齿紧咬。龙冰颜册封真传弟子的敕令，她早已看到。

    她也只差一点点就能达到“纯阳境”，可并不见得就怕了龙冰颜。

    “瑶雪，不要冲动，我们不是他们的对手，形势比人强，冒然动手只能是自取其辱。”

    一只雪白如玉的手掌，纤细优美，从后面伸过来，抓住了上官瑶雪的手臂，是清莲圣女。相比于上官瑶雪的冲动，清莲圣女要冷静许多。

    三个仙道境的“真传弟子”，众人就算联合起来，也不见得是对手。而且，龙冰颜等人占着个大义，冒然对地位超然的真传师兄们动手，就算闹到长老那里，也不会帮着他们。

    另一边，空圣王和海圣王也在尽力劝止了愤愤不平的五雷派弟子和执法殿弟子。

    “他们实力太强，我们不是对手！”

    “林熙还在六阳仙界，我们不要冒然替他做决定。等他出来之后，大家再做决定不迟。”

    “愤怒解决不了问题，大家要克制。”

    ……

    形势比人强，龙冰颜都已经出现，更有护法长老在那里盯着。林熙进了“六阳仙界”，执法长老又不在，根本没有人对付得了他们，在人数方面，也已经不那么占优势了。

    另一边，龙冰颜瞥了一眼，收回了目光，望着李秋白：

    “师兄，不知道有没有时间，到护法殿上一坐。”

    李秋白皱了皱眉，然后摆了摆手：

    “不必了……”

    “难道……也不愿意见上一见吗？”

    龙冰颜摄音成束，报了一个名字。

    李秋白眉头微蹙，看着空中的龙冰颜，眼中掠过一抹意外的神色。目光再往上，李秋白隐约能看到一双强大的目光，正隔着重重虚空，望着自己。

    “好吧。”

    李秋白终于点了点头，如身一振，卷起空圣王如一抹疾电，电射而上……

    …………

    就在李秋白掠往护法殿的时侯，“六阳仙界”中，金光灼灼，海潮如涌，漫无边际的六阳仙气充斥着空间的每一个角落。

    林熙就在无尽的六阳海水深处，默默修炼。

    “轰隆隆！”

    滚滚的雷音从四面传来，无穷无尽的六阳仙气，浩浩荡荡，排山倒海，不停的渗入无尽的金色海洋中，连同沉重的六阳海水，源源不断的冲入林熙体内，洗刷着他全身的经脉、骨骼、精神。

    “六阳仙气”最为珍贵的地方，在于它蕴含着一丝造化之力，仙气之中蕴含着微弱的精神力量，这种精神力量并没有壮大到凝如实质，媲美各种精神异果的地步，但贵在源源不断。

    每个仙道修士在吸收六阳仙气的同时，他们的精神力量也会同时增加，远比正常的修炼要快的多。

    林熙的心中不停的推演着《吞吐大仙术》，随着《吞吐大仙术》的进展，他每次吞吐的六阳仙气越来越庞大，气势也越来越恐怖。

    每一分每一秒，林熙的实力都在增长，并且越来越快。在六阳仙水的洗涮下，他身上散发出的气息越来越强大，也越来越灼热，整个仿佛一尊燃烧的仙气烈日一样。

    《吞吐大仙术》这个时侯，终于发挥出了它的威力。林熙当初花的几百万功勋值，在这个时侯尽显无疑。

    每一刻，林熙吞吐的六阳海水量，都是其他大千境真传弟子的十倍，百倍以上。几个次元小仙袋内已经累积了大量的封印的“六阳海水”，储量已经相当一条巨大的河流。

    这条“河流”只要带出去，必然能为执法殿和五雷派制造大量的高手，这就是无穷的财富，远比功勋值奖励和纯阳丹药，还要来得重要！……，小说更好更新更快!手机用户请到m.本站阅读。)

 第八百八十二章 仙道三重司命境

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间缓缓过去，尽管还没有仙道三重“司命境”，但是林熙此时的力量，已经极为恐怖。他体内的真气，已经全部由“太古龙罡”和“纯阳仙气”，替换成了高级、纯粹的“六阳仙气”。

    无穷无尽的灼烈阳刚气息，从林熙体内喷吐出来。不眠不息的修炼中，林熙的“纯阳仙体”，也晋化成了“六阳仙体”，全身每一个细胞内，都储存了大量的至阳至刚的“六阳仙气”。

    此时此刻，虽然还没有突破境界，但林熙的实力，已经完全超越了仙道三重“司命境”的强者，哪怕是当初风暴大世界，追杀他的那名“太一宗”司命境巅峰强者，也不是他的对手。

    实力的增长，带来的是“吞吐大仙术”的威力的增加，林熙每一次自由的吞吐，都会在这片浩瀚的金色海洋中，掀起一片幅员广泛的海洋潮汐。

    时间一天天的过去，林熙完全封闭了六识，也隔绝了和外界的联系，专心的沉浸在修炼之中。他的内心一片宁静，完全进入了一种玄妙的太虚境界，思想、念头若有若有，仿佛空白，却又真实存在。

    在这种奇妙的境界下，林熙的心法推演进度突飞猛进，在之前的十倍以上。

    每一日，林熙的实力和精神都在增长。

    就这样，也不知道过了多久，冥冥中，一种奇异的感觉涌上心来，林熙感觉自己的意识突然发散出去，无限的延展，融入到了虚空天地之中。

    往常的时侯，伴随着念头的延展，林熙的精神力量必定越来越消耗，直至最后筋疲力尽，无以为继。然而这一次，不知道为什么，林熙的意识虽然无限的往外扩展，幅射，然而那种精神虚弱的感觉却并没有出现，依旧是精神熠熠。

    精神的幅射越来越广，越来越深，当意识的发散、延伸达到极限……

    “嗡！”

    林熙脑海一震，瞬间一片空白，所有的心法推演，在这一刻，全部停止了下来，天地无声，万籁俱寂，时间在这一刻，仿佛静止了下来。

    “这是……”

    林熙惊疑的抬起头来。这一刻，他隐隐感觉到了天地规则的存在，模糊的接触到了天地运行的规律，虽然并不真切，也不看仔细，更谈不上洞悉，但这种真实不虚的触感，却带给林熙一种巨大的冲击。

    第一次，林熙感觉到天地之间维持运行的万种规则，是切实存在的。这是一种宝贝的经验，对于仙道修士的日后修行，掌握规则来说，拥有无可估量的作用！

    与此同时，在漫天成千上万的天地规则中，林熙突然之间“看”到了一颗数颗斗大的“星辰”，“星辰”与“星辰”之间，有着奇妙的规则相连，隐隐构成一副奇异的轨迹。

    “这就是我的命运吗？……”

    林熙抬头望“天”，若有所思。他感觉得到，这天幕上呈现的奇异“轨迹”，和自己遥遥呼应，紧密联系，有种血脉相联，一体传承的感觉。

    触摸到仙道三重“司命境”的境界，就能“看”到冥冥中，自己在天地中的“命运”。林熙遥望着天幕，心中若有所思，如果没有意外，“生老病死”就是自己的宿命，哪怕是进入“仙门”，也只是多活一会儿而已，最终还是化为尘土，灰飞烟灭！

    这是仙道修士与天地之间的羁绊，顶级的仙道强者甚至可以凭借这丝“羁绊”，利用“先天数术”推演出仙道三重以下，所有修士的动向，一举一动，都如掌中观纹，洞若烛火。

    不斩破命运，打破和天地之间的这丝“羁绊”，仙道修士就永远谈不上超脱天地，追求自在，获得永生！

    仙道三重“司命境”，就是一道“门槛”，跨进去了，就真正的进入“大道之门”，追求无尽的永生。即便是顶尖的仙道强者，也再无法通过“先天数术”，推演到司命境的强者的命运。

    “必须斩断这条联系，我才能真正的跨入司命境！”

    林熙眼中亮光一闪，他知道自己现在还不算真正的踏入仙道三重司命境，必须“斩破”自己和天地之间的联系。

    这种“斩破”，并不是单纯的力量斩破，而是结合大智慧，大毅力、大决心的斩破！

    “轰隆！”

    林熙身躯一动，猛然长身站起，他的手臂一挥，磅礴的精神力量，无尽的浩瀚真气，连同绝大的决心、毅力，化为一斩：

    “给我断！”

    虚空嗡鸣，一道狭长的意识阴影，连同磅礴的仙气，化为擎天长刀，猛然划过命运联结的地方。

    轰！

    长刀划过，发出一声惊天巨响。虚空之中空无一物，然而却有钢筋断裂般的声音传出，崩天裂地，排山倒海，在虚空中激发无边的气浪。

    这一刀斩过，林熙心神之中空荡荡的，就好像失去了什么依靠一般。然而很快，冥冥中有好像有什么东西，落到了自己掌中。

    这种东西，无形无相，根本触摸不到，但却是切实的存在。

    林熙知道这是自己的“命运”。

    “我命由我不由天”，这就是仙道三重“司命境”！

    “嗡！”

    林熙的精神力量瞬间如后春笋般，暴涨起来，一瞬间就跨过了仙道三重司命境，到达了一个恐怖的高度。磅礴的精神力量几乎凝如实质，在虚空中在如浪翻卷，发出惊天动地的声响！

    每个达到仙道三重的修士，都会有一次大幅的精神力增长，林熙这一次的精神力增长，甚至还要超过了以前修炼“精神锻炼术”提升精神力的总和。

    “唳！――”

    林熙感受精神力的大幅增长，心中一片痛快，猛的忍不住仰颈发出一声慷慨激烈的长啸，雷霆般的响起，回荡虚空，在“六阳仙界”中引发一片元气的风暴。

    “轰隆隆！”

    无尽无尽的“六阳仙气”从四面八方汹涌而来，涌入林熙的体内。林熙原本就已经很雄浑的真气，这一刻居然百尺竿高，更进一步，再次猛烈的增长起来。

    “仙道三重司命境……我终于成功了！”

    林熙望着满天辉煌的仙气、金光，只觉全身八万四千个毛孔，没一个不舒畅，强大的实力，带来的是巨大的自信。

    这一刻，林熙感觉整个天地，都能踩在脚下。

    “嗡！”

    林熙望着波涛澎湃的海洋，缓缓的闭上了眼睛，精神力的增长已经停止了下来，但是周天激荡的“六阳风暴”，却还没有结束。

    林熙心中了然，仙道三重“司命境”他才刚刚达到，斩断自身与天地的联系的命运，并不是结束，而是开始。今天很长的一段时间，他都要用来吸收仙气，恐固境界。

    ……

 第八百八十三章 惊觉

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一个月的时间，很快就到了。

    “林熙，时间已到。准备离开吧！”

    天地嗡鸣，“秘境长老”威严的声音在“六阳仙界”中响起，仿佛洪钟大吕一般。

    “时间就到了吗？”

    林熙从入定中醒来，这才惊觉，不知不觉进入“六阳仙界”中已经有一个月的时间了。按照规定，林熙必须要离开“六阳仙界”了，“秘境长老”的出现就是为了提醒他。

    林熙查看了一下，五个“次元小仙袋”里面，已经装满了被封印的“六阳海水”，只凭这些东西，这一次的“六阳仙界”之行也足够了，更别说，自己还藉此达到了仙道三重司命境。

    “只可惜，我实力有限，否则的话把这里的仙气汪洋，全部封印带走。”

    林熙心中叹息不已。

    身入“宝山”，却没有办法把“宝山”搬走，这是每一个仙道修士都会有的遗憾。追求力量就要彻底，仙道修士的要求绝对不只是两只手拿满就行。

    “哗啦！”

    林熙站起身，分开水浪，往海面上行去。在他行走的时侯，一阵阵隆隆的巨响，带着雷霆之声，从体内响起。

    林熙这一次进入“六阳仙界”，获益菲浅，呼吸之间，全身浩浩荡荡的“六阳真气”犹如潮涌，一举一动之间，有一种拔山裂岳，震撼八方的感觉。

    从海底到海面，整个金色海洋都在林熙的脚步中震撼。这是力量的增长过快，超脱了林熙的掌控。不过强者的本能还在，快到海面的时侯，林熙已经收住力量，再没有力量散发出去。

    气势虽然小了，但是力量纯粹感反而更强了。

    现在的林熙，就好像一颗压缩到极致的晶体，浑身都散发着璀璨的，剌目的光芒，充斥着强大的力量感。

    “这枚气运大符箓已经没有必要再留着了！”

    林熙站在海面上，目光往上，一眼就“看”到头顶百汇穴，不断指甲大小，不断旋转的仙道符箓。这就是当初神宵宗副掌门赐给林熙，遮掩气息，阻挡太一、兜率两派先天数术窥探的仙道符箓，在另外一个方面，这枚符箓其实也可以用来监视林熙的动静！

    林熙如今达到仙道三重“司命境”，打破了命运，“我命由我不由天”，先天数术已经无法推演以他的存在，没有必要再留着了。

    “嗡！”

    林熙心念一动，六阳仙气混合精神力量从百穴汇喷出，立即将这枚指甲大小的“气运大符箓”喷了出来。一脱离了穴道，这枚气运大符箓立即迎风而涨，膨胀起来。

    林熙把手一招，这枚“气运大符箓”就到了自己手上，用真气裹着，载沉载浮，此时已有蒲扇大小，晶莹剔透，仿佛冰雪雕成，带着一丝大道的气息。

    达到“司命境”，“气运大符箓”就没有必要留着了。不过，这枚符箓是神宵宗副掌门炼成，虽然只是他在神宵宗内的仙道境分身炼成，但却蕴含着一丝他对大道的感悟。

    这种仙道宗派巨擘的感悟，极其珍贵，价值还在“气运大符箓”之上，若是参悟了，能极大的提高仙道潜能，以后的成就也会大大拔高，是极为珍贵的仙道至宝，万万没有丢弃的道理。

    舍此之外，这枚气运大符箓中蕴含的能量也让林熙颇为意动，足足相当于一名仙道四重虚空境强者的全力一击。关键时刻，也是一个巨大的凭借，相当于多了一重保命的手段。

    “这枚符箓，必要时刻，或许能帮我一个忙。”

    林熙将气运大符箓封印之后，化为指甲大小，直接扔进了“次元小仙袋”。刚刚做完这个，嗡的一声，林熙便感觉到一股无形的力量束服了自己，再无法移动。

    林熙知道，这是时间已到，就要被震出“六阳仙界”了。不过，只有能再捞点好处，林熙就绝对不会放弃。“六阳仙界”很难进入，错过这次，下次还不知道要什么时侯。

    “次元小仙袋”已经全部满了，本来最好的办法，是往里面灌入“六阳海水”，充满空间的每一个角落，不过，特殊的空间规则，却使得这里的六阳仙气能量，没有办法直接海水的形式带走。

    尽管如此，但这并不妨碍林熙手上抓两个带回去。

    “封魔大仙术！”

    林熙双手结印，吸扯大片的“六阳海水”，化为两个硕大的菱形晶体，抓在手中。同一时间，一股庞大的空间力量裹住了林熙，直接震了出去。

    “轰隆！”

    气浪炸开，光芒一闪，林熙出现在了神宵山上空。

    “回来了。”

    林熙站在罡风层中，俯瞰着下方密密麻麻，层层叠叠的悬浮山峰，心中一片喜悦。

    “这两块封印的六阳海水，正好用来什么给摩图、卡米拉洗涮身体。”

    林熙心中暗道。

    “蚊子虽小也是肉”，这两块封印的“六阳海水“虽然跟林熙五个“次元小仙袋”装的“六阳海水”一比，算不了什么，但是对于境界不是很高的吸血女王和地狱魔龙，以及执法殿弟子、五雷派弟子来说，都是极好的宝物，足够提高一大截了。

    而且，地狱魔龙和卡米拉是黑暗生物，五雷和执法殿弟子实力也不够高，这种“六阳海水”品级太高，还要稀释了才行。

    “先回雷圣峰再说。”

    沉浸在喜悦中的林熙，并没有察觉异样，嗖的一下，飞向了雷圣峰。

    片刻之后，当林熙到达雷圣峰的时侯，一下子就被面前的景像怔住了。雷圣峰上，他亲手布置，笼罩整座山峰的禁制已经不见了，雷圣峰一片战斗的痕迹。

    战斗开始的快，结束的也很快，林熙可以感觉到爆炸的气浪，卷过整座雷圣峰的痕迹，但却山上却并非满目狼籍的样子。

    很显然，战斗双方实力差距太大，以致于战斗在一开始的时侯，就已经结束了。

    “卡米拉，摩图！”

    林熙心中一惊，这才惊觉居然没有感觉到吸血女王和摩图的气息，以往的时侯，即便没有看到它们，林熙也是能通过“灵魂契约”感觉到它们的存在，然而现在，两大魔宠居然如同一泓死水一般，没有任何的波动。

    林熙感觉不到他们的存在。

    嗖！

    林熙心中一惊，立即落下，飞往中心的大殿……

 第八百八十四章 强敌

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    雷圣峰的中央，大殿宏荡，巍然矗立，里面空荡荡的，除了一名执法殿的弟子。

    当日李秋白镇压了地狱魔龙和吸血女王，执法殿众人就想着林熙会回来，留了一人在这里。此时见到林熙出现，立即迎上去。

    “师兄……”

    叫了一名，这名执法殿的弟子连忙把林熙不在，雷圣峰上发生的事情，一五一十的说了出来。包括事情牵扯到了“空圣王”也一并说了出来。

    林熙的神色阴沉，脸色也变幻不定，“空圣王”的事情其实已经过去很久，百足之虫死而不僵，居然还让他请来了这么一个人物，惹出了这些麻烦。

    “看来当初只破了他一枚道果，还是太便宜他了。”

    林熙眉宇间一片阴冷。

    “师兄，殿里的师兄们说，你回来后，希望能去一趟执法峰，海圣王、空圣王，还有上官姑娘他们有些事情想跟你说。”

    最后一句，才是这句执法殿弟子最想说的话。

    李秋白势大，众人都怕林熙一时冲动，跑过去找李秋白麻烦，所以才留了这名执法殿弟子长驻在雷圣峰上，待候林熙。

    林熙深吸了一口气，在听到海圣王他们的名字时，终于冷静了下来。

    “即然放出话来，让我去找他，那摩图和卡米拉暂时还不会有问题。等见过海圣王他们，再去不迟。”

    这般想着，林熙终于定下神来，飞出一股真气，直接夹起这名执法殿的弟子，化为一道长虹破空而出，隆隆声响中，掠向执法殿。

    执法殿上，人头攒动，堆满了广场。

    林熙刚刚破关的时侯，上官瑶雪、海圣王、空圣王他们就已经生出了感应了，早早的聚集在了执法殿的广场上，等待着林熙。

    “林熙，你终于回来了。”

    “林师弟，恭敬破关！”

    上官瑶雪和海圣王、空圣王，以及清莲圣女、光禄虚仙等人，一齐朝林熙走了过来。执法殿的高层弟子们也纷纷林熙问礼。

    空圣王、海圣王，及清莲圣女等人都是目光锋利的很，一眼就看出来，短短一个月的时间，林熙的精神气质居然和进入“六阳仙界”之前有着截然不同的分别。

    第一眼看的时侯，有一种珠圆玉润、大圆满的感觉，和整个天地泾渭分明，隐然身上自身一天地，带着一股道的气息、味道。

    以前相比，这一次的林熙，连海圣王和上官瑶雪都有一种“看不透”，“高深莫测”，浩如深渊的感觉。

    “几位师兄，瑶雪……”

    林熙走上前去，和众人一一打招呼。

    “林师弟，你可是已经‘夺命在手，自司己命’了？”

    海圣王迎上前去，开门见山道。

    林熙怔了怔，随后嗯了声，这种事情也没什么好隐瞒的。

    海圣王和空圣王都是眼睛一亮，吁了口气，同时也不由暗暗艳羡。林熙达到了仙道三重“司命境”，事情就不太一样了。

    “诸位师兄，那个李秋白到底是怎么回事？”

    林熙直接问道，“李秋白”这个名字，也是他的从那名执法殿弟子口中知道的。

    “此事说来话长。”

    海圣王道，林熙不在的这段时间，众人确实严严实实的替他打探了一翻，包括李秋白的各种信息，都搜罗了出来。

    几人也不隐瞒，当下你一言我一语，把李秋白的信息说了出来。按照众人这段时间打听到的消息，李秋白其实二十年前，就已经名列“仙道群英榜”了，属于整个仙道大世界都极为显赫的仙道强者。

    如今二十年过去，李秋白修为更是深不可测。

    “林师弟，仙道群英榜的人物，每一个都是天才中有天才，而且都拥有深不可测的实力。我们把这些消息留在执法峰上亲自对你说，就是希望你能够打消念头，等待长老回来再说。”

    “没错，师弟，我们当日这么多人围堵他，李秋白只是手掌一挥，就把我们震出去了。他掌握了空间规则，神出鬼没，我们实在不是他们的对手。只有执法长老出手，才有可能对付得了他。”

    “林熙，这个家伙太强了，你千万要慎重。我们一定要仔细考虑后再行动。”

    ……

    海圣王、空圣王纷纷劝阻道，就连上官瑶雪也是一脸忧虑，她之前对于李秋白是一力阻战的，即便是当面也不见得怕了。

    不过，回来了解到李秋白的底细之后，上官瑶雪立即就打消了念头。“仙君级别”的人物，又是名传天下，“仙道群英榜”上的强者，实在不是他们这点人可以对付的。

    只有“真传弟子”才能对付得了真传弟子，“李秋白”此人，只怕是一般的宗派长老都对付不了他，这也是当初李秋白镇压林熙的两大魔宠，神宵宗中为何如此平静的原因之一。

    修为达到“李秋白”这种境界，一般的宗派长老已经对他没有什么威慑力了，甚至长老还要尊敬他，因为宗派长老们的仙道潜能几乎已经到头了，而且实力大多是仙道四重“魔王”、“妖王”级别，最多达到“妖皇”、“魔皇”级别。

    而李秋白现在就已经达到妖王级实力了，更重要的是，他天赋高，而且还很年轻，未来前途无可限量，绝对在一般的宗派长老之前，也只有宗派里实力强大，仙道九重、十重的“大长老们”，才能镇得住他！

    只是大长老们很少出面，很多时侯都在潜修之中，或者有其他重要的事情。如果不是宗派里出了重大的事情，平时都根本不会怎么出现。

    “林熙，李秋白实力太强大了，或许只有同列仙道群英榜上的李道济李大哥才能对付得了他。眼下长老不在，你先等一等，我想办法让李大哥来帮忙。”

    上官瑶雪劝道，眉宇间担心重重。

    “擎天仙君……”

    林熙心中讶然，却是想起了仙道大商盟之行，那个孤傲强大，不可一世，连三仙岛主这种仙道巨擘都敢斗的擎天仙君李道济。

    听到上官瑶雪的意思，居然是想让他过来。

    李道济性情孤傲，林熙虽和他之有一面之缘，却留下了很深的印象。这种人根本不屑于帮别人，不过，他对于那位红颜知己“罗玉馨”却是极为的在乎。

    上官瑶雪在仙道大商盟中交友广阔，“闺密”满天下，写信给罗玉馨，请动“擎天仙君”李道济这种天纵之材也不是不可能。而且，仙罗派和神宵宗是盟友，李道济以仙罗派弟子来神宵宗，也不会让人感觉到什么不妥。

    “瑶雪倒是费心了，居然想到请李道济来助我。可惜，这终究是本派内部的弟子争斗，就算李道济也不好插手。而且求人不如求己，我如果实力大涨，未必就怕了李秋白，只是不知道他的实力到了何种地步。”

    林熙心中暗暗道。

 第八百八十五章 纹丝不动

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    实力达到仙道三重“司命境”，林熙也是信心大涨。当然最主要的，则是体内滚滚荡荡的“六阳仙气”，只怕是仙道四重虚空境的强者，都无法和林熙体内的真气媲敌。

    唯一需要忌惮的，也就是“虚空境”强者神出鬼没的空间穿梭能力。不过，林熙早有过空间穿梭的经验，这一招对加人有用，对他的效果恐怕就要不尽人意。

    林熙这边正要拒绝上官瑶雪的好意，突然之间，一道雷霆般的声音，犹如洪钟大吕，从空中出来。

    “林熙，出来！”

    那声音阴冷、黑暗，带着无穷的暴戾气息，如同一尊黑暗魔神一般：

    “我知道你出关了，给我滚出来！”

    籁籁！

    声音中磅礴的能力，震撼得整座执法殿嗡嗡颤动，林熙耳朵里听到许多的石斗籁籁的掉了下去。

    上官瑶雪、海圣王、空圣王等人听到这声音，纷纷变色。

    “糟了，只想着劝住林熙，却忘了李秋白那边！”

    几人的脸色都不是很好看，他们只想着怎么劝阻林熙，却忽略了护法峰那群人的反应。林熙从“六阳仙界”中出来的动静不小。

    更何况护法峰内的一干人，一直有派人注意“雷圣峰”的动静。林熙这边一出现在雷圣峰边缘，护法殿那边就已经得到了消息。

    “这下好了，也不用想什么托辞了。”

    只有林熙还神色如常，这就是强大的力量带来的自信。不管什么样的对手，只有拥有足够强大的力量，不管是什么样的对手，都不足为惧。

    “嗖！”

    林熙身躯一晃，直接如一头仙鹤般，拔空而起，一个闪烁立即消失在执法殿的上空。

    “林熙，哎，迟了。……算了，我们也跟上去吧。”

    海圣王等人还想阻止林熙，已经是迟了，一跺脚，只能是跟得上去。

    “走，我们也跟着师兄们出去看看。执法殿那边要是想对师兄不利，咱们也别客气，一起上。护法殿真要敢下杀手，看他们到底对上面怎么交待。”

    一名执法殿的高层弟子吆喝着，也齐齐撩衣飞起，往上空拔去。

    …………

    罡风浩浩，“战火”一身黑色劲装，长发飞舞，凛冽的眼神散发出一股无匹的气势。

    在他的头顶，护法峰高悬，喷吐出一股股磅礴的元气。

    “你是谁？你不是李秋白。”

    林熙飞上长空，第一眼看到的就是“战火”。战火摆开了一副战斗姿势，头顶喷出的仙气，惊天动地，就横亘在苍穹上空，一副等待林熙的样子。

    林熙并没有见过李秋白，不过，他多少还感觉得出来，“战火”是仙道三重司命境的强者，已经夺命在主，自主生死。

    他身上的气息虽然强大，但明显距离仙道四重虚空境，还且点差距。而“李秋白”却是不折不扣的“虚空境”以上的强者。

    “哼！你就是林熙！”

    战火却不回决，踏前一步，狠狠的盯着林熙。

    他的脚下，波涛云灭，无穷的元气，在他脚下幻化无穷的妖魔鬼怪，魑魅魍魉，跪伏于地，一副臣服于他的样子。

    他身上的霸气、杀气之重，简直就像一块山峰大的磨盘，在虚空中转动，沉重的威压，简直令人窒息。

    “我是，你又是谁？”

    林熙皱了皱眉，虽然不认识战火，但还是回答了。

    “哼！那么就没错了。暗龙就是你的杀的吧？”

    战火瞳孔收缩，狠狠的盯着林熙。

    “嗯？”

    林熙眉头一皱，没想到会听到暗龙的名字。但是他的思维极快，很快就把前因后果想通透了一遍，顿时对于眼前这个地狱般男子的出现，心中有数了。

    “你是为暗龙来的？”

    这翻话变相的承认了杀了暗龙。

    战火脸色一寒，整个都变得狰狞起来，一缕缕的黑气，不停的从周身八万四千毛孔中散逸出来：

    “冤有头，债有主。你杀了暗龙，夺了他的法器，我杀了你，也不算冤枉！――给我死吧！”

    “轰隆！”

    战火说杀就杀，双手一合，猛然就是一刀，通天彻地，向林熙斩了过去。这一刀出手，天昏地暗，魔气涛涛，隐隐可见战火头顶，一柄阴暗的魔刀，长达数千丈，以雷霆万钧之速，猛烈的向着林熙斩落过去。

    如果仔细看去，就可以看到战火双手紧拳，举过头顶的这把刀，白骨累累，血水涛涛，赫然是许多地狱妖魔的骨骼和魔血，融入其中，炼成了这把魔刀。

    “屠魔大仙术！”

    这是一门威力极大，以屠戮为目的仙道绝学，对于地狱生物拥有绝大杀伤力。“战火”花了很长的功夫，积累了八十八具强大妖魔的骨骼、精血和灵魂，才铸成了这柄“屠魔刀”。

    不止对于地狱生物，对于仙道修士来说，这同样是一柄杀伤力极大的魔刀。

    “哼！雕虫小技！”

    林熙冷笑一声，左掌一伸，滚滚荡荡的“六阳仙气”喷薄而出，眨眼之间，组成一面巨大华丽的“金盾”，顶在头顶。

    轰隆！

    开天劈地的一刀，斩落在林熙的头顶的大金盾上，激发一阵巨大的涟漪，引发天地轰鸣，然而林熙矗立在大金盾的后方，却是如中流砥柱一般，纹丝不动。

    “怎么可能？”

    看到这一幕，天空之中一道道失声惊呼，众人都被这一幕惊呆了。“战火”更是脸色铁青，一脸不敢置信的看着下方。

    “怎么会是这样？”

    护法峰上，一道道人影神色震撼。战火是仙道三重巅峰的强者，要说能挡下他一击是正常的，但像林熙这样，纹丝不动，好像根本没有受到冲击一样，就令人震撼了。

    要做到这一点，至少都要是仙道四重虚空境的修为，而林熙身上的气息分明没有突破到仙道四重。

    “短短的时间，他的实力居然激增到这种地步。”

    龙冰颜眨了眨眼睛，看着下方状若天神的林熙，神色骤然恍惚了一下。

    上一次见到他的时侯，林熙还只是虚仙级的修为，但到现在，居然不知不觉已经达到了如此强大的地步，甚至还要超过了自己。

    “这个小畜生！”

    护法长老狠狠的骂了一句，眼底闪过一抹杀机。

    邢俊臣和林熙这对师徒，就是他性命中的天敌，他们任何的进步，对于护法长老来说，都是一重打击！

 第八百八十六章 交锋

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【感谢老k打赏！】

    “战火，不是他的对手。”

    李秋白站在人群的后方，一针见血道。或许其他人还觉得事有可为，但以李秋白的修为，早已从这次交手中，看出两人的实力差别。

    不过，李秋白并没有动，也没有插手这场战斗。

    跳出来，要首先教训、镇压林熙，是战火的主意。这段时间，李秋白虽然和护法殿的众人走到了一起，但也还没有熟络到这种境界。

    而且，强者有强者的尊严，在真正尘埃落定之前，哪怕是李秋白，也不能冒然插手这场战斗，否则的话，便会被视作对战火的一种污辱。

    “让开吧，你不是我的对手。让李秋白出来吧。”

    林熙淡淡道，那种“目空一切”的态度，令战火勃然大怒。

    “狂妄！”

    战火双目布满了血丝，这一次的失利，令得他心中暴怒不已：

    “只不过挡下我一招，有何资格在我面前狂妄？”

    “哼！”

    林熙终于将目光从上空的护法殿收了回来，落到战火身上，面色微寒，冷哼一声道：

    “暗龙的事情，是咎由自取。他当初怎么回来，你们应该都很清楚，有这种下场，也是情理之中，亏你还敢站在我的面前。”

    “这次的事情，只是看在你我之前没有交恶，破坏我的雷圣峰，也没有你的份。看在同门一场的份上，才跟你说了这些话。你若是以为我这是害怕，或者退让，那就大错特错了。现在，――让开！”

    最后一句话，隆隆如雷，震得天摇地动。

    “找死！”

    战火脸色青红，勃然大怒，怒喝一声，磅礴的真气，扑天盖地，排山倒海，席卷了下来。这一刹那，天地间响起一阵轰鸣声，仿佛天地都撕裂了。

    “自取其辱！”

    林熙双目一寒，再不迟疑，手掌一翻，仙气万丈，凝化成一只巨大的仙气手掌，滚滚的六阳仙气，充斥天地。

    轰隆！

    林熙的手掌只是一翻，压了下去，战火周身的仙气崩裂，直接就巨大的仙气手掌，盖在下面，镇压到了其中。

    林熙仙道积累雄厚，精神力量远超战火，又有一身旷世级别的仙道绝学，再加上吸收了“六阳仙气”，洗炼了全身，实力远超战火。

    战火看到林熙没有晋升到仙道四重，就觉得能够有机可趁，觉得能够拿下他。然而真正交手，双方实力却有云泥之别。

    轰隆隆！

    地动天摇，战火终于脸色惨变，就像压在大山下的只乌龟一样，发出惊天的惨叫：

    “师兄，救我！――”

    这一幕，快如电光石火，很多人眼中还没看清楚，林熙就以绝对的实力，镇压了实力强大，同为仙道三重的“战火”。

    咝！

    尽管知道林熙破关之后，实力强大，但真正看到他轻描淡写，一下镇压战火，上官瑶雪、海圣王、气圣王，以及一干执法殿的弟子都感觉到了一股巨大的震撼，纷纷抽吸了一口气，继而心中狂喜。

    “太厉害了！”

    “想不到师兄已经强悍到了这种地步！”

    “这个战火，居然一招就镇压了！”

    ……

    执法长老不在，整个执法殿就以林熙的修为为最高。林熙表现出来的实力越强悍，对于众人来说就越有利，就像吞了一颗定心丸一样。

    “该死！一个月的时间，他的实力怎么强大这么多！”

    相比之下，护法峰上观战的众人就要震骇的多了，林熙那一掌展露的实力简直令人战栗。

    一个月的修炼时间并不是很常，以前也有真传弟子进入“六阳仙界”，实力确实也有提升，但绝对没有林熙这么恐怖。

    只看林熙那一掌，只怕都快要接近仙道四重“虚空境”的强者了！

    这就是《吞吐大仙术》的强大之处了，这让仙道绝学，轻易都不能兑换。同样的时间里，单论仙气的吞吐量，绝对要十倍、甚至数十倍的于同等级的强者。

    林熙在“六阳仙界”中修练的时间虽然只有一个月，但实际上，论吞吐仙气的效果，却是相当于同等级的真传弟子在其中吞吐六阳仙气一两年的时间！

    “六阳仙界”管辖极严，不是天资卓绝，有大功劳的人，轻易都不能进去。最多也就是兑换进入“小仙界”中修炼的时间罢了。

    进入“六阳仙界”修练的人，从来都“月”来计数，甚至按“天”计算的也有。一修就修练几年的，绝对没有。

    哪怕是仙君级别的弟子，也绝对不可能修练这么久。

    …………

    “嗡！”

    就在战火被林熙镇压的时侯，护法峰上，光芒一闪，李秋白便失去了踪影。

    “嗯？”

    林熙这边正要彻底镇压了战火，将他封印起来。突然之间，心中一动，若有所感，望向虚空一处。

    “无兄无父，无长无上，与禽兽何异！”

    轰隆隆的声响中，一个冷竣的声音，洪钟大吕一般，从虚空深处传来。只听轰的一声，一只巨大透明的手掌，如冰川雕成，遮天蔽日，从虚空深处探出，一把抓向林熙。

    同样的空间绝学，在空圣王手中和在李秋白手中，完全不可同日而语，一如萤光之与皓月，滴水之与汪洋。

    这掌一出，虚空一滞，仿佛凝固成了岩石一般，那磅礴的气息，立即让林熙产生了巨大的压力。

    “好强悍的实力！”

    林熙一惊，电光石火之间，也不及多想，当空一立，就施展了兜率宫的镇派绝学：

    “阴阳大仙术！”

    轰隆！

    虚空变幻，滚滚的六阳仙气，璀璨剌目，化成一道仙气昂然的无极气场，将林熙包裹在其中，散发出一种浩大绝伦，镇压天地虚空的味道。

    凭借着仙道三重司命境暴涨的精神力量，林熙终于初步悟出了兜率宫《阴阳大仙术》的心法。虽然由于是自悟，并不是从兜率宫手中夺得，心法并不完整，而且水火两门绝学也还没有完全达到平衡，但已经足以这种层次的战斗中发挥出威力了。

    “轰隆！”

    李秋白一掌探下，硕大无朋，如同大鹏探爪般轰落在林熙周身的无极气场……

 第八百八十七章 盛气

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一股庞大的力量从头顶传来，电光石火间，林熙就好像被成千上万的山峦，密密麻麻的砸落在头顶，只是一眨眼的时间，林熙身周的“阴阳大真气”立即就强力震破，轰的一声，震飞出去。

    “好强大的力量！”

    林熙心中暗惊：

    “这个李秋白，单论力量，只怕已经接近仙道五重的强者！”

    “仙道群英榜”上的人物，都有单挑超越一个境界的强者的恐怖实力，李秋白虽然还是仙道四重“虚空境”的修为，但论实力却已经直接仙道五重的强者，在某种程度上，他和林熙属于同一类的超级天才。

    恐怖的仙道底蕴，让他积累出了单挑仙道五重强者的实力！

    更可怕的是，林熙在他身上，感觉到了一丝淡淡的，类似于仙道五重强者的时光之力波动，只是远没有那么强大而已。

    “这个家伙，快要踏破仙道五重了。”

    林熙脑海中闪过一道念头，暗暗心惊。

    “李秋白，暗算偷袭，你只有这点本事吗？”

    林熙心神一定，稳住身形，望着前方厉喝道。

    李秋白的实力虽强，但《阴阳大仙术》也不是泛泛之辈，做为仙道大世界“十大最强仙术”之一，阴阳大仙术攻击力算不得最强，但防御力却是天下第一。

    李秋白那一击，虽然破了他的“阴阳大气罩”，但也仅仅止是如此，林熙本人却没有受到多少冲击。这就是《阴阳大仙术》的强大之处，等级越高，这门旷世绝学威力越大。

    另一侧，时空深处。李秋白也是暗暗吃惊。他那一击，十拿九稳，虽然没有倾尽全力，但对付一名仙道四重之下的“真传弟子”却是绰绰有余了。

    没想到，林熙身上不但拥有高等级的“六阳仙气”，而且使出来的绝学居然还好像兜率宫的“阴阳大仙术”，这一击居然没有只是破了他的防，却没伤到他。

    “空师弟败在他手上，倒也不冤！”

    李秋白心中暗道。

    现在的空圣王已经完全没有资格在林熙面前挑战的资格，不过。林熙的实力越强，反倒让李秋白心中越是反感，不喜。

    “无规矩不成方圆”，宗派之中最重要的就是上下规矩，如果人人恃强为恶。不尊师兄，不敬长老。肆意伐挞。那宗派里还成什么样子。

    “嗖！”

    大袖一展，李秋白撕开一道裂缝，直接走了出去，出现在林熙面前。

    仙道四重虚空境的强者，完全可以躲在时空深利，利用空间规则攻击对方。使对手彼于奔命，而自己稳如泰山。

    不过，李秋白本来实力超过林熙，对付一个宗门师弟。李秋白还不屑于用这种方式。当实力超过对方的情况下，用堂皇之师，光明正大的击败对方，让对方明白没有任何的侥幸心理，输的一败涂地，才是最好的打击方击！

    “嗡！”

    李秋白大袖一卷，被林熙差点封印的“战火”，立即出现在他身后。若不是顾虑到战火的情况，李秋白本来是不屑于对于偷袭林熙的。

    林熙对此倒也不介意，虽然战火大张旗鼓，一副替暗龙复仇的样子，搞得自己好像才是今天的主角，但是对于林熙来说，这只是个跳梁小丑，无足轻重。

    “李秋白，枉你也是仙道四重的强者，仙道群英榜上的人物，居然利用我的两头魔宠来要挟我，不觉得卑鄙吗？”

    林熙脸色一寒，望着前方。

    他以前没有见过李秋白，但刚刚那一记交手，已经足以让他明白对方的身份。一想到对方实力不凡，却毫无廉耻，利用不在的时侯，镇压了自己的两头魔宠，林熙心中便一片怒火。

    “两头小魔物罢了，也值得我动手？只不过，怕你避而不来罢了。”

    李秋白神色冷竣，大袖一抖，被封印的吸血女王和地狱魔龙，拳头大小，飞向林熙。

    李秋白的意思，当时要对付的实际是林熙，而不是两头魔宠。只是这其中的误会，也李秋白的高傲，也不屑去解释。

    林熙真气一卷，收入掌中，也无瑕去解除封印，只是送入“次元小仙袋”中，只待今日之后，再去放两头魔宠出来。

    “我离开宗里不过二十年，就出了你这等人物，忤逆师长，为非作歹，无法无天。宗派有宗派的规矩，谁也不能违背，你仗着自己实力强大，不把宗规戒律放在眼里。我这次叫你来，就是要磨磨你的锐气，也好让你知道人外有人，天外有天，宗派里多的是比你强的师兄师长，还轮不到你轮来！”

    李秋白冷厉的眼神看着林熙，居高临下，一副教训的口吻，毫不客气道。

    听到李秋白摆出一副代替宗门，清理门户，主持正义的姿态，林熙心中顿时气不打一出来。

    “磨磨我的锐气，哈？”

    林熙怒极反笑：

    “李秋白，你我都是真传弟子，你有什么资格代表宗门来处置我。而且，如果我没有记错的话，我才是执法殿的弟子，执掌宗规戒律的，维护门派正义，应该是我才对吧。什么时侯，轮到你来了。你口口声声规矩规矩，执法殿执掌宗规戒律，那是本派祖师的命令。要裁决，一个真传弟子想要裁决执法殿，你眼里还有没有长老，有没有本派祖师。我看真正需要裁决的，是你才对！”

    “伶牙利齿，一派胡言！”

    李秋白斜睨着林熙，只是一句话，就全盘否决了林熙。以他这种身份地位，占据了实力的优势，无论林熙说什么，都是不必在意的：

    “我只问你，你是不是毁了空师弟的一枚道果？护法长老那里，你是不是当面忤逆，甚至怒斥？”

    李秋白眼中露出一丝寒气，他这段时间知道的越多，越是对于这个外门中出来的剌头，感觉到不喜和震怒：

    “同门竞技，点到为止，你却毁了他一枚道果；护法长老执掌门户多年，就连我都要尊重几分，你只不过区区一名弟子，却出言不逊，林熙，你真是好大的胆子！你真以为仗着执法长老护持，就没人对付得了你吗？”(未完待续。手机用户请到阅读。)

 第八百八十八章 异军突起

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    如果林熙没有突破到仙道境，还是内门弟子，以李秋白的性格，又是仙君级的强者，双方身份差距巨大，自恃身份，最多也就是对林熙略施薄惩，教训一下。

    但是林熙晋升到了仙道境，当面顶撞他，连师兄战火都敢镇压，这就不是简单的薄惩一下就能了解的了。李秋白心中有一股念头，林熙这样的上升劲头，必须被打压住，绝对不能让他再这么提升下去了。

    “这种心性，这种手段，要是让他晋升到十重去了，做了真传大弟子，岂不是无法无天，连掌门和大长老们都敢忤逆、冒犯。这样的弟子，简直是害群之马，绝对不能让他坐大！”

    李秋白念头一闪，眉宇间隐隐掠过一抹凛冽的寒光。

    “哈哈哈……”

    林熙听到李秋白的话，怒极反笑起来：

    “巅倒黑白，指鹿为马，莫过如是！真相如何，这么多宗门师兄弟，自有分晓，还轮不到你分说。――你是真传弟子，我也是真传弟子，不管你摆什么姿态，都压不住我。说什么理由，都只不过是借口，最后还是得手底下动真章，李秋白，有什么手段就使出来吧！”

    大敌当前，李秋白做了这么多功夫，找的理由也是冠冕堂皇，铁了心的要替“空圣王”出头，林熙心中了然，今天这一战是怎么也避免不了的了

    “冥顽不灵！”

    李秋白冷哼一声，林熙的表现落在他的眼里，让他心中越发的生怒，也越发的坚定了打压他的念头：

    “人外有人，天外有天，你才多大的本事，敢在宗里狂妄！――我今天就让你知道，有我在，还轮不到你来放肆！”

    李秋白眼中寒光一闪，不再留手，右手灵蛇般从大袖中伸出，拼指如戟，对着林熙只是遥遥一点。

    轰隆！

    这一刹那，山河崩碎，以林熙为中心，周围数千丈内，连带时空深处无数的小次元、小位面，纷纷粉碎，化为齑粉。

    李秋白这一指，却是使出了自己的领悟的高深的空间规则，一指点出，惊天地泣鬼神，连虚空深处，一些隐匿观战的“真传弟子”也暗心惊。

    “果然不愧是仙道群英榜上的强者，这一指使出，没有四重巅峰的修为，根本抵挡不住！”

    冥冥中，一名观战的真传弟子暗叹道。

    “林师兄！――”

    执法殿的众弟子惊呼出声。

    这一指太过突然，李秋白基本上是先出手，然后才说的话。一指点出，虚空粉碎，苍穹中还有他说话的声音。

    “哼！”

    护法峰边缘，“空圣王”看到这一幕，发出快意的声音。

    他报不了仇，但借助李秋白的力量也是一样。那样的一指点击，基本上是没有幸存之理了！

    “狂妄自大，咎由自取！”

    护法长老站在暗处，阵阵冷笑。

    李秋白不是“神子”的阵营，至少目前不是，出了什么事，反正跟他扯不上关系。能不够“借刀杀人”，“兵不血刃”的干掉邢俊臣的这个得意弟子，护法长老心中也是极为快意的。

    唯一的遗憾是，居然没能亲自干掉他。不过想想，想要尽善尽美本来就很然，护法长老也就释然了。

    “不对！”

    就在众人看着李秋白电光石火之间，一指点出，粉碎林熙，纷纷微笑的时侯，龙冰颜低呼一声：

    “他没死！”

    和林熙有了那么荒唐的一幕后，从“位面征战之地”归来，龙冰颜发现自己和林熙之间，就有了某种莫名的联系。说不清是怎么发生的，但就是这么存在。

    龙冰颜暗暗猜测，可能和自己流入林熙体内一半的“神祗封印”的能量有关。

    此时此刻，龙冰颜分明还感觉到了林熙的生命胎动。

    “什么！！”

    护法长老和空圣王听到龙冰颜这句话，骤然色变。然而还没等他们反应过来，那一片汪洋的空间风暴之中，便迸发出一声惊天厉害。

    “李秋白，你也借我一招！”

    林熙的声音惊天动地，从粉碎的层层空间传出。众人还没反应过来，就看到一只巨大的手掌，壮如山峰，发出明媚的仙芒，手上擎着着一只巨大的**，散发出成千上万的六阳仙气洪流，遮天蔽日，向着李秋白砸了下去。

    “次级仙器！”

    一片惊呼声响起，却是一些隐匿观战的“真传弟子”，认出了林熙手中的次级仙器“五龙轮”。仙器一道，极难炼制，便是“次级仙器”也是如此，耗时耗力，只有极少数的真传弟子才能拥有。

    林熙手上赫然就是一个。

    林熙一身纯粹的“六阳仙气”，本来就强大无比，再配合“风暴大世界”夺来的“五龙轮”，这一击的威力惊天动地，立即就上升了一个层次。

    更令人动容的是，林熙这一击，冥冥中居然带上了李秋白刚刚那一击的力量。

    这些人只看到李秋白一指惊天，却不知道林熙修练“粉碎**”，早就晋升到了仙道境。李秋白以空间粉碎来对付他，对于林熙一说，犹如抱薪救火，只不过帮助他更加增进《湮灭大仙术》的威力。

    借助李秋白的攻击，林熙这一招反击，威力直逼仙道四重巅峰，和李秋白平起平坐。

    “轰隆！”

    林熙出手极快，犹如电光石火，只一眨眼间，就降临到了李秋白的头顶。

    “放肆！”

    李秋白暴喝一声。这一幕异军突起，然而众目睽睽之下，李秋白也万万没有躲闪的道理，否则岂不堕落自己的威风。

    他以师兄的身份，挟势而来，是万万不可能退缩。

    “轰隆！”

    仓促间，李秋白手掌一擎，一股磅礴的仙气，浩浩荡荡，喷薄而出。他的地位、身份，远超林熙，实力更是逼近仙道五重的强者，尽管仓促，也并不把林熙放在眼里。

    不料，仙气撞击的刹那，李秋白骤的脸色一变。

    “不好！”

    李秋白在林熙的真气中，感觉到了一股极为可怕的力量。

    “去吧！――”

    林熙露出一丝冷笑，太元宫镇派绝学“湮灭大仙术”，借着外层空间碎片的掩护，猛然爆发出来。

    “轰隆！”

    空间粉碎，李秋白就像被一柄巨锤撞中，猛的一下，被轰入了时空深处，消失不见！……

    “咝！”

    众人瞪圆了眼睛，倒抽一口气。护法殿的深处，一道强大的人影，惊的猛的站了起来！

 第八百八十九章 正品仙器！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    天时！地利！人和！

    李秋白是“仙道群英榜”上的人物，名动天下，煊赫八荒，而林熙只不过刚刚册封真传弟子。李秋白虽然只是仙道四重虚空境的修为，但凭借庞大的积累，却拥有媲美仙道五重的超强战力！

    这一战，按道理根本不存在悬念，就是一个以强凌弱，一面倒的情况，但真正的情况却让众人大吃一惊。

    谁也没有想到，李秋白摧动空间规则，声势煊天的一招，居然根本没有伤到林熙，反倒被林熙一招反击，轰入了时空深处。

    战场上，情况瞬息万变，林熙反击之快，时机之准，把握心理之精，以及借助“次级仙器”和“湮灭仙术”，才引发了这种效果。

    不过，这个结果对于众来说，明显是极为震撼的。

    “不可能！”

    所有看到这一幕的人，第一反应就是不敢相信自己的眼睛。人群之中，气圣王和海圣王互相看了一眼，都看到了对方眼中的震撼。

    李秋白并不是藉藉无名之辈，论天赋之强，那是真正的天才中的天才，绝对不在林熙之下。以他接近仙道五重的境界，镇压林熙不成，反被林熙倒轰入时空深处，这一幕就真的太吓人了。

    “这……这不可能！”

    空圣王脑海空白，脸上写满了震惊：

    “他怎么可能强大到这种地步！”

    这绝对不是把表兄李秋白请来的初衷！

    “唳！――”

    一声惊天动地怒吼，猛然从虚空之中发出，李秋白愤怒的声音隆隆如雷，响彻天地：

    “林熙，这是你逼我的！”

    “轰隆！”

    空间深处，雷云滚滚，一股不可思议的恐怖气息，从空间深处迸射而出。电光石火之间，一股可怕的气机，锁定了林熙。

    无可媲拟的沉重压力，笼罩林熙。就在所有人震撼的目光中，一件华丽绝伦，布满暗金图腾，庞大的不可思议的法器，金光璀璨，雷电滚滚，从虚空深处穿梭出来。

    这枚法器，足在林熙的“五龙轮”的十倍以上，乍一出现，半个神宵山的上空都是一暗，那恐怖的气息，令所有看到内门弟子感觉到巨大的恐怖。

    “仙器！仙器！那是仙器！……”

    不用真传弟子叫出，所有内门弟子在入门第一天的《仙道大世界》书册上，就看到过了仙器的介绍。这种法器，威力强大，拥有毁灭性的力量，完全凌架在所有下品、中品、上品、绝品和次级仙器之上。

    “次级仙器”虽然也挂着仙器之名，但和真正的“仙器”相比，犹如云泥之别！

    在这件真正仙器的威压下，整座神宵山脆的就像纸糊的，随时会崩裂。

    林熙脸色大变。

    他能够把李秋白砸进时空深处，靠的把握时机，仓促间李秋白的真气不足，以及他的轻敌。真正论实力，李秋白逼近仙道五重的实力，稳稳的压住了他。

    论仙道的积累，他虽然强过李秋白，但也占不到多少便宜。当借助“五龙轮”的时侯，还能斗一斗，但是李秋白即然祭起了威力恐怖的“正品仙器”，这就不是林熙可以抵挡的了。

    “次级仙器”和真正仙器的差距，完全不足以道理计数。

    “可恶！可惜我境界还是不够，否则的话，倒是可以借助傀儡大仙器斗上一斗。”

    林熙狠狠的一咬牙。

    他身上其实也有一件正品的“仙器”，可惜，“傀儡大仙器”他只炼化了外层禁制，完成了“傀儡大仙术”的筑基，必须要仙道四重虚空境以上的修为，才能打开内层的封印，炼化其中的禁制，发挥出它的真正的威力。

    “仙器”威力强大，但却也有严格的限制，不是可以随便运用的。

    面对李秋白的全力一击，林熙也不是对手，只能闪避。只是李秋白的实力，祭起仙器，早就锁定了林熙，即便是逃，也不是那么容易的。

    “住手！”

    电光石火之间，一声惊天动地的暴喝，雄浑无比，远远传出。初时好似还在千里之外，若有若无，但眨眼之间，就近在咫尺，仿若洪钟大吕，震荡虚空。

    “嗡！”

    李秋白不管不顾，遮天蔽日的仙器，仙气万道，加速向林熙镇压过去。

    “哼！你好大的胆子！”

    那声音怒斥道。

    “师父！”

    “长老！”

    “狠狠的教训他！”

    这一次下方观战的执法殿弟子却是认出了执法长老邢俊臣的声音，一个个大喜不已。

    轰隆！

    电光石火之间，一道磅礴剑气，纵横数里，一半在时空深处，一半在神宵山中，以开天劈地，演化万物之势，猛烈的斩击那“方印形”的巨大仙器上。

    时空深处，发出一阵闷哼声，李秋白的仙器被执法长老一劈，震荡着，直接震得倒退开去！

    谁也没有料到，外出替林熙修补法器的执法长老邢俊臣，居然会在这个时侯赶回来。

    李秋白虽然是“仙道群英榜”上的强者，但是仙道群英榜一届一换，而邢俊臣却是活了上千年的人物，做了一千多年的宗派长老。

    论战斗经验和阅历，哪怕境界相等，李秋白也不可能是邢俊臣的对手。更何况，执法长老还得到林熙的帮助，借“神铁木”，突破境界，晋升到了更高的层次。

    哪怕李秋白有仙器在手，也不是他的对手。

    “邢俊臣，你堂堂长老，居然以上凌下，欺压门派弟子？”

    邢俊臣的举动，却也惊动了执法殿深处，一道许久端坐不动的人影。嗡的一声，一股强横的波动划过虚空，刹那之间，一道恐怖的真气，带着纯粹的六阳仙气的波动，电射而下，轰向执法长老！

    这一道气息，比李秋白更霸烈，更强横，更快绝无伦，哪怕与执法长老相比，也差不上太多！

    “仙道五重……师父，小心！”

    林熙后退中，仰头看到这一幕，脸色大变。一个李秋白也就罢了，以师父邢俊臣的修为，绝对可以镇压得了。但是加上突然出现的神秘强大的对手就不一样了。

    更严重的是，林熙赫然看到，护法长老也是眯着眼睛，行将出手。

    哪怕李秋白祭起正品仙器对付自己的时侯，也只是震惊，并没有慌张，但是这一刻，看到几名仙道顶尖强者即将联手，围攻师父邢俊臣，林熙心中居然感觉到了一丝紧张和慌乱。

    双拳难敌四手，好汉架不过人多！

    师尊再厉害，也不可能是护法长老、李秋白，以及那名五重“准魔皇”级别强者的对手。在神宵宗，邢俊臣和林熙一对师徒，孤立无缘，不像神子一样，交好门中的“大长老”，“掌门”，甚至太上长老。

    在神宵宗中，邢俊臣和林熙这对师徒的人生轨迹和处境，一模一样，都是**奋战，只能靠自己，而没有什么强力的援手。

    眼看邢俊臣就要被两名四重以上的仙道强者，联手夹攻，千钧一发之际，一声怒哼传来：

    “哼！做弟子的对宗派长老下手，连我这个外人都看不下去了！――”

    声音苍劲，滚滚如雷，刹那即至！

 第八百九十章魔剑长老

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆！”

    一道漆黑的剑气，纵横数十里，恢宏浩荡，猛然从天边电射而至。此剑一出，天地尽暗，目不视物，整个神宵山由白昼化为黑夜。

    这股剑气阴冷、黑暗，暴戾、充斥着强烈的杀戮气息，与仙道宗派光明正大、堂皇正气的作用截然不同。那道剑气中蕴含的惊人的杀伤力，简直令人不寒而栗。

    “这是……”

    电光石火间，林熙脑海中闪过一个念头，隐隐觉得这股黑暗的气息熟悉无比，但仓促之间却又难以完全想起。

    只听轰隆一声巨响，无尽的黑暗之中，那道恢宏万丈的剑气，便狠狠的劈在了那名仙道五重“准魔皇”级别的强者真气中，挡住了他的攻击，在虚空中激起万丈巨*。

    “唳！――”

    与此同时，一声尖啸惊天动地，苍穹上空，高悬的护法峰边缘，护法长老李仲道眼中寒光一闪，化为一道疾电，离开了护法峰，刹那之间穿越重重虚空，瞬息间出现在邢俊臣上空，滚滚的仙气，浩浩荡荡，居高临下，居然是要趁机联合李秋白，联手夹攻邢俊臣！

    “邢俊臣”虽然实力强大，但双拳难敌四手，匆忙之间，也绝对不可能抵挡得了李秋白和护法长老两个人的联手。

    “李仲道，你哪里去！――”

    斜刹里，一声暴喝突然传来，林熙早早的注意到了护法长老，身躯一晃，仙气万道，裹起万道洪流，冲霄而起，拦截过去。

    护法长老、李秋白以及那神秘的仙道五重强者，其中李秋白名列“仙道群英榜”，又有正品仙器在手，实力反而在护法长老李仲道之上，仅次于那名后出手的仙道五重强者。

    林熙的实力虽然逊于李秋白，但拦截护法长老却是绰绰有余的。

    “阴阳大仙术！”

    林熙祭起“次级仙器”五龙轮，体内光华一闪，眨眼之间，形成一个更加强大的无极气罩，神芒璀璨，笼罩虚空。

    “轰！”

    林熙身躯一震，微微晃动了一下，但却挡住了护法长老的攻击。

    护法长老执掌门中一千多载，在执法长老打破瓶颈之前，一直是死对头，各种经验和积累都不是林熙可比。不过，尽管还不能一举战胜护法长老，但林熙的实力，已经足以挡下护法长老的长老！

    “小畜生！”

    护法长老脸色铁青，心中气得要死。

    “士别三日当刮目相当”，“三十年河东，四十年河西，风水轮流转”，以前的林熙，在护法长老李仲道的眼中，只是一个微不足道的蝼蚁，无足轻重的“外门弟子”，实力更是不值一哂。

    然而此一时彼一时，林熙已经成长成了几乎可以和他平起平坐的仙道强者，这是护法长老以前所万万想不到的。

    打死他也不会想到，裁决峰上用来立威的一个弟子，居然会成长到威胁到他的地步，而这一切，才不过匆匆几年。

    “当日一时心软，致使今日养虎为患，――小畜生，我杀了你！”

    护法长老面若寒霜，眼底杀机一闪，就要再次出手，借机铲除林熙。

    “住手！――”

    眼看又是一场混乱，一条人影唰的飞至，切入两拔人马中间，手掌一挥，一股庞大的仙气，浩瀚无匹，幅射开来，强行将两拔人马分开。

    “竞技长老！”

    林熙吃了一惊，这突然出现，阻止战斗的人，虽然是神宵宗中的“竞技长老”。神宵宗中长老众多，虽然并不是所有长老都留在宗里，但神宵山内的长老依然众多。

    之前李秋白硬闯林熙的“雷圣峰”，包括和执法峰弟子的对峙，以及最初的战斗，都没有“宗派长老”出面，就是不想趟这趟混水。

    这场战斗并不只是私人的恩怨那么简单，还涉及到了“神子”，以及另外两名长老势力，其中错综复杂，许多人并不想参与其中。

    如果是内门弟子的争斗，层次较低，“宗派长老们”或许还会出面镇压，甚至当面训斥几句，但涉及到仙道境弟子就不是那么简单了。

    三重以下的“真传弟子”就已经只能勉强约束了，涉及到仙道四重虚空境以上的“真传弟子”，长老们的约束力就小了很多，更何况还是李秋白这种天才强者。

    这种情况下，谁也没有料到，在“宗派长老”中，实力并不是很强大的“竞技长老”居然会站出来，阻止这场战斗！

    “嗖！”

    身躯一荡，林熙后退开来，拉开了和护法长老李仲道之间的距离。同一时间，李秋白，以及另一名强者也借着“竞技长老”的面子顺势下台，拉开了距离，不过，身躯却始终保持着戒备的姿态，警惕的看着对面的两名！

    “剑道强者”的威胁号称“仙道第一”，不论你什么实力，都有可能一击被秒。面对这样的强者，即便是李秋白也不敢大意。

    “魔剑长老！你敢插手我们神宵宗的事？”

    李秋白眼睛一眯，望着不远处，气息凌厉的黑袍老者，怒喝道。

    那第二名出手的剑道强者，居然就是仙罗派的“魔剑长老”，也是林熙的师父邢俊臣在仙道大世界，交情最好的朋友，两人好多年前，就曾经一起携手闯荡位面！

    这次执法长老回山，居然是把“魔剑长老”也一起请回来了！

    这个意外对于护法峰众人来说，绝不是什么好事！

    原本以众人的实力，即便邢俊臣突然回山了，也不放在眼里，毕竟，一个人的实力再强也是有限的，但加上一个同样强大的“魔剑长老”就完全不一样了。

    一个剑道强者就已经让人忌惮了，两个剑道强者同时出现，就是一个巨大的威胁！

    “老夫应你们执法长老的邀请，到神宵宗做客，还用不着向你们几个解释。如果神宵宗有意见，也自有你们掌门来向我责任，还轮不到你们几个‘小辈’来发难。”

    魔剑长老神色阴冷、孤傲，根本不屑于解释。他是成名多年的仙道强者，论名声、地位，年龄，李秋白还和他有不少的差距，叫一声“小辈”倒也不算为过。

    正如他所说的，做为仙道前辈，他确实没有义务向几个小辈解释，而且魔剑长老的性格，也从不为自己的行为做解释。

 第八百九十一章 挑战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    执法长老背着手，没有理会“李秋白”对“魔剑长老”的发难，眯着眼睛，目光抬起，看向那名仙道五重的神秘强者。

    “白龙，你在光明大世界和神子镇压天使一族，没有宗门命令，你敢擅离职守？”

    执法长老沉声道。

    “呵呵，邢长老，光明大世界的事，一向有神子全权节制。你虽然是宗派长老，恐怕也无法插手吧？当然，您要是觉得要问题，可以向大长老们投诉，相信他们会给您一个满意答案的。”

    李秋白上方，第二名出手的青年，一身白衣，眉目修长，长得极为高大，两只宽大的白袖，迎风飘展，说不出的写意和洒脱。

    如果单看外貌，这就是一个风度翩翩的诗词公子，但是那种毁天灭地的“六阳仙气”波动，却揭示了他真正的身份！、

    “白龙仙君”赵白龙，“神子”在光明大世界的亲随之一，实力强悍，极得信任，和神宵宗和光明天使一族的征战中，斩杀了无数实力强大的天使，有光明大世界的战场中威名赫赫。

    和“战火”、“暗龙”他们不一样，“白龙仙君”在神子身边的地位、身份都要高得多，没有特殊的任何，轻易都不会离开神子。

    这样极得信任，而且是真真正正的仙道五重的强者，突然不顾“光明大世界”的战斗，返回神宵山中，太值得回味了。

    众人心如明镜，知道白龙的回归，很有可能和“林熙”有关。只是白龙不承认，谁也无法说什么。

    “等一等！”

    竞技长老站在众人的中间，张开双臂，一脸苦笑：

    “听我一句话好吗？宗派里这么多弟子看着，你们若是互相攻击，大打出手，门下的弟子们会怎么想。掌门不在，看在我的份上，就此各退一步，各自收手如何？”

    竞技长老其实心中颇为无奈，他虽然是“宗派长老”，但也只是仙道四重“虚空境”，主要的责职是准备、督促门中竞技比赛的进行。

    这种比赛，切磋的性质多过生死搏杀，因此竞技长老的实力其实是宗派长老中极弱的，甚至连李秋白都比不上。

    这场风波其实从一开始的时侯，他就注意到了。但是注意到了，并不意味着就能阻止“李秋白”。实力不足，若是失败，只能是自取其辱。

    “长老”的名头，对于“真传弟子”的影响是有限的。这些“真传弟子”未来的成就无可限量，已经不能简单的用“弟子”来衡量了，即使敌不过他们也是正常！

    只是，因为“长老”的这个身份，如果真是败给了“真传弟子”，众目睽睽下，结果还是羞辱性的！

    竞技长老一直等到现在，才找到合适的机会，阻止这场战斗！

    “仙道境的修士终归要顾些体面，大家就此罢休吧。”

    竞技长老叹息道。

    他也就是尽尽人事，愿不愿意，还是得看两拔人马自己的心意。

    “师父……”

    林熙身躯一晃，退到了执法长老和魔剑长老的身边。若不是两人及时到来，他恐怕还真的不是对手。

    “先看看，如果能不动手的话，还是最好不要先不要动手！”

    执法长老头也不回道，依然保持在警惕的姿态。

    同样心态的还有李秋白、赵白龙，以及护法长老，执法长老和魔剑长老两个剑道强者威胁不小，两拔人马都是互有顾虑，没有必胜的把握。

    “呵！即然长老出面了，我们自然不可能不给面子。”

    赵白龙扫了一眼下方的人群，笑了笑，收回目光，望向对面：

    “魔剑长老，领教了，果然名不虚传。”

    “哼！”

    魔剑长老只是冷哼一声，并不说话。

    “哈哈，今日切磋点到为止，李兄，我们走！”

    赵白龙并不以为意，一挥手道。

    “嗯。”

    李秋白点了点头，但却并没有立即动身，而是居高临下，俯瞰着林熙，冷冷道：

    “这次算你走运，没想到你师父连外派的人都拉过来了。不过，你最好给我放聪明点，收起的锐气，给我夹着尾巴做人。这宗里比你厉害的真传师兄多的是，以前我是不知道，不过现在，有我坐镇，还轮不到你来撒野！”

    这翻话说的毫不客气，丝毫没有把旁边的执法长老和魔剑长老放在眼里，威胁味道十足。

    执法长老和魔剑长老纷纷变色，李秋白的话，完全是对他们的一种挑衅！

    李秋白却没理那么多，话一说完，转身就走。突然――

    “站住！――”

    一声暴喝猛的从身后传来，林熙双目喷火，心中勃然大怒。

    他本来还想避一避，但李秋白却仗着自己的虚空境的实力，一而再，再而三的打压他，也激起他心中一丝怒气。真正天才的弟子又怎么可能忍受得了，来自另一个人的压迫？

    “李秋白，难道只有这点本事吗？――”

    林熙望着空中，厉声道。

    “哦？”

    李秋白停下脚步，转过身来，望着林熙，笑了起来，一脸的戏谑：

    “怎么？想做什么？你还能留下我吗？”

    砰！

    林熙猛的一步踏出，虚空震荡，发出隆隆雷鸣，那一双眼睛冒出凛冽的寒光：

    “李秋白，你可敢与我一战？”

    声音隆隆，惊天动地。

    “什么？！”

    执法长老、魔剑长老大吃一惊，林熙这翻举动十分突然，阻止都来不及。

    “徒儿，你想干什么，你疯了！”

    执法长老脸色顿变，白了不少。看得出来，林熙这段时间，实力大幅提升，已经不可小觑，但却绝对不是李秋白的对手。

    单单是名头，李秋白“仙道群英榜”强者的名头就比林熙大得多，更何况，仙道三重司命境和四重虚空境之间，有着一道巨大的鸿沟差距。

    “哈哈哈……”

    李秋白怔了怔，随即笑了起来：

    “怎么，你还想挑战我？”

    林熙的战斗力极强，但真实的情况下，若不是执法长老及时赶到，林熙恐怕早就成了仙器下的亡魂了！

    “不错，六个月后，死亡之台，决一死战！”

    林熙望着李秋白，眼中毫无笑意。

    笑声戛然而止，赵白龙、护法长老、以及高处的龙冰颜、空圣王，战火都是浑身剧震，露出意外和吃惊的神色。

    “死亡之台”是真传弟子互决生死的地方。

    有人的地方就有江湖，就有恩怨，就有争斗，宗派内部也是一样。哪怕是同门师兄弟，也免不了一下恩恩怨怨。但是私自厮杀，同门相残，一直都是宗派严令禁制的，于是就有了“生死之台”。

    一般般的矛盾，都各自忍下，各退一步，海阔天空。但真到了生死大仇，无法化解的时侯，“堵不如疏”，只能上“死亡之台”。

    这是“真传弟子”间裁决恩怨，生死争斗的地方，因为死亡率极高，所以命名！

    对于这种地方的生死，就连宗派也是睁一只眼闭一只眼！

    林熙居然想在“死亡之台”挑战李秋白，众人震惊了！

    ……

 第八百九十二章 后路……

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这小子……”

    不远处，赵白龙眼中寒光一闪，却也没料到，林熙居然会挑战李秋白。

    “徒弟，你疯了？趁现在还来得及，赶紧取消生死之约。如果实在不能，就把时间延长，六个月……太短了！”

    执法长老邢俊臣的一缕意识在林熙脑海中响起，忧心忡忡。

    在他完全没有预料的情况下，林熙居然做出了这种事关生死的大事。尽管对于自己的徒弟有信心，但是涉及到生死大事，不是有信心就行的，更需要的是“理智”。

    “师父，你放心吧，这件事情，我一会儿再向你解释。”

    林熙淡淡道，并没有过多解释，只是看向不远处悬浮不动的李秋白，等着他的回答。

    虚空寂静，李秋白怔了怔，终于笑了起来。

    他心思灵敏，林熙要挑战他，但时间却定在六个月后，打的什么注意，他岂会不知。不过，对于这种小心思，小手段，是李秋白是压根不放在眼里的。

    “林熙，你很聪明！”

    李秋白冷笑道：“不过，我如你的愿！”

    大袖一甩，直接振袖而去。

    李秋白一走，其他人也纷纷跟着离开。

    “林熙，我们回执法殿说话。”

    执法长老一脸担忧道。

    …………

    执法殿，三人落座，中间是一张青铜茶几。林熙、魔剑长老、执法长老坐在里面，相对而坐，连大门都关了。

    “小子，以我对你的了解。你绝对不是那种只会意气用事而没有头脑的人。怎么会向李秋白发出这样的挑战？这实在是不智啊。”

    魔剑皱着眉头，开口道。

    刚刚在神宵山，碍于许多弟子在场，他一个外人不方便说太多。但是现在关了殿门，一室之中，就没有必要顾忌了。

    “我知道你感觉和他差距不大，六个月的时间或许大有可为。但是仙道三重和四重虚空境之间的差距，不是那么容易弥补的。”

    执法长老一脸忧虑：

    “而且，李秋白是仙道群英榜上的人物，和你以前遇到的人物，完全不一样。你进步，他也进步，甚至有可能进步比你还大！”

    执法长老想起了不久前的战斗，单论境界级别，李秋白虽然年轻有为，但也万万不是他的对手。但是加上那一枚强大“仙器”就完全不一样了。

    李秋白手中的仙器来路不凡，绝对不是那种初级的仙器，哪怕执法长老也不得不顾忌几分。

    “师父，长老，这件事情我有自己的考虑，并非意气用事，你们不用担心。”

    林熙摆了摆手，淡淡道，随即将神子的事情说了出来：

    “我当初被焚禹、典韦他们追杀进风暴大世界，就是神子的指使。他对我敌意极深，必要杀之而后快，如果我没有猜错的那个，赵白龙就是他派过来的对付我的，李秋白只不过正好被他撞上利用罢了。”

    “副掌门说过，最多还有一年，掌门人就可能传位给神子。以我和他的关系，再加上龙冰颜这件事，一年之内我如果不能有大的进境，到时他继承大统，我就是死路一条。”

    林熙从容道，这些事情他早就考虑的周全，一环又一环，绝不是因为李秋白才这样。

    执法长老和魔剑长老神色都有些沉重，这些他们也是第一次知道。执法长老当时为了替林熙修补“小洞天法器”，正在到处筹谋方法，经常行踪莫测，因此也不知道这件事。

    和林熙一样，两位长老也感觉到了这件事情背后，非同一般的意义。执法长老是宗派长老，地位极高，哪怕神子继承大统，只有上位还有太上长老们压着，他也不敢乱来，随便诛杀本门长老。

    但是林熙不同，林熙只是宗门弟子，神子成了宗派掌门人，要对付一个弟子是死是活，只要不影响宗门大局，根本算不是什么事。

    “君要臣死，臣不得不死”，在宗门内，掌门人就是“皇帝”，一言九鼎。神子要对付林熙，林熙根本没什么机会。

    “这件事情非同小可……”

    魔剑长老想安慰林熙什么，然后沉吟许久，只说出这么一句。

    “神子”在仙道大世界如日中天，他的影响和地位还在其次，关键是他可怕的实力。别看执法长老和魔剑长老是宗派长老，在仙道界素有名声，但如果真的动手，两个人联手都不是神子的对手！

    仙道大世界弱肉强食，力量至上，只有强大的实力才是根本。

    在绝对的实力面前，其他的一切只不过是个笑话而已。

    “一年，这可并不容易啊！……”

    执法长老叹息道。并不是不看到这个弟子，就算绝世天才也不敢说，这种事情几乎毫无可能，不只是需要超人的天赋、努力，还需要惊人的气运！

    即便三者备齐，要想从林熙现在的司命境，冲击到神子的境界，依旧困难重重，真正比登天还难！

    “我知道！”

    林熙淡淡道，神情异常的平常：

    “我并没有想要一年之内就超越神子，但至少要达到能威胁的他的地步。”

    “可是，即便是这样，那也是难难难啊！”

    魔剑长老叹道，也替这位老友的弟子感到深深的忧虑：

    “小子，不是我不看好你。这实在不是一件简单的事情。我敢说，整个仙道大世界也没有多少人敢说出这种话来。”

    魔剑长老还是给林熙留了面子，没有把话说死，打击他的信心。真相是，不是“没有多少人”，而是根本没有人。

    以“神子”的身份地位，能够在一年之内，从仙道三重冲到仙道九重，和他平起平坐的，至少现在还没有听说，真有这样的人，也早就出名了，轰动天下。

    “或许宇宙中的其他大世界有吧，但是仙道大世界……目前没有！”

    魔剑长老望了一眼虚空，脑海中掠过一道念头。

    “我知道。”

    林熙望着两位长老，笑了笑，道：

    “可我没有选择！……”

    “李秋白只是我面临的第一道槛，打不过他，我就更加不是神子的对手……，到时，只有死路一条！”

    林熙收敛了笑容，神色一片坚定。

    这不是一个选择题，至少，布出这道难题的人不是他。退缩的结果，不是海阔天空，也不是丢掉分数，而丢却性命！

    “神子”根本没有给他留下后路！……

 第八百九十三章 殿议

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “对了，师父，长老，你们怎么会一起回来？”

    林熙转移话题道。

    已经做出了决定，就绝对不会更改，自己选择的道睡，只能一直走下去。

    执法长老和魔剑长老都知道林熙的心思，涉及到“神子”以及宗派大统传承，就算他们是长老，也无能为力，只能是走一步算一步。

    “此事说来话长……”

    执法长老笑了笑，把事情的经过说了一遍。原来之前执法长老就帮林熙祭炼过“天地轮回印”，如今又要修补“小洞天法器”，工程更加浩大。

    这件事情又涉及到了“空间规则”，执法长老一思量耗时耗力，也没怎么犹豫，直接去了一趟“仙罗山”，请求昔日的老友“魔剑长老”助自己一臂之力。

    “独乐乐不如众乐乐，一人吃苦不如拖个人下水”，为了自己徒弟的大事，执法长老毫不犹豫的把魔剑长老拉过了来做苦工。

    两名仙道四重“虚空境”以上的宗派长老联手，祭炼林熙的“小洞天法器”立即事半功倍，再加上偶尔有两个仙罗派的长老帮手，执法长老这次的祭炼，反而比上次祭炼“天地轮回印”短的多。

    后来的事情就比较简单了，“魔剑长老”帮了他大忙，又是多少没见的老朋友，执法长老就索性邀他到神宵山来坐坐了，顺便一起去时空深处“做件大事”。

    林熙刚从“六阳仙界”中破关出来，执法长老就感觉到了。徒弟晋升到三重“司命境”这也是大事，执法长老就急急的拉着魔剑长老赶回来了，只是没想到，正好赶上林熙和李秋白在那战斗。

    “真是侥幸！”

    林熙听完庆幸不已。

    如果不是执法长老提前祭炼完了“小洞天法器”，李秋白、赵白龙再加上护法长老和战火，他恐怕还真的要被他们镇压，至少“吃大亏”是免不了的。

    “给你，这就是你那枚小洞天法器了。”

    执法长老从袖中取出“小洞天法器”，递了过去：

    “你的法器是在时空风暴中受损的，所以我们直接把两枚小洞天法器融炼为一，加强了空间洞壁，也增大了里面的空间。”

    “这样，即便是战斗之中，这枚小洞天法器也能使用了。可以抵挡很大的冲击。以你现在的实力，基本上已经可以使用这件法器了。”

    执法长老顿了顿，又叮嘱了一翻：

    “不过，你要注意。小洞天法器终究是外物，在灵活性方面，比不得真正的虚空境的强者，肉身运用空间规则，穿梭使用。你现在，只是借用空间规则而已。另外，小洞天法器终究极其消耗真气，如果不是确认你的对手和你实力相差悬殊，否则的话，尽量少使用。”

    “小洞天法器”极其消耗真气，如果冒然使用，碰到同级的对手，就是自找死路。

    林熙嗯了一声，点了点头。

    他多次使用“小洞天法器”，已经有极大的经验，执法长老所说的一切，他再熟悉不过了。不过，相对来说，拥有太古真龙护体，小洞天法器对他的制约性要比别人小得多。

    林熙接过小洞天法器，纯粹的“六阳仙气”涌入其中，瞬息把“小洞天法器”重新祭炼了一遍。

    果然，新融合的法器凝炼、坚硬了许多，而且里面的空间，比以前增加了一倍，但是消耗性却并没有增加一倍，而是多了三成左右。

    林熙晋升到仙道三重“司命境”，体内真气全部替换成了高等级的“六阳仙气”，已经具备了使用“小洞天法器”的实力。

    “多谢师父。”

    林熙诚声道。

    …………

    与此同时，苍穹上空，护法殿内。

    赵白龙、李秋白、护法长老、战火、龙冰颜、空圣王几人济济一堂，分宾主坐下。

    “李师弟，六个月，其实你没有必要答应他的。”

    赵白龙望了一眼，徐徐道。

    “无妨。”

    李秋白摆了摆手，不以为意道：

    “六个月的时间，翻不了天去。即然他自己想死，我就成全他。”

    “师兄，以我看，对付那小子根本没有必要讲什么道理。直接将他杀了就是。”

    战火紧握着拳头，双眼血红，杀气腾腾道。

    他折辱在林熙手里，心中的恼辱、愤怒非同寻常，恨不得立即就杀了林熙。李秋白答应林熙六个月后的“生死之战”，就意味着在这六个月内，根本就没有人会动他。

    这是“战火”所不能忍受的。

    “战火说的也有道理，对付这种忤逆之徒，没有必要讲道理，太过拘泥，反而会束服自己的手脚。”

    护法长老不带丝毫感情道。

    “呵，师弟，长老，一只蹦哒不了多久的蚱蜢而已，让他多活几个月又要何妨？而且，他已经当众下了挑战，执法长老、魔剑长老也在，除非他以后不想在宗门里待了，否则的话，就必须要应战。”

    李秋白淡淡道。

    相比于众人的慎重其事，李秋白显得淡定开阔的许多。什么叫做大势，这就是大势了！

    他的远远实力强过林熙，又是“仙道群英榜”上的英杰，名动天下的强者，难道还怕了一个门内的后起之秀不成？

    “师兄，可能是我朽人忧天了，不过，师兄最好还是不要大意。他要真是那么好对付，我们也不会纵成大患，让他成长到现在这种地步了。”

    龙冰颜眼中神色复杂，沉吟片刻，开口道：

    “而且，六个月的时间，以他的情况，恐怕还会成长到更高的境界。到时，对师兄恐怕就不利了。”

    周围，护法长老、空圣王不自觉的点了点头。

    赵白龙虽然没有说话，但眼中的光芒表示出了赞同。在返回神宵山之前，他就已经仔细研究过了林熙。事实上，“位面征战之地”，神子派出焚禹等人去追杀林熙的时侯，他还没有现在这种修为，但是现在看看，他强大了何止十倍！

    李秋白扫了一眼周围，看到众人都似是赞同龙冰颜的话，不觉笑了起来。

    “哈哈哈，看你们的样子，怎么都觉得那小子六个月能翻天的样子。别人也就罢了，神妃怎么连你也这样子？”

    李秋白摇了摇头，随即收敛了笑容，正色道：

    “好了，都是同门师兄弟，我也就不瞒你们了。我离开宗门二十多年，在时空深处历练，到这次返回宗门，也是要完成一件大事。我答应那小子六个月后的约定，并不是狂妄自大，而是我在时空深处有一番奇遇，这次回来，就是要打破瓶颈，晋升到更高的境界。”

 第八百九十四章 培植势力

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “如果运气好的话，我不止能冲击到仙道五重，更能势如破竹，一举达到仙道六重。六个月的时间，便是那小子有天大的造化，也只有被我镇压一途。”

    李秋白冷冷一笑，目光中流露出一股强大的自信。

    “啊！”

    众人闻言动容，低呼一声，纷纷不可置信的看着李秋白。

    整个大殿里，修为最高的莫过于“神子”身边的亲随“赵白龙”了，但就算是赵白龙也只是仙道五重的修为，没有达到仙道六重。

    然而李秋白现在居然说，他能够连破数重，在六个月内达到仙道六重。

    实力达到众人这种地步，几乎是言出必践，决不会随随便便信口开河。李秋白敢说出这样的话来，绝对是有必然的把握。

    这一翻话对众人的震撼，简直比林熙当初镇压“战火”还要大得多。百尺竿头更进一步何其困难，更何况仙道一途，往到高处，提升越难。

    李秋白给众人的冲击是极大的。

    “李师弟，你居然找到了先天化身？”

    赵白龙微一思索，立即想到了什么。

    “呵呵，师兄果然聪明，一言就中。不错，三年前，我在时空深处，找到了一条幼年的‘远古龙象’，当时那头远古龙象冰封在时空里，还处于幼生。我将它解封了，同时炼化了它的意识。这三年，我一直不停的利用自身真元，催化它的生长。如今只待我达到仙道六重，就可以将他一举炼化，催化成为第二身外化身。”

    李秋白从容道。

    众人闻言即惊讶又羡慕，“远古龙象”拥有原始龙族的血脉，力大无穷，可是比一般化身，不知道强了多少。更重要的是，李秋白得到的还是一头幼年期的“远古龙象”，这意味着它的实力可以不断成长。

    有了这种强大的化身，李秋白以后修炼要事半而功倍，修为提升之速不可想像。

    “远古龙象”最强可以成为“仙道九重”，这意味着，至少在仙道九重之前，都不用操心仙道瓶颈的问题。

    “师弟真是好大的造化！看来我们真是多虑了！”

    赵白龙闻言赞叹不已，对于李秋白的际遇，只能暗暗羡慕。这种际遇，是强求不来的！

    护法长老点点头，以示赞同。

    李秋白有这样的造化和际遇，林熙基本翻不了天了。

    “对了，这六个月闭关冲击境界，我可能还需要一点东西，到时侯还希望各位助我一臂之力。”

    李秋白道。

    “嗯，这是当然。”

    众人纷纷点头。李秋白能达到仙道六重，以后前途不可限量，这样的强者，人人巴结都来不及。

    …………

    转眼数天过去。

    海圣王的大殿之中，海圣王、气圣王、上官瑶雪、光禄虚仙，青莲圣女这些和林熙亲近的人齐聚一堂。

    所有人都望向中央的林熙。

    “诸位师兄，师姐，大家齐聚一堂，趁着这次机会，我也准备了一些东西给大家。”

    林熙掌中光芒一闪，便多了一枚封印的“六阳海水”晶块。

    大殿之中，一片金黄，一股至阳至刚极为浓烈的六阳仙气幅射开来。

    众人感觉到晶块中磅礴的力量，纷纷动容。

    “这是六阳仙气？”

    海圣王吃惊的看着林熙。

    “嗯。”

    林熙笑着点了点头，当初从“六阳仙界”中带出这些东西，就是为了帮助自己身边的这些人。海圣王、气圣王和炼气十重耽搁了很久，一直缺少契机，迟迟没能踏破仙道境。

    “受人滴水之恩，当涌泉相报”，林熙一直想着报答这些曾经对自己多有照顾的人。现在时机正好。

    林熙五个次元小仙袋都装满了“六阳海水”，几乎相当一条河流，不过相比于“六阳仙界”中的海水，又是沧海一栗，九牛一毛了。

    “林熙，你真的把这些六阳仙气给我们？”

    青莲圣女不敢置信道，光禄虚仙也是一样。

    两个人心里都很激动，林熙召集她们过来，却没说是什么事，青莲圣女没想到，居然是送到她们“六阳海水”这种高级的仙气。

    水化的“六阳仙气”非常稀少，这是有钱也没有办法买到的。至少两人现在的境界买不到。这种高级仙气哪怕一滴，对于炼气境的人来说，都有极大的好处。

    “难道我还会骗你们不成。呵，不过六阳仙气等级极高。以你们现在的境界，冒然吸收，有害无益，所以一次不能吸收太多，只能一点点的稀释吸收。”

    林熙道。

    “六阳仙气”级别很高，就算真传弟子都没几个能接触到，炼气境的弟子冒然吸收，只会承受不了，暴体而亡。

    林熙手中的“六阳海水”，虽然只有拳头大小，但是相当于一个小湖泊一般，足够殿内人众人提升所需了。

    “青莲师姐，这些六阳海水给你，就由你来处置吧。”

    林熙把“六阳海水”交给青莲圣女，然后转向海圣王、气圣王。

    “两位师兄，你们的情况和师姐他们不一样。只差一点点就能踏破到仙道境。我就助你们先踏破这重屏障吧。”

    林熙道。

    “师弟，那有劳了。”

    海圣王和空圣王离开座位，两人互相看了一眼，都是一喜。

    在炼气十重耽搁了近十多年，最重要的就是积累雄厚，缺乏相应的精神力。在精神方面，海圣王、气圣王名头再大，天赋再高，也只能一点一点努力积累，慢慢修炼。

    不过这些对于林熙来说，却不是什么问题。

    嗖！

    林熙身躯一晃，出现在两人身边，然后招出了“傀儡大仙器”。

    轰隆！

    头顶光芒骤然一暗，然后一股磅礴的精神力，极为纯粹，涌入了两人体内。这股力量并没有属性，而是纯粹的精神能量。

    两大圣王浑身一震，也不敢说话，全神接受林熙传过来的这股精神力量。

    “轰！”

    就像是点燃的**一样，海圣王和气圣王体内，由量变而质变，猛然之间爆发开来，下一刻，两股惊天气息冲天而起，精气狼烟，直透苍穹。

    四面，狂风大作，滚滚的“纯阳仙气”从虚空中涌入，充斥整个殿内，化为一片雾气，浓郁的化不开。

    海圣王和气圣王的多年的瓶颈，在这一刻迎刃而解，达到了仙道一重纯阳境！……

 第八百九十五章压制凶性

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    海圣王、气圣王都不是普通炼气强者，积累雄厚，所以这一次晋升的过程也格外长，滚滚荡荡的纯阳仙气，源源不断的从四面八方涌入他们的体内，一路推波助长，提升着他们的实力，只一眨眼间，就超过了普通“真传弟子”。

    炼气修士不断夯实自己的基础，提高自己的积累，意义尽在于此，积累越厚，突破之后的实力以及潜力也就越强大。

    巨大的动静，惊动了十圣峰上的一名名内门弟子领袖。林熙清楚的感觉到，一名名圣王飞出了自己山峰，神色复杂。

    “真是不鸣则已，一鸣惊人啊！”

    林熙心中暗道，看到两名对自己多有维护的师兄突破仙道境，心中颇为高兴。

    气圣王、海圣王之后，就是光禄虚仙、青莲圣女他们。

    林熙花了一点时间，又替两人提升到了仙道九重道果期，凝练道果后，又一路提升到了炼气十重圣王级。虽然提升了两个级别，但是炼气境的修士提升所需要的精神力，是是完全不能和仙道强者相提并论的。

    林熙提升到仙道三重司命境，精神力提升幅度不可想象。也是因为实力提升，他才有实力连续替几人提升精神力，而且消耗还不是很大。

    林熙现在有“傀儡大仙器”，这些消耗的精神能量，过个一段时间，又会弥补回来。

    “好了，师兄，师姐，这段时间，你们就好好梳理一下吧。另外，我带来的六阳仙气不但能提升力量，而且也能增长你们的精神力量。等基础夯实了，提升到仙道境不在话下。”

    林熙道。

    两人嗯了一声，一脸感激的神色。

    林熙扫了殿内众人一眼，不再多说，身躯一晃，闪身离开。

    ………

    执法峰，一间偏僻的房子中，白原抱膝而坐，下颔靠在膝盖上，默默的发呆，神色无比的幽远、孤寂。

    和周围的环境相比，白原遥远的就像另一个世界的人。

    孤僻、怪异，不和其他人交往，如果不打开心结，白原永远都无法正常的和其他人交流。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙出现在了白原的房中。

    “师兄！”

    林熙望着白原，开口道。

    “是你。”

    白原抬起头，神情漠漠，没有任何的变化。、

    自从被林熙知道他的秘密，他也无意去掩盖了。

    “还记得我和你说过的话吗？师兄，我是来助你一臂之力，打破心结的。”

    林熙开门见山，直接道。

    两人系出同门，同一个师父，算起来，林熙还要开口叫白原一句“大师兄”。看到白原整日为心魔折磨，林熙心中也替他感到难过。

    以前是没有实力，但是现在，达到仙道三重司命境后，林熙已经有了把握，助白原打破心结。

    “嗡！”

    白原心神一震，明白了过来，震惊的看着林熙。

    “呵呵。”

    林熙笑了，直接道：

    “师兄，打破禁忌，释放你的妖身吧。”

    白原身躯一震，眼中终于有了一丝变化，但还有一丝犹豫。

    “放心吧，你伤不到我的。”

    林熙一眼看到穿了白原心底的疑惑。

    白原呆呆的看着林熙，终于缓缓的点了点头……

    …………

    “吼！――”

    片刻之后，林熙的小洞天法器中，猛然发出一声震天动地的怒吼，白原终于放开了禁忌，身躯节节暴涨，眨眼之间，化为一头百丈之高的凶暴巨猿，猩红的眼神，长长的白毛，浑身散发着一股涛天吞海，仿佛火焰般熊熊燃烧的杀气！

    妖化的白原，就像一头洪荒巨兽般，立于空间中央，毁天灭地，散发着不可一世的气焰。

    此时的白原已经完全失去了理智，只余下杀戮的念头。

    “好个白猿！”

    林熙此时见状，不惊反喜。白原虽然只有仙道一重纯阳境，但是由于高等妖皇血脉的缘故，居然比仙道二重大千境的强者还要厉害，而伴随先天诞生的强烈戾气和杀戮念头，更是使得它的精神力量远远超越了仙道二重，达到大千境巅峰的地步。

    近千年的时间，白原使用白猿化身的次数，屈指可数。所谓堵不如疏，长久的压抑，反而使得白原体内身为妖族的一半，增长的更加厉害。

    这么强大的力量，一旦能够降服，白原就会瞬间挤身仙道境极为强大的地步。

    “来吧！”

    林熙心神一动，以前被傀儡大仙器控制的几名仙道一二重的傀儡强者，立即出现在小洞天中，一秒钟不到，立即扑向巨大的白猿。

    “轰隆！――”

    眨眼之间，小洞天法器内地裂天崩，一场惊天的战斗就此展开。

    白猿的实力惊天动地，极为强大，林熙从“傀儡大仙器”中召来的两头化身居然还不是它的对手，被它压制着打，节节败退，处于下风。

    不过林熙也不在意，他双目炯炯有神，仔细观察着白猿的战斗方式和规律。

    尽管失去了理智，但是高等妖族强悍的战斗本能已经深入血脉，在这种状态下，白猿的战斗反而强大的不可思议，一切都以最快，最大的杀死敌人为目的。

    只是本能再强大，没有理智，终究是一头野兽，迟早能找出其战斗的规律。不过这种规律，不是一般意义上的规律，而是本能的规律。

    一种强大的本能，对应着一种特有的规律。只要有心，就能找到。

    “轰隆！”

    白猿山峰般的巨拳落下，眨眼之间，一名仙道一重傀儡被砸成肉饼，另一名仙道二重的傀儡也节节败退，支撑不住。

    林熙也不着急，眼看最后一名傀儡又要被砸成肉饼，手掌一挥，收入“傀儡大仙器”中，同时又召出另外两名仙道傀儡……

    白猿的杀气和怒气非常之重，但随着战斗的进行，这种杀气和怒气明显开始削弱。

    林熙想要的，就是借用这种战斗，将白猿心中累积的负面情绪，一波的释放出来。只要将种种负面情绪释放出来，白猿就能恢复神智，不再被妖血所控制。

    白原由于自身的经历，对于身上的妖血还是太过忌惮。但从实力的角度出发，其实妖猿化身也是一种极好的手段，只要能够保持理智，随着自己的意志进行战斗，妖血不但无害，反而有益。

 第八百九十六章“白原”重生

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间慢慢过去，换了三波傀儡之后，林熙渐渐捕捉到了白猿的本能规律。

    “吟！――”

    林熙长啸一声，头发飞舞，眨眼体内浓烈的“六阳仙气”喷薄而出，在体内凝结，化成一头巨大的六臂阿修罗，不高不矮，正好一百丈。

    这是林熙的仙气，结合体内的阿修罗本能，变化而成的。属于化身，是一种战斗技巧，并不是真正的肉身，和白原的“妖猿”有截然不同的本质区别。

    这种方式并不能提升力量，但却能将自身已有实力，淋漓尽致的化挥出来。

    “白猿，过来吧！”

    林熙咆哮一声，声音惊天动地，比白猿还大，震得整个空间隆隆巨响。

    “轰隆！”

    林熙巨大的手掌，仿佛山峰一般，只是一压，轰隆一声，就把白猿砸入了地底。

    “大师兄，醒来！――”

    林熙暴喝入雷，轰入白猿脑海。

    “嗷！”

    白猿眦着上下四颗锋利的獠牙，被林熙剌激的双目血红，杀性大起。高等妖族受到打压，往往越挫越勇。

    “轰隆！”

    林熙毫不犹豫，又是一掌拍了出去。气焰涛天的白猿，就像一只皮球一样，滚了出去，连躲都躲不了。

    “大师兄，醒来！――”

    林熙又是一声厉喝，大踏步跟了上去。

    “吼！”

    虚空一震，昏天暗地，滚滚的妖气扑山倒海，汹涌而来，然而林熙似乎早有预料，身躯一晃，轻易的晃过，又是一卷砸了出去。

    砰！

    身躯巨大的白猿直接被抛到小洞天的空间壁障上，重重的撞在上面，滑落下来。白猿的妖皇血脉已经很强大了，但是和林熙之间，还是有巨大的差距。

    砰！

    一次，两次，三次……，林熙不断的出拳，不管白猿如何的愤怒，攻击如何的强烈，都是简简单单的一拳一掌，将巨大的白猿轰飞出去。

    “大师兄，醒来！――”

    林熙双目炯炯，雪亮无比。

    每一次出手后，林熙都发出同样的吼声。

    最开始的时侯，白猿在林熙的打压下，被剌激的越来越狂暴，越来越愤怒，眼中的杀气也越来越盛。但是渐渐的，但所有的反抗都徒劳，都无法打到林熙后，白猿眼中的猩红渐渐暗淡下去，暴戾气息也越来越弱。

    杀意和愤怒，是不可能永远持续下去的。

    林熙心中了然，等到白猿的傲气、戾气、怒气，全部削弱的时侯，就是白原真正掌控体内妖血力量的契机所在。

    “轰！”

    最后一次出手，林熙抛出“天地轮回印”，化为山峰大小，重重的镇压在白猿的身上。这一次，这头绝世凶兽嗷叫声，声音却慢慢降低，眼中的猩红也逐渐黯淡。

    在无数的失败、跌倒之后，这头绝世凶猿的顽性也被打磨了大半。

    “大师兄，还不起来吗！”

    林熙居高临下，盯着巨猿道。

    白猿体内妖血的凶性已经被他压制到了极点，如果这样白原都无法一丝半点的突破禁锢，掌控身体，那基本上就永远没有希破打破心结，真正的掌握自己的命运了。

    四周一片静默，只余下白猿胸膛起伏，急剧喘息的声音。

    林熙的强大，已经超出了白猿的实力范畴。

    时间缓缓的流逝，林熙看着白猿眼中的光芒阴晴不定，变幻莫测。像是过了一会儿，又像是过了很久很久一样。

    “师弟，你可以收手了！”

    淡淡的声音，犹如雷鸣，是白原的声音。就在林熙的眼皮底下，这只几尽力遏的凶猿颤抖，居然将林熙的“天地轮回印”顶了起来，慢慢的站了起来。

    凶猿还是凶猿，但是眼中不再是混沌和狂暴，而是恢复了理智。在神智恢复清醒的情况下，白原暴发的实力，比“凶猿”状态还要强大。

    林熙点了点头，收了天地轮回印，但依然保持着警惕。

    白原的状态显然好的超乎林熙的预料，在巨猿化身的状态，白原理智清醒。这是他第一次真正掌握自己的妖猿化身，只前找的对手，都没有林熙这么强大，因此也没有真正意义上的“清醒”。

    本来这个最好的人选是林熙的师父，执法长老“邢俊臣”。但是白原的心结，恰恰就和自己的师父有很大的关系。

    在执法长老面前，白原根本就不可能放开妖血禁制，也不可能对自己的师父出手。所以，林熙反而成了实际上，最适合操作的人了。

    林熙一直盯着白原的状态，看见他并没有反复的怔状，微微松了口气。

    事实证明自己的反法还是有效的，只不过有多少的效用，能不能彻底的摆脱妖族杀戮本能的控制，还得看白原自己。

    “师兄，我这里有一点六阳仙水，你将他炼化，可以助你一臂之力。”

    林熙手指一弹，便把一小团封印的“六阳仙水”弹射过去。

    “六阳仙气”等级远超过“纯阳仙气”，比白猿身上的黑暗妖气还要高级。而且至阳至刚，可以压制妖气、魔气等黑暗属性的能量。

    白原在人类化身时服用是没有用的，因为所有真气都会被妖会。只有借着“凶猿化身”的时侯，用“六阳仙气”浇灌妖身，消磨其中的妖气和那股凶戾的本能，使得白原能够正常的控制自己的身体。

    “师弟，谢谢。”

    白原虚弱道，千言万语尽在一句。

    他当日陪林熙前往仙罗派观礼，化身妖猿解救一厄，也是尽师兄之义。但万万没有想过，自己突破的契机，居然落在这个不知年龄比他不知道小多少的“小师弟”身上。

    砰！

    白原手指一按，打破封印，汲出了其中的六阳海水。一刹那间，滚滚的金水渗入白原体内，猛的发出一声凄厉的惨嚎：

    “啊！――”

    ……

    接下来的数天，林熙都在小洞天法器中，反反复复的助白原打磨他的顽性。每一次都是将凶猿的兽性镇压到最低，然后让白原的灵魂出来操控。

    如此反复，每一次在白原恢复神智的时侯，林熙都会给他一团分割出来的“六阳海水”。

    在最初的阶段，白猿体内的妖气被极大的压制，连实力也受到了影响，但这也是没办法的事。

    “六阳仙气”至阳至刚，一旦引入体内势必会消弱“黑暗妖气”，但只要白原恢复神智就足够了。而且，林熙身上拥有大量的“六阳海水”，未来吸纳六阳仙气，增强实力也是迟早的事。

    七天之后，白原终于真正的掌握了自己的妖血力量，摆脱了杀戮本能的控制。

    白原终于“重生”了。

    …………

 第八百九十七章 重大决定

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    有“六阳海水”洗涮镇压妖气，白原的情况基本解决。剩下的时间，林熙把卡米拉和地狱魔龙的修为也提升到了仙道二重大千境。

    六阳仙气至阳至刚，本来是不能培育黑暗生物的。但卡米拉和摩图跟随林熙许久，潜移默化，又嚼吃过大量仙道丹药，体质已经改变了许多，和许多黑暗生物有了极大的区别，已经可以承受“六阳仙气”这种至阳之物的洗涮！

    与此同时，仙道大商盟中的“阎朝年”也有了消息，大量的“仙道金属”被运到了神宵山，不过，林熙还是把这两门剑道晋升到“大仙术”的级别。

    《万剑**》和《太白剑道》两门强大的剑道绝学，这个时侯才显露出它独特的地方。从炼气境到仙道境，就是一种蜕茧化蝶的变化，所需要的修炼材料，对于普通人来说是难以想像。

    剑道强者在仙道大世界数量稀少，并不仅仅是因为天赋要求极高，对修炼材料方面的苛刻需求也是其中之一。

    没有强大的背景，没有过人的财富，是不适合修炼剑道绝学的！特别是越往后期，这种苛刻越明显。

    …………

    “差不多了。”

    雷圣峰中，林熙睁开眼来，眼眸中射出一抹耀眼的光芒。

    他在神宵宗内能获得的东西已经全部获得了，再留在宗里也难有增益，平白浪费时间。

    嗖！

    林熙身躯一晃，出现在了执法殿中。

    殿中执法长老和魔剑长老正在对奕，看到林熙都停了下来。

    “怎么说，你想要去地狱大世界？”

    片刻后，执法长老的目光从林熙身上收回，沉思着。

    林熙的这个决定非常突然。一旁魔剑长老也愣了愣。

    进入“大世界”历练是“大事”，特别是，“地狱大世界”还是宇宙所有维度中最危险的“大世界”，很多世界几乎都遭到了它们的攻击。

    其中的魔王、魔皇、魔帝、魔神，更是多如恒河之沙，就连“仙道大世界”都还没有探清“地狱大世界”的全部秘密。

    对于任何“真传弟子”来说，里面都是危险重重。

    “是的，我已经考虑清楚了。地狱大世界迟早都要进去的。其实虽然危险重重，但也宝藏重多。我想要在短时间内达到自保的地步，地狱大世界就是我的机会。”

    林熙开口道。

    进入“地狱大世界”的决定并非匆匆的做出的。而是经过深思熟虑的结果。

    地狱大世界虽然凶险无比，但是经年不变，历经了无数久远的时代，一直都没有变过。其中拥有许多的异宝物，仙道材料更是不知凡属。

    如果没有这些好处。仙道大世界哪里会有大量的“真传弟子”涌跃在“地狱大世界”中。在仙道大世界镇守的几个“大世界”中，地狱大世界是属于重中之重。

    不过。在“地狱大世界”夺取宝藏并不容易。大凡重要矿脉，都有三重以上的高等妖魔、魔王，甚至魔皇在镇压，想要获得难度不小。

    在仙道大世界，只有“真传弟子”之间联合的大规模行动，才能夺取这些珍贵的矿脉。当然。也不乏一些极其强大的超级强者，凭一己之力，镇压这些妖魔，夺取宝藏。

    执法长老沉吟。反倒是旁边的魔剑长老点了点头。

    “听说你去仙道大商盟购买了大量的仙道金属，其实这种购买方式是极其不值的，而且价格昂贵。最好的方式，就是去地狱大世界夺取仙道金属。剑道绝学对于仙道金属的需求量非常庞大，想要长远的修炼下去，最好是自己动手抢夺。”

    魔剑长老淡淡道，虽然是老友的弟子，魔剑长老也是就事论事。

    “老邢，你也不必纠结。弟子出师是迟早的事，何况他现在比你也差不了太多了。”

    魔剑长老扭头一望，淡淡道。

    执法长老叹息一声，点点头：

    “你师叔说的也有道理，徒儿，以你的实力，进入地狱大世界自保已经是足够了。不过，还是要小心些。有神子这种对手，你也只能是兵行险着，通过凶险的磨练，提升自己了。”

    “我这里有一枚符石，等到你有需要的时侯，捏破了，就可以召唤我。不过需要提前，最好不要在战斗发生了才召唤我。”

    执法长老说着，把一枚白色符石递了过去。

    “空间穿梭”并不是万能的，需要消耗时间，战场上瞬息万变，一旦等以战斗发生了，面临死亡的危险才捏符石，那时就晚了。

    “多谢师父。”

    林熙恭敬道。

    “地狱大世界你应该还没有去过，来来来，我把一些地狱大世界的情况告诉你，这样你也有些准备。”

    执法长老召手道。

    林熙大喜，他过来拜见师父执法长老，也并不仅仅只是为了告别，另外一层，就是希望从执法长老这里得到一些聆训。

    每一个宗派长老都是“真传弟子”做过来的，几乎都去过“光明”、“妖族”、“地狱”三大世界，有不少的了解。

    有执法长老告知的信息，进入地狱大世界就有把握的多。

    “是，师父。”

    ……

    三天之后，林熙准备充分后，带着卡米拉和魔图，出现在了外门之中。

    “林师弟。”

    边缘的一座山峰上，几道人影傲立，浩浩荡荡的纯阳仙气惊天动地，正是“海圣王”、“气圣王”、“白原”、等几名已经达到仙道境的“真传弟子”，加上这几天刚突破的“上官瑶雪”，总共是四人。

    林熙想要前往“仙道大世界”的事情，并没有对这些人隐瞒。“海圣王”、“气圣王”之前还从没有进入过地狱大世界，正好借着这个机会，和林熙一起同行。

    毕竟，有林熙这么一个顶级的司命境强者在，安全会有保障的很多。这样一次机会，开开眼界，能够很好的了解地狱大世界，对于未来有极大的好处。

    “白原”和海圣王、气圣王又不太一样。

    地狱大世界中充斥着无时无刻的战斗，正好可以借机发泄心中的戾气，便于自己更好的控制体内的妖血。而上官瑶雪则是纯粹的跃跃欲试。

    林熙本来是不想带她，不过想想，上官瑶雪已经达到了仙道境，拥有了进入地狱大世界的资则。加上小丫头一个劲埋怨，说林熙好久没带过她，总是把她甩在身后，林熙只能苦笑着答应。

    清莲圣女和光禄虚仙本来也是要来的，不过她们刚刚大幅提升，需要更多的时间打磨，所以也就作罢了。

    “走吧。”

    林熙也不多说，手掌一抛，祭起“小洞天法器”，一个巨大的口袋张开在天空中。

    四人会意，身躯一纵，鱼跃而进。

 第八百九十八章 黑沙小地狱

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【感放老k打赏！】

    林熙收了“小洞天法器”，身躯一纵，裹起地狱魔龙和卡米，同样进入其中，然后驾驭着这件梭形法器，离开了神宵山。

    “地狱大世界”太过危险，直接在宗派内打开“时空通道”风险太大，等于是将宗派置身于地狱妖魔的威胁之下，所以凡是要进入“地狱大世界”的真传弟子，都必须离开神宵宗后，才能打开能道。

    “轰！”

    “小洞天法器”悬浮虚空，林熙心念一动，一道黑光脱手而出，在空中划出一道曲线，坠落在地上。只听轰隆一声，大地震动，眨眼之间，黑焰腾起，化成一道两人多高的单人“地狱之门”，烈焰滚滚，一股浓烈的黑暗，散发着地狱世界的气息，从里面喷薄而出。

    “啊！终于让我等到了！”

    嘶哑、狰狞的嗡鸣声中，两双漆黑的巨爪，浓烟滚滚，从“地狱之门”中探了出来，死死的掘住了时空之门的两端，提前防备着林熙摧毁这道大门。

    “有意思，居然是一头恶魔大领主！”

    林熙在“小洞天”内看见，笑了起来，透过黑色拱门中滚滚的黑烟，已经可以看到这是一头体型极其庞大的恶魔，足有几丈高，两只巨大的紫色膜翼，在浓烟中高高扬扬，散发出一股强烈的气势。

    “时空之门”贯通两个空间，不止是这边的人可以进去，那边的人同样可以出来。

    这是一个双向通道，发生什么事情都不奇怪，只是像这种被另一边的恶魔强者埋伏，等待机会爬出来的情况，还是很少见到。

    “等一等。林熙，这头恶魔大领主我看上了，把它交给我吧。我来处理。”

    上官瑶雪一脸兴奋的神色，跃跃欲试道，掩不住的兴奋。

    林熙怔了怔，随后笑了笑，点了点头。

    “耶！”

    上官瑶雪大喜，欢呼一声，滑了出去，纵出了“小洞天”。她两眼放光。还没落地，就一把踏住恶魔领主的一只爪子上。

    “正好缺头魔宠，给我出来吧！”

    兴奋的声音中，上官瑶雪踏住恶魔大领主的一只手掌，再两只手握住另一只手掌。用力一甩，就听啊的一声。那头实力极强的炼气十重恶魔大领主。直接就像一只布娃娃一样，被上官瑶雪硬生生的从中拉了出来。

    “林熙，谢了。”

    上官瑶雪打了个招呼，真气一喷，浩浩荡荡的仙气裹住这只铁塔般的恶魔大领主，直接拉进了小洞天法器中。接下来便是一番激烈的战斗……

    要降服一头炼气十重的恶魔大领主，可比林熙当初降服摩图难多了。越是实力强大的生物，就越是桀骜不驯，不能驯服。不过上官瑶雪显然没有考虑过这些，信心百倍的样子。

    “希望你可以成功……”

    林熙笑了笑，便不去管他了。

    以上官瑶雪的实力，要降服一头十重的大领主或许还有难度，但是加上海圣王、气圣王，以及表面看不出来，实际上极为残暴的“白原”，只要那头恶魔大领主识时务，基本上难度就不是很大了。

    “嗡！”

    收起“小洞天法器”，林熙直接跨步穿过了“时空之门”，隐隐中可以听到许多恶魔的惊呼声，显然是被刚刚那头恶魔大领主的命运吓到了。

    当林熙出现在“时空之门”的另一侧的时侯，周围空空荡荡，所有的恶魔早就散开了，远远近近的，布了许多高矮不一的山丘、山峰，许多的恶魔就蹲在上面，密密麻麻，都惊吓的看着林熙。

    这里是一个“地狱小世界”，只不过极为靠近地狱大世界罢了。没有人会直接打通“地狱大世界”和“仙道大世界”，因为那样会仙道大世界置于危险中。

    所以，对于各门各派的真传弟子面来说，都是取道某个深层的“地狱小世界”中转，然后再进入最下层的危险的“地狱大世界”。

    “好浓厚的地狱魔气啊！……”

    林熙深吸了一口气，只觉滚滚的黑暗魔气，从脚下的大地深处汹涌而出，通过全身窍孔，涌入体内，摧动着体内的“阿修罗**”运转起来。

    这些地狱魔气对于其他仙道修士来说，都会压制体内的仙气，但对于林熙来说，根本没有影响，相反，还能促进“阿修罗**”的提升。

    林熙的“阿修罗**”还停留在炼气境界，没有达到“大仙术”的级别。这次进入地狱大世界，就是一次很好的机会。

    “这里应该就是黑沙小地狱。”

    林熙望着四方，脑海里回忆了一下，淡淡道。

    “嗡！”

    林熙手掌一招，收起了“地狱之门”，身躯一纵，驾驭着“小洞天法器”，跳入空中，向着东南方向电射。

    ……

    “黑沙小地狱”都处都是黑色的细沙，漫天漫地，那些大大小小的山丘、山峰，就是这些黑沙组成的，里面带有地狱大世界的火毒，是地狱烈焰燃烧出来的，对于仙道修士有一定的压制作用。

    不过，这个小地狱得名，还不是因为这个，而是因为从苍穹深处俯瞰下来，整个空间中间，呈现一个巨大的黑沙组成的螺旋旋涡，一直不停的旋转向下，彻底的塌陷下去。

    “轰隆！”

    林熙狂暴的真气喷薄而出，包裹住梭形法器，在虚空中化成一道慧星般的璀璨光芒，所有的恶魔，不论实力大小，也不论有多少数量，一旦被撞中，立即化成飞灰。

    黑沙小地狱面积广阔，但由于靠近深处的地狱大世界，涌来的恶魔极多。不止有恶魔领主、大领主，还有许多地狱大世界出来的“次妖魔”，偶尔而有一些实力强横的“地狱魔将”。

    “真传弟子”如果不是成批的一起穿越，危险还是极大的。不过林熙无所谓，高达仙道三重司命境的境界，以及媲美四重虚空境强者的实力，足以让他无视这个“黑沙小地狱”中的一切生物。

    砰砰砰！

    无数的地狱恶魔，领主、大领主，地狱魔将，连反应都没反应过来，就被林熙的磅礴的六阳仙气，蒸发殆尽，只余下满天的黑灰，飘飘洒洒，覆满大地。

    大约六个时辰后，击杀掉数以十万计的大小恶魔，林熙终于到达黑沙小地狱的中心。

    “到了！”

    林熙望着大地中央，旋涡中心一个直径达数里的黑洞，喃喃自语。

 第八百九十九章地狱大世界

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    黑洞深处一股空洞、黑暗、深邃的气息，隐隐无数恶魔狰狞的号叫声，仿佛掩藏着无数的生物。

    “阿鼻空间”，潜藏在黑沙小地狱旋涡之下，是通往地狱在世界最后一条通道。

    “嗖！”

    一尺余长的梭形法器在虚空一跳，立即没入了黑沙大旋涡中。巨大的吸力从下方吸扯过来，林熙瞬间坠落进去。

    轰隆！

    天崩地裂，冥冥中，“小洞天法器”撞破了一层巨大的穹形禁制。四方一暗，天地无色，涛涛的魔气，浓如实质，化为黑暗，千呼万嚎喷薄而出。

    “唳！――”

    滚滚的浓烟之中，无数的眼睛，阴邪、黑暗，充斥着嗜血的**，铺天盖地，在这个巨大的柱形“走廊”里，蜂涌而来。

    大恶魔，小恶魔，然而最多的还是“恶魔领主”和“次妖魔”，尖利的啸声，几乎要啸破人的耳膜。

    “轰！”

    林熙早有准备，真气震一荡，磅礴的“阿修罗魔气”喷出体外，包裹住“小洞天法器”，如一发陨石般，急剧的向着“阿鼻空间”的最深处坠处。

    “阿鼻空间”是一条巨大的走廊，但范围极大，直径有千里，深达十余万里，到处是滚滚的魔气，与地下的地狱大世界相连。这里就是“地狱生物”的天堂。

    砰砰砰！

    众人所过之处，拉出一条巨大的黑色空痕，无数的恶魔飞灰烟灭。在“小洞天法器”坠落的轨迹是，不管是什么妖魔，都被炸成了飞灰。

    而林熙扩散出来的高等妖魔“阿修罗”气息，也阻止了这里大量的恶魔，使得他们纷纷退避。

    飞掠而出的速度，加上坠落的速度，林熙的等人速度越来越快。

    也不知道过了多久，大约过了十多个时辰之后，一片巨大而漆黑的穹幕，布了密密麻麻的纹路，突然出现在“阿鼻空间”的最深处。那种世界本源的强大妖魔的气息，隔了很远，也让人感觉不寒而栗，同时还有一种深深的震撼。

    在这片巨大的漆黑穹幕面前，每个人都会感觉到一种渺小和微不足道的意念。林熙甚至感觉到，许多强大的气，冲破了位面的本源，震撼到了宇宙虚空之中。

    “到了。”

    林熙自语着，放缓了小洞天法器的速度。“洞天”内，众人也将注意力投注到了外面。得益于林熙的放开禁制，他们也能拥有和林熙相近的“视野”。

    “好庞大的世界！”

    海圣王喃喃道。

    这个世界的本源，比“仙道大世界”要庞大的多。以海圣王的能力，很难估算这个世界到底有多大！

    其他人也神色恍惚，出神的看着外面。

    大家都没有到过“地狱大世界”，这是第一次进入这里。

    “地狱大世界”的危险闻名各个宇宙位面，即便对于实力高超的“真传弟子”来说，也是一个极有挑战的“凶险之地”。

    “嗡！”

    就在众人观看“地狱大世界”外貌的时侯，异变突起，只听一阵轰隆隆的巨响，天空一暗，一片黝黑的手掌，硕大无朋，张开的五指，根根如山峰，猛然一抓，便以雷霆万钧之势，将数尺的“小洞天法器”抓在手中。

    “哈哈哈，一群小小的蚂蚁，还以为能瞒过我‘博尔拉’的眼睛吗？好久没吃过过血食了，正好开开荤，――给我下来吧！”

    那嗡嗡如洪钟大吕的声音，在众人耳边震颤不定，哗啦一下，那大手猛的一收，四周地崩天塌，便随着那漆黑魔掌，向下沉去。

    “好畜生！”

    “小洞天”内，众人眼中寒光一闪，刚要动手，就听得摩图猛然惊起，摩拳擦掌的兴奋大叫：

    “桀桀，是一头仙道一重的科罗兽，这可是地狱大世界最好的美味啊。主人，你们都别动手，这头魔物交给我了。”

    小洞天中，摩图直着身子，两只眼睛雪亮的就像灯笼一样。

    这种情况可是很少在摩图身上出现，就卡米拉看到它这种精神百倍，打了鸡血般的样子，也吃了一惊。

    “摩图，你没吃错药吧。一头仙道境的妖魔而已，地狱大世界里多如牛毛，有必要这么高兴吗？”

    卡米拉皱了皱眉道。

    “桀桀，你知道什么。科罗兽在地狱大世界就是‘天材地宝’，任何地狱中的生物吃了它，都能够打破桎梏，成为更强大的恶魔。低等恶魔就能够蜕变成妖魔；低等的妖魔，能进化成高等妖魔；高等妖魔能进化更强的存在……。”

    “科罗兽精明的很，很善伪装，想抓到可并不容易。没想到，我龙大爷刚刚回‘老家’就遇到了。”

    摩图哈哈大笑，浑身得瑟。

    “轰隆！”

    说时迟，那时快，只一眨眼，梭形的“小洞天法器”就被抓到地狱大世界。只听昏暗辽阔的大地上，一只数十丈高的巨大妖魔，漆黑如墨，气势磅礴，散发着邪恶涛天的气息，挺立在大地上。

    这头妖魔的上半身是人，下半身却是一条漆黑的章鱼一般，无数的触手在地上舞动，每一条触手上，都有一只冰冷的眼睛，说不出的阴森恐怖。

    “桀桀桀！”

    地狱魔龙看到这一幕，早就忍耐不住，桀桀怪笑着，从“小洞天法器”里冲出去。

    “轰隆！”

    光华一闪，成千上万道的魔气洪流，从地狱魔龙体内暴发出来，只下就挣脱了束缚，出现在了这妖魔的身前。

    “桀桀桀，科罗兽，你逃不了了。碰上你龙大爷，就乖乖认命，做我的口粮吧！”

    地狱魔龙放肆大笑，声音振彻天地。

    “要不要去帮它？”

    气圣王在梭形法器内道。

    “不必了，它应该可以搞定。”

    林熙淡淡道。

    这头妖魔的实力很强，绝对超越一般的地狱妖魔，达到仙道一重纯阳境的巅峰，几乎媲美仙道二重大千的强者。

    一般的纯阳境“真传弟子”碰上还真是很难对付，不过地狱魔龙和卡米拉都已经被林熙用“六阳仙气”提升到了“仙道二重”，实力上，已经稳稳的超过了这头地狱妖魔。

    林熙相信，以摩图的实力，应该是可以稳稳吃住它的。

    就在说话的这一会儿，众人都听到那头妖魔吃惊的声音：

    “地狱魔龙！――”

    “地狱魔龙”并不是很强大的一族，摩图身上甚至还有一些地狱小世界的气息，对于强大的地狱妖魔们来说，远远的都能闻出来。

    科罗妖魔确实吃惊了，从那件法器里跳出来的，这样一头小地狱里诞生的弱小生物。

 第九百章第一场大战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你这是什么眼神？瞧不起我吗？”

    地狱魔龙一下就怒了，这种眼神它可不陌生，在跟随老大之前，经常在一些领主、大领主眼中看到这种眼神。

    “嘿嘿，瞧不起，瞧不起又如何？一条黑不溜湫的小虫子而已，还没老子的巴掌大，一下就拍死了。”

    科罗妖魔怪笑起来，对于眼前的地狱魔龙毫不在意。

    地狱魔龙从“小洞天法器”里跳出来后，还没有恢复真身，依然是六尺长左右，这个长度不能说小，只是相比于这头身躯庞大的科罗妖魔来说，确实像一条“小虫子”，也不算说错。

    地狱魔龙听到“小虫子”这三个字，就像被踩到尾巴的猫一样，整个炸毛了。

    “小虫子？”

    地狱魔龙脸上一寒，骤然散发出一股冰冷的气息。它的声音洪亮无比，响彻天地：

    “你们家的小虫子有这么大吗？”

    声音未落，地狱魔龙放开了禁制，原本六尺来长的身躯，就像充了气一样，迎风而涨，眨眼之间，就暴涨到了近千丈之长，滚滚的魔气，遮天蔽日，在苍穹上“魔日”的光芒下，投下的阴影，将整头科罗妖魔都笼罩在阴影之中。

    “！！！”

    此刻在地狱魔龙面前，科罗妖魔就真的像个布娃娃一样。

    “怎……怎么可能！”

    科罗妖魔眼睛都瞪大了，一脸的不可置信。

    “哼！惹恼了老子，那就给老子做食物！”

    地狱魔龙声音冰冷，巨大的眼眸居高临下俯瞰着科罗妖魔，声音未落，一只龙爪硕大无朋，猛的压了下去。

    轰隆！

    只一爪，科罗妖魔就像被一座山砸中，镇压到了坚硬的大地里面，惊起数百丈的尘烟……

    “走了，摩图可以自己搞定了。”

    林熙看到这里收回了目光。

    地狱魔龙的实力凌架在科罗妖魔之上，而且它本身就是地狱生物，在这个地狱大世界如鱼得水，比众人面临的危险要小多。

    其他人也点了点头。

    “嗖！”

    光芒一闪，小洞天法器划破虚空，穿梭而去。

    在百里外左右，一座数千丈高的山脉，黝黑如铁，表面轮廓蜿延起伏，横亘在大地上。山脉上光秃秃的，只是偶尔生长着一些黑黝黝的针叶类黑松，但都不高，一般不超过三尺。

    “就在这里吧。”

    林熙的声音在虚空中响起：

    这里地势高远，便于观察远处动静，可以为地狱大世界历练的起点。

    “轰隆！”

    大地震动，出乎意料，首先踏出“小洞天法器”的居然是一头恶魔大领主，黑铁般的大脚掌落在山脉上，发出阵阵轰鸣声。

    “嘻嘻，终于可以出来了。”

    上官瑶雪笑兮兮第二个走了出来，香肩一晃，便距过虚空，出现在了那头“恶魔大领主”的头顶，一脚踩在它坚实的肩膀上。

    这头“恶魔大领主”神态恭恭敬敬，被一个人类踩在肩膀上，一点不舒服的样子都没有，甚至还微微躬起身子，方便上官瑶雪踏踩。

    这就是上官瑶雪进入地狱大世界后，收服的第一头“魔宠”。

    一头炼气十重的恶魔大领主，就相当于割据一方的军阀，自尊高傲，是很难屈服于人的。上官瑶雪虽然实力超过它，但在想短时间内降服它也不太可能。

    不过，加上海圣王、气圣王、随时狂暴的白原就不一样了，“识时务者为俊杰”，即便是地狱恶魔也是惜命的。

    “好死不如赖活”，如果可以活着，没有人会寻死。

    在四人的“威逼利诱”和大棒子挥舞下，这头炼气十重的恶魔大领主很快就降服了，发下了誓言，和上官瑶雪订立了“灵魂契约”，成为了她的魔宠。

    “走走走！快给我战斗去，杀光那些恶魔！”

    第一次出现地狱大世界的土地上，又得了一头强大的魔宠，上官瑶雪双眸雪亮，兴奋不已，浑身充满着斗志。也不等其他人，她指挥身下的恶魔大领主，唰的一下，就从山下纵下，往远处纵去。

    “这丫头……”

    林熙摇头失笑。他刚刚扫了一眼，这一块区域，最高的也就是一些仙道一重纯阳境级别的妖魔，以上官瑶雪的实力，加上随身的法器，应该还是抗得住的。

    “嗡！”

    光芒一闪，紧随其后，海圣王和气圣王一身长袍，从里面跨了出来。

    “走，别让小师妹一个人陷入危险！”

    两人话不多说，大袖一振，朝着上官瑶雪所在的方向掠去。

    上官瑶雪是仙道大商盟“上官圣通”的女儿，知道的人虽然不多，但海圣王和气圣王却在其中，再加上和林熙的关系，最需要照顾的就是她了。

    “白原”是第四个走出来的，他的神情淡漠，仿佛这世上没有多少事情，能让他动心的。

    “吼！――”

    一声狰狞的咆哮声中，白原放开了禁制，一道浩浩荡荡的妖气从头顶冲霄而起。与此同时，白原的体内噼哩啪啦作响，他的身躯节节暴涨，眨眼之间，就化成了一头惊天的白色凶猿，数百丈高的身躯，给人一种凶猛无畏，焚天滔海的气势。

    砰！

    白猿脚下一跺，山川纵动，就见一道白虹纵天而起，在空中划出一道曲线，落向远处。

    “杀！――”

    远处上官瑶雪、海圣王、气圣王早就和地狱大世界的妖魔们战斗在了一起，白原撞入其中，很快就加入了战斗。

    地狱大世界的面积极其辽阔，林熙仙道三重司命境的修为，意识覆盖的广大区域，相比于整个地狱大世界，就是沧海一栗，微不足道。

    地狱大世界中妖魔林立，强大的存在不知凡几，不过所幸，林熙所立足的区域，并不有什么顶级的妖魔。距离最近的仙道四重以上的妖魔，也在七八千公里之外。

    只要不是仙道四重，掌握了“空间规则”的资深“魔王”，对林熙来说，就没有什么危胁。

    地狱大世界的天空一片昏暗，就像拉上一层幕布一样，只有一颗黑色的太阳悬浮在苍穹的最深处，幅射出无边无量的黑色光芒。

    在这种光芒中，任何东西都渡上了一层阴森恐怖的气息，因此在地狱大世界，几乎所有的妖魔都是黑色的，只有眼睛才会呈现猩红的颜色，那是地狱火山的颜色。

 第九百零一章 督战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙驻立“魔日下”，在崔嵬的山脉上观望着远处的战场。

    战斗进入白热化的程度很快，成千上万的真气洪流在虚空中喷发，锐啸，有魔气，有仙气。海圣王、气圣王、上官瑶雪，还有白原矗立在中央，周围是密密麻麻的恶魔领主，大领主，次级妖魔，不断的围攻过来。

    在地狱大世界，人类修士的气息是极为剌激，甚至超过了鲨鱼在数百海里外闻到血腥味的情况。

    上官瑶雪、海圣王、气圣王身上的仙气，这个魔气组成的“大世界”中就是最醒目的灯塔，吸引着周围的地狱生物前仆后继来攻击。

    这些地狱生物最差的也有虚仙级，和周围卫星般环拱的“小地狱”比，高出了不止一个层次。不过，所幸大部分的地狱生物都危险不到他们，只有寥寥一些仙道境的妖魔，能够对他们造成危胁。

    “吼！”

    狰狞的咆哮声，不断的撕裂天空。在整个战场上，浑身雪白，同时又高大无比的白猿，是最醒目的存在，同时也是战斗力最强的存在。

    大部分的妖魔，都被它主动挑上。“白猿”的战斗方式，极其凶狠，大部分的妖魔都是被它直接撕裂的。一些不幸卷入战圈的恶魔，直接就被它大脚踩死！

    “看来，白原真的是完全控制了他的妖身了。”

    卡米拉的声音在林熙耳边响起。

    她是最后一个走出来的，时间稍微晚一些。对于吸血女王来说，她并不是十分热衷于战斗。在不断的战斗中提升实力的方法，对于吸血女王来说，并不凑效，“吸血”才是最成功。也是最高效的方式。

    这种混乱的战斗，对卡米拉毫无吸引力。

    “嗯。”

    林熙点了点头，花了大量时间给白原陪练还是有效果的：

    “卡米拉，派出你的分身吧。地狱大世界太过凶险，我们又太熟悉，需要掌握最多的动向和资料。至少，我们需要知道周围范围内，一切构成危险的妖魔的动向。”

    “是，主人。”

    卡米拉点头，这其实就是命令了。

    “哗！”

    卡米拉心念一动。头颅以下的部分，无穷无尽的细小黑影，密密麻麻，从身体各个部位飞了出去。在实力达到仙道二重大千境后，卡米拉的分身能力已经达到了恐怖的地步。

    密密麻麻的。数以百万计的分身分散出去，最后整个头颅一炸。吸血女王彻底的消失了。

    “地狱大世界”广阔无边。充斥着各种危险，因此侦察消息显得极为重要。大部分仙道修士靠的都是意识感应，只有妖魔强者一旦靠近，立即就会生出感应。

    但是感应力也有其局限性，一些强大的魔王，魔皇、甚至魔帝。感应力比人类修士都要恐怖的多。仙道修士还没有生出感应，这些地狱强大的存在，就已经提前感觉到了。

    这个时侯，就体现出吸血女王存在的价值了。她的分身感应。根本就不受精神力的影响，只要分身没有被发现消灭，想要侦察到哪里就能侦察到哪里。

    有吸血女王的“监视”，林熙等人占据了优势，比许多资深的，在地狱大世界闯荡的仙道强者，都要安全的多。

    远处的战斗虽然激烈，但大多是有凶无险，林熙站在山脉顶端，没有下场，就在战场边缘掠阵。他的目光统筹全局，真的有什么危险的时侯，才会出手。

    地狱大世界中“龙潭虎穴”不知凡几，眼前的战斗还只能算是小打小闹，必须让上官瑶雪他们尽快的适应这里，然后才会有所历练、增长。

    “嗷！”

    突然之间，一声惊天动地的咆哮，从后方深处传来，声音意气分发，得意洋洋。

    “不错，得手了？”

    林熙笑着传过去一缕意念。

    “桀桀，老大，这家伙还想跑，被我一爪拍死，直接吞了。老大，现在我实力又涨。”

    地狱魔龙得意洋洋道，

    “好了，别得瑟了。得手了就赶紧过来。”

    林熙失笑道。

    “嘿嘿，是，老大。”

    地狱魔龙应了一声，便没了声音，显然是往这边赶过来了。

    片刻的时间，地狱魔龙便赶了过来，与之前相比，它的体型膨胀了许多，是明显的变化，是它的龙威。原本做为低等魔物进化而来的，地狱魔龙的龙威总是有些虚浮，不似纯血妖魔那么雄浑，但如今，沉铅坠贡一般，致密无比。

    “老大，我来了。”

    地狱魔龙嘻嘻哈哈的掠了过来。

    “别停在这里了，过去战斗吧。”

    林熙一指前方道。

    “好咧！”

    地狱魔龙应了一声，嘻嘻哈哈，领了一大群的恶魔领主、大领主，甚至还有“次妖魔”，浩浩荡荡，翻过山脉，冲入了战斗。

    地狱魔龙的龙威增加，最明显的变化，就是统领的恶魔等级和数量也增加了。

    恶魔领主、大领主，还有“次妖魔”智商是极高的，一般不太容易臣服，但地狱魔龙凭借着自己吞服那头科罗妖魔后进化的龙威，居然使得这些仅次于“地狱魔将”的存在，心甘情愿的追随他。

    地狱魔龙带着一大票“小弟”冲进战场，效果是明显，海圣王、气圣王，上官瑶雪等人压力，明显减轻了许多。不过上官瑶雪一点也高兴不起来。

    “死摩图，臭摩图……”

    上官瑶雪低头跺脚咒骂不已，整个就像霜打的茄子，战斗意志直线下降，原来的兴奋劲也不见了一半。

    众人见状心知肚明，都是失笑不已。

    上官瑶雪花了好大的劲，降服了一头“恶魔大领主”做自己的魔宠，结果地狱魔龙随便一招，就招了一大群“恶魔小弟”，其中的“恶魔大领主”都有十几头。

    这使得上官瑶雪花大力量降服魔宠的举动，立即失色许多，大受打击！

    不过，失意归失意，上官瑶雪还是在坚持战斗，只是杀死恶魔的效果稍微下降了一点。

    林熙也不在意，只要没有危险就可以。

    战斗结束的很快，炼气境的妖魔和仙道强者之间，差距极大，不是那么容易弥补的。看到迟迟攻不下上官瑶雪等人，剩下的妖魔留下大量的尸体，很快一哄而散。(未完待续……)

 第九百零二章 七天

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    战斗结束后，众人都筋疲力尽，第一次在地狱大世界中战斗，激烈程度是其他地方所不可想象的。

    海圣王和气圣王是参加过“时空主城”战斗的，当时面对的环境，也不过如此。而且仙道境的妖魔几乎都有其他“真传弟子”接下了。

    而且“时空主城”有浓厚的“纯阳仙气”幅射，但是在地狱大世界，纯阳仙气的补充很成问题。

    “休息一会儿吧！”

    林熙从山脉上纵下，飞掠过去，丹田一震，四股“六阳仙气”化成涛涛洪流，耀眼剌目，宛如龙蛇一般，轰入四人体内，一瞬间就将众人消耗的真气补充完整。

    这个时候就显出林熙的作用了，他几乎就盯当于一个源源不断，无穷无尽的能量源。有他在，海圣王、气圣王等人根本就不用担心真气消耗的问题，这也使得他们能够在地狱大世界中，可以持续不断的锻炼。

    一场大战，大地铺满了尸体。

    这些尸体对于仙道修士来说，用处不是很大，但对于地狱生物来说，就是佳极的养料。几乎所有的地狱生物，都是靠吞吃对方进化。

    “古鲁，去吧，放开喉咙吃。”

    上官瑶雪拍了拍自己新收的魔宠道。

    摩图带着一帮“小弟”纵横战场，对刚刚喜得魔宠上官瑶雪冲击不少，心里憋了一把气，铁了心的也准备把自己这头宠物的实力提升上来。

    摩图只是嘿嘿怪笑，也不去跟上官瑶雪争。它刚刚吞吃了一头科罗妖魔，还没有消化完全，正是得意的时侯。就缩小了身躯，像条蟒蛇一样，盘踞在林熙脚下。

    一柱香后。吞吃了几头地狱妖魔的尸体后，上官瑶雪新收的这头魔宠终于达到了“半步真传”的境界，可以媲拟那些“次妖魔”，不过距离蜕化成“妖魔”还有一点差距。

    但就算是这样，也让上官瑶雪的“魔宠”感激涕零了，就算取了个“古鲁”的难听的名字也不介意了。

    天啊，在地狱大世界里，它什么时侯敢吞吃那些强大妖魔的尸体？！

    “古鲁”望着自己的新主人，心中泪流满面。

    接下来的数天，林熙都在掠阵。任由白原、海圣王、气圣王和上官瑶雪在前线战斗，激烈的战斗中，众人的进步都很快，迅速的适应起地狱妖魔们凶狠的战斗方式。

    四人中，又以上官瑶雪的进步为最大。

    白原实力高强。化身凶猿皮糙肉厚；海圣王、气圣王参加过“位面征战之地”的战斗，只有上官瑶雪这方面的经验是最少的。只进过一次“熔炉小地狱”。因此她的进步也是最大的。

    最开始的几天，还是凶险重重，甚至还受伤了，但到后来，上官瑶雪战斗起来简直比地狱妖魔们还要凶狠，大量的地狱生物倒在她前进的脚步下。

    林熙观察了一段时间。发现没有什么真正的威胁，也就放心下来，任由地狱魔龙的“小弟大军”担当起保护的责任。

    这几天，地狱魔龙收服“小弟”的速度越来越快。积累的部下也越来越多。仙道二重“大千境”的修为，足以保证，只要不遇到同级的对手，地狱魔龙都可以凭借强大的实力，和地狱生物天生的强大威压，将它们一一降服。

    林熙安下心后，就专心的推演脑海中的几门心法，同时不断接受吸血女王传过来的周围的信息，随时监视周围的动向。

    第五天后，上官瑶雪新收的魔宠“古鲁”，通过大量的吞食高等妖魔的尸体，终于打破瓶颈，达到了仙道境，蜕化成“妖魔”，滚滚的魔气直冲天际，发生了质的变化。

    之后出现的“妖魔”越来越多，等级也越来越高，除了“白原”还能对付之外，其他人都有些吃力。以致于林熙也不得不出手相救。

    四重以下的妖魔，一个照面就被镇压了，根本没有什么反抗的余地。

    到了第七天，地平线下，一道浩瀚的魔气，仿佛喷发的火山硫磺，直冲云霄，强大的气息浩浩荡荡，就连白原都忍不住眨了眨眼睛，其他人更是纷纷色变。

    “这是虚空境的妖魔！”

    上官瑶雪惴惴的看着远方，脸色有些苍白。

    这是她第一次在地狱大世界感受那些地狱“魔王”的气息，那完全是压倒性的力量，就好像高悬在头顶，随时会压下来的一座大山，给人一种极其强烈的冲击和震撼，极其危险。

    一行人中，唯一还保持镇定的就是林熙了。

    这并不是他第一次遇到魔王，“李秋白”论实力，几乎就是资深的魔王，一般的“魔王”甚至还比不上他。经历过这些，林熙也就相当淡定了。

    “就到这里吧。前面就是一座魔王的腹地。”

    林熙望着前方淡淡道。

    按照吸血女王传回来的信息，再往前，就要踏入一位地狱魔王的感应区域了。以众人的实力，此时面对一位仙道四重虚空境以上的魔王，简直是找死。

    众人嗯了一声，点了点头。

    这几天的战斗几乎是在透支他们的精力和元气，每时每刻都要面对大量的恶魔、妖魔进攻，每个人的精神都保持在亢奋状态，高负苛的运转，这个时侯放松下来，也感觉到疲惫。

    而且，连续几天高强度的战斗，众人也各有所悟，正好借这段时间消化吸收下。

    “嗡！”

    林熙打开“小洞天法器”，白原等人一一踏入其中。

    小洞天里已经有林熙准备的一片六阳仙气构成的“小湖泊”，足够几人在思考之余，汲取仙气，继续提升实力的了。

    “主人，快离开那里。那头魔王已经有所察觉，好像注意到你了。”

    吸血女王卡米拉的声音在脑海中响起，有些惶急的味道。

    “地狱魔王”可和一般的妖魔不同，那是高出数个层级的存在，而且手下一般还有一堆“妖魔”级的属下追随，极其危险。即便是在地狱大世界久经战阵的“真传弟子”，也鲜少愿意对上这些“魔王”的。

    “现在，该我上场了。”

    林熙手掌一扬，收了“小洞天法器”。

    这次进入地狱大世界历练，最主要的对象还是林熙，白原、海圣王、气圣王、上官瑶雪只是“搭顺风车”而已。

    七天的时间，已经足够海圣王他们历练的了，接下来，就是林熙的主角，海圣王他们只要在“小洞天”修炼，同时熟悉就地狱大世界的环境就可以了。

    地狱大世界中的顶级的魔王、魔皇、魔帝不知凡几，三重以上的妖魔强者，任何一个都可以让他们全军覆没，不是现在的他们可以对付的。(未完待续……)

 第九百零三章 发现目标

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”

    林熙身躯一晃，虚空扭曲，眨眼之间，一头魔气滚滚，气焰涛天的强横妖魔，从虚空中走了出来。

    这头妖魔两人多高，铜铃般的双眼，浑身披着紫鳞，高大的身躯里充满着爆发性的力量，只是往那里一站，便有一种定鼎天地，镇压八极的气势，这是仙道二重大千境的妖魔才有的力量。

    七天的时间，林熙推演心法虽然没有太大进度，但是用“傀儡大仙术”收服的几头妖魔傀儡却是立竿见影的。

    “走吧！”

    林熙身躯一荡，钻入梭形法器中，缩小到六寸左右，钻入这头妖魔体内，然后驾驭着这头妖魔，冲天而起。

    “唳！”

    一声厉啸，妖魔撕裂空气，带着一阵音爆之声，消失在东方的天空中。

    泼墨般的大地上，无尽的妖魔的厮杀战斗，对天长嚎，满目都是激战的画面。在“地狱大世界”，妖魔不仅追杀仙道修士，而且彼此之间也互相厮杀。

    林熙和“小洞天”内众人一起看着下面画卷，但脑海里回响的那是另一副画面，那是一艘巨大无朋的“古老战船”，堕落一头魔王的领地，散发着黝暗的光芒。

    林熙有一件没有说，他进入“地狱大世界”虽然是为了搜罗里面的仙道金属，同时增加自己的实力，但其实另外一个主要的目标，就是为了那艘未知的古老战船。

    林熙手上的“玄武大壁垒”就是属于其中最核心，最重要的一件构件，构件和船体之间，一直有一种冥冥的联系，超越了时间，也超越了空间！

    战船古老而强大。是一种久远时代的产物，但缺少了“玄武大壁垒”这件关键构件，一直动弹不得。林熙相信，只有“玄武大壁垒”放入其中，一定可以催动这件连地狱魔王都恋恋不舍的强大兵器！

    “呼！”

    罡风浩荡，林熙驾驭着妖魔傀儡，一边观监着地形，一边对照着脑海中，那次“超时空视觉”看到景像，向着“古老战船”的位置而去。

    拥有大千境的强大妖魔做掩护。仙道二重以下的妖魔和恶魔，几乎没有人来自找死路。而凭借着卡米拉的侦察，林熙也避过了那些特别强大的妖魔，一时之间，又惊无险的往东而去。

    “主人！我找到你说的地方了。”

    突然。一声惊呼响起，是卡米拉的声音。

    “什么！”

    林熙精神大振。眼眸猛的迸发出雪亮的光芒。很快。卡米拉就传来了那片区域的视觉影像。

    那是一个防守十分森严的区域，在区域的最边缘，是数量庞大的“次妖魔”，往里遍布着密密麻麻的妖魔守卫、岗哨、守卫。在那些妖魔守卫的中心，一艘近千丈高的古老战船，魔气滚滚。矗立在大地上，崔嵬高大的阴影，隔了很远都能看到。

    林熙并不在意普通的妖魔，但是看到如此数量的仙道一重、二重、甚至三重的地狱妖魔。也感到暗暗惊心。

    林熙的实力确实很强，随便一头地狱妖魔，只要不是“地狱魔王”，都可以很轻易的镇压。但是林熙并不是无数的，这么多数量的妖魔，一涌而上，可以瞬间林熙撕成粉碎。

    哪怕普通的魔王，也一样不是对手。

    “这是一头资深的魔王！”

    林熙心中暗暗震动，可以聚拢这么多强大妖魔，将它们降的服服帖帖，并且让他们甘心做守卫、巡逻的，绝对不是一般普通的“魔王”。

    按照仙道大世界的认识，一道“资深”的魔王，就相当于一名天资卓越的同等超级天才，足以轻易镇压仙道大世界的四重“仙君”，并且拥有威胁仙道五重强者的实力。

    “主人，损失了好几头吸血分身，你可得赔我。”

    脑海中传来吸血女王撒娇的声音。

    “知道了。”

    林熙失笑，只知道她最多也就损失一头：

    “一会儿要是完成了任务，赏你一头三重司命境的妖魔！……”

    “啊！”

    吸血女王大喜，赶紧扯住林熙的话头：

    “主人，这可是你说的啊。”

    仙道三重司命境的妖魔以卡米拉和摩图的实力，现在还战胜不了。地狱中的妖魔，血统都极为纯粹浓郁，能吞服一头司命境的妖魔，对于卡米拉和摩图来说，都有极大的滋补作用，能够大幅提高实力。

    “嗯。我什么时侯骗过你们？”

    林熙嘴里说着，驾驭着向着古老战船所在的位置，电驰而去。

    林熙的速度很快，路上在镇压了几头意图不轨的妖魔之后，一行人很快到达那片区域的边缘，在距离还有数里的地方，遥遥观望。

    “好密集妖魔！”

    “林师弟，这就是你此行的目的吗？”

    “这个地方戒备森严，危险重重，恐怕不易进去吧？”

    …………

    梭形法器停下来的时侯，白原、海圣王、气圣王、上官瑶雪都感觉到了异样，便连她收服的那头“古鲁”也感觉出了异常。

    虽然身在“小洞天”内，但林熙放开了小洞天的部分限制，使得他们同样可以透过“小洞天”，看到外面的景像。

    几人看到不远处，黑气林立，气势磅礴，仿佛军队一般，散发着“龙潭虎穴”气息的妖魔阵容，都暗暗吃惊。

    在地狱大世界，这样的“龙潭虎穴”不知凡几，每一个地方，都是意味着至少一头魔王，和成建制的势力。对于独来独往的仙道界“真传弟子”们来说，这些地方都是大忌，至少要联络数个宗派，十多名强大的“真传弟子”，才能勉强达到冲击标准。

    然而事实上，这样还是不够的。

    一头普通的妖魔就相当于一名“真传弟子”，按数量上来看，十多名“真传弟子”都远远不够。

    在地狱大世界，攻击一个有魔王坐镇的势力，这都是宗派界的大行动！

    “师弟，你不会真的想要进攻这个地方吗？”

    白原侧过头来，望着林熙，认真道。

    “唰！”

    听到白原这么说，众人的脸色唰一下变得凝重了不少，都等着凝重的答复。

    事实如今，林熙也不准备隐瞒了。

    “哈哈，诸位师兄，我也不瞒你们，白原师兄说的不错，这个地方我是一定要进去的。”

    林熙把手一指，指着那艘巨大战船的位置，声音掷地有声：

    “我进入地狱大世界的目的之一，就是要夺取那艘黑色战船！！”(未完待续……)

 第九百零四章 渗入计划

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “小洞天”内一片寂静。

    林熙的话对于众人来说，绝对是一种巨大的冲击。

    那密密麻麻的妖魔，即便看一眼，也感觉一种巨大的震撼，更何况还要冲进去，直面这些数量巨大的妖魔。说直白点，以众人的实力，强闯进去，几乎是死路一条。

    如此数量的妖魔，一个联手轰击，就能将众人轰得尸骨无存。

    白原默然不语，这种事情即便是他，也感觉到了巨大的压力！

    “呵呵，放心吧。”

    林熙笑了笑：

    “我没准备正面挑战，强闯进去。”

    “古老战船”坠落的地方，铜墙铁壁，危险重重，而且还有大量的妖魔强者固定守卫在“战船”周围，想要夺取并不是那么容易，更别说，还有不知道在何处的那头地狱魔王。

    林熙前几句话，不过是逗弄大家的而已。

    “可是，战船周围有强大的禁制，你只要一靠近，就会被察觉。你要怎么打破禁制，进入战船呢？”

    上官瑶雪郑重道，并没有因为林熙的解释而轻松。

    任何有大量妖魔守卫，可以称之为“龙潭虎穴”的地方，都不是开玩笑的。林熙虽然说不会正面冲击，但哪怕是取巧，也是危险重重，极不容易。

    古老战船周围，那圈巨大的黝黑的穹形光幕，是一重铁幕。不管林熙怎么想办法，闯不过这重禁制，最后也是徒劳。

    而一旦被发现，后果不堪设想！

    林熙这次倒没说什么，上官瑶雪所说的，也是必须要面对的一个问题。那头镇压“古老战船”的魔王。显然对于战船极为珍惜，设置的禁制就是为了防止这种情况。

    而且，战船真要那么容易夺取，也早就被人夺走了，哪里还轮得到林熙。

    “办法肯定是有的，必要的时侯，说不得也只有打破禁制，强行夺取了。只要夺得战船，其他一切都好说。”

    林熙是感受过“古老战船”威力的，只有夺得战船。出去的事情，林熙并不在意。

    “小师弟，恕我多言，即便你打破禁制，又如何收取战船？我相信。如果真的这么容易，战船早就被这些妖魔夺走了。”

    海圣王沉思着。开口道。

    妖魔们很少使用法器。它们更习惯凭借强大的力量撕裂对手。但这只是适用于那些低级妖魔。实力越高的妖魔，智慧越高，和人类已经没有多大区别了。

    在“位面征战之地”的时侯，这些高等妖魔甚至已经会使用阴谋诡计了。

    在地狱中，一直有“魔器”的说法，如果战船真的容易获取。镇守战船的那头资深魔王，早就把它炼化了。有这种宝贝，却平白的放在那里，招人眼红。分明是自己炼化不了，同时又不希望被其他人夺去。

    听到海圣王的问题，林熙反而笑了起来。

    别的问题，林熙或许还很难回答。但是炼化战船，绝对不是什么太大的问题。

    “嗡！”

    林熙手掌一翻，取出“玄武大壁垒”，一颗暗金色的圆球矗立在手掌。

    做为防御，“玄武大壁垒”的防御能力，简直堪称变态，甚至远远超越了许多防御性的法器。它唯一的问题，就是能够被仙道四重虚空境的强者，透过“空间规则”，绕过玄武大壁垒的防御，直接出现里面。

    但是林熙心知肚明，这是因为“玄武大壁垒”本身不完整而造成的。它只是一件单独的构件，剥离了整体，就被剥夺了许多能力，而且威力也下降。不过一旦嵌入战船之中，就会天翻地覆，发生“质”的改变！

    林熙把“玄武大壁垒”的事情叙说一遍后，众人都陷入了沉思。

    林熙拥有“玄武大壁垒”的事情，并不是什么大的秘密，周围的几个人都知道。不过，“玄武大壁垒”和“古老战船”之间的隐秘联系，却根本没有人知道，林熙也没有说过。

    每个人都有一点属于自己的秘密，这没什么好说的。

    “师弟，即然你都已经有准备了，那就尽管去做吧。我们会在一旁辅助你的。”

    海圣王道，其他人纷纷附和。

    白原虽然没有说话，但也点了点头。

    仙道修士想要强大，本来就离不了冒险。唯一的差别是，是盲目的去冒险，还是有目的有准备的去冒险。如果百分之百的回报，就值得去尝试；百分之两百的回报，就值得铤而走险。

    一件威力莫测，值得仙道四重虚空境“魔王”重兵镇守的宝物，林熙又拥有启动这件宝物关键“钥匙”，这已经是值得任何“真传弟子”为之“疯狂”了！

    …………

    这不是林熙第一次看到这片“区域”，仔细观察了一段时间后，自然而然的，林熙的脑海中就浮现出一个计划。

    地狱魔王们的领地戒备林严，尽管对于仙道修士们来说，所有妖魔长得都一样，但事实上，魔王们的属下们彼此都能够清楚的辨识出对方，想要混进去，并不太容易。

    这对于其他“真传弟子”来说，确实是个不小的挑战，但对于林熙来说，并非如此。

    大约半个时辰之后，林熙找到了一个机会，驾驭着身下的妖魔傀儡，向地面落去。

    一头仙道二重“大千境”的妖魔傀儡是很扎眼的，林熙很快在地面封印了一头恶魔大领主，化作傀儡，然后代替原来的“妖魔傀儡”，然后向着前方的“龙潭虎穴”走去。

    “龙潭虎穴”周围，由密密麻麻，身材高大的“次妖魔们”镇守着。

    “桀桀！”

    林熙操控着这头“恶魔大领主”在远处桀桀怪笑，发出挑衅的神色。“次妖魔”们性情暴躁，从来都不善于隐忍，所以当林熙做出这一件的时侯，很成功的就吸引了一头“次妖魔”的注意。

    “不知死活的东西！”

    两人多高的“次妖魔”目露凶光，踏着铿锵的步伐，倒拖大戟，大步奔来：

    “你们这些卑贱的东西，居然敢出现在阿尔法大人的领地周围。”

    长戟一甩，锐啸着，卷起滚滚的魔气，遮天蔽日，气势惊天，破空飞来。

    “轰隆！”

    长戟破空，出乎意料，这头“恶魔大领主”居然没有反抗，任由长戟轰入体内，前心穿进，后背穿出。

    “嗯？”

    看到这一幕，这头“次妖魔”也惊讶了一下，眼中出现片刻的迷茫。哪怕“恶魔大领主”在它们的眼中就是屎一样的存在，但是这么毫不反抗的，也大出人的意料。

    地狱大世界中，可绝对没有这么性情温和的恶魔！

    就在迷茫、惊疑的时侯，突然之间，嗡的一声，一只黑灰色的手掌，犹如闪电般，从这头“恶魔大领主”的胸膛中伸出，同时一个冷峻的声音在耳边响起：

    “傀儡大仙术！”

    只一眨眼间，这头“次妖魔”就一动不动了，站在那里，就像顽石一样！(未完待续……)

 第九百零五章制造混乱

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙用“傀儡大仙术”封印妖魔早就是驾轻就熟，更何况对象还只是一头“次妖魔”，只不过一眨眼间，林熙手中又多了一头“次妖魔”的傀儡。

    而因为视角的关系，“战船”外围守卫的那圈“次妖魔”还没有任何人注意到，只看到它一戟就把一头“恶魔大领主”击杀了。

    这样的战斗司空常见，在地狱大世界是最不值得惊奇的事情，就连里层的妖魔们，也没有注意到这一幕。――这种低级的战斗，实在引不起它们的兴趣。

    “嗡！”

    电光石火间，林熙就操纵着梭形法器，闪电般没入了对面的“次妖魔”体内。“恶魔大领主”的尸体很快堕落在地上，“次妖魔”则转身回到了队列之中，没有引起任何人的注意。

    整个区域里，妖魔林立，真正进入到这处“龙潭虎穴”，立即感觉到了扑面的压力。

    林熙的手段并不是毫无破绽，“小洞天法器”也并不是全然发现不了，一旦曝露，后果可想而知。

    法器内众人都崩紧了神经，这样的体验并不多，在“海圣王”、“气圣王”的感觉中，危险性还要超过了“位面征战之地”那次。

    只要林熙和白原泰然处之，神色如常。

    林熙是经历过更加凶险的局面，眼前的处境虽然危险，但还在承受范围之内；而白原则是心性使然。

    很是花费了一番手脚之后，林熙终于借着“半妖魔”傀儡为跳板，成功控制了一头巡逻的妖魔，并且接近到了“战船”周围。

    天空中，黑色的“魔日”散发着黯淡的光芒，这轮“魔日”是许多妖魔的力量源泉之一。

    林熙控制着那头巡逻的傀儡妖魔，仰着头，默默的打量着。

    “战船”周围，守卫的“妖魔护卫”至少不下二十头，而且大部分都仙道二重大千境的，为首的则是一头仙道三重司命境的妖魔，也足以见得这头“资深地狱魔王”对战船的重视。

    这样的阵容，想要强闯是不容易的，更何况，战船周围二十丈内，一片空白，完全就是禁制，任何妖魔都不得靠近。

    这样的阵容，想要夺取绝对不容易。更何况，“战船”周围还设置了一道巨大的穹形禁制。

    “三重防护！难度不小啊！”

    上官瑶雪皱着眉头道。

    她实力虽然不是最高的，但是眼界见识可一点不小。一眼就看出了夺取战船的难度。

    “确实！一旦有什么举动，不止是那些妖魔护卫，周围巡逻的妖魔，还有其他妖魔统统会群起而攻之。那里面，至少有十二头司命境的妖魔，而且都是身经百战，杀气很重的那种！困难太大了！”

    海圣王也道，一脸的忧色。

    这里实力最强的，除了林熙，就是林熙的两头魔宠和白原，但也只有仙道二重左右，根本抗不住这么多妖魔。

    “海圣王”和“气圣王”只怕一照面就会死！

    说白了，这种“龙潭虎穴”根本就不是刚刚晋升仙道境的“真传弟子”能够觊觎的，不是他们实力差，而选的地方不对！

    不知道多少仙道二重三重的资深“真传弟子”，都不敢冒然靠近这种地方。就算换了“李秋白”来，也一样要慎重考虑。

    “不入虎穴，焉得虎子！”

    林熙笑了笑，神色如常。他感觉得到，怀里的玄武大壁垒渐渐变得灼热、发烫起来，仿佛要破空飞出去一样。

    那种和战船之间强烈的纽带联系，几乎要实质化一样，要不是“小洞天”的隔绝作用，恐怕早就被“战船”吸引过去了。

    事实上，当林熙出现船头方向的位置时，外面，整座巨大的“古老战船”已经生出了感应，整艘战船嗡鸣不定，时明时黯，光芒吞吐，如潮涨潮缩一样。

    这从未有过的变化，立即在周围的“妖魔护卫们”中引不发了不少的骚动。

    “怎么回事？这艘战船怎么了！”

    “这件宝物坠落在这里，已经有数千年时间了。从来没有这样过！”

    “要不要向魔王大人汇报？”

    …………

    “战船”关系重大，这种奇异的变化，在过去的数千年里还从没有出现过，没有人明白这意味着什么，都不知道怎么应对。

    “妖魔护卫”们的这种变化，对于林熙来说，绝对不是好事。

    “小师弟，必须要加快了。真要引来那头地狱魔王那就不妙了。”

    海圣王道。

    他虽然以前没有到过“地狱大世界”，但一些常识还是知道的。能驾驭这么多的强大妖魔，绝对不是普通的“地狱魔王”。

    一个资深的“地狱魔王”，加上这么多的妖魔强者，足以让林熙的计划破产，甚至于梭形法器的存在，都会被它察觉到了。

    林熙这次没有说什么，他清楚的看到一头“妖魔护卫”走了出去，显然是准备通知那头魔王去了。

    时间紧迫，林熙动念之间，已经有了注意。

    “给我出来吧！”

    林熙心念一动，突然之间召出了之前封印的所有“傀儡”，包括以前在妖族大世界封印的几头“大妖”，以及“傀儡大仙器”自己封印的傀儡，统统召了出来，脚下不停，立即冲向四方。

    这一幕，非常突然，没有任何人事先感觉到这些“傀儡”，所有的“傀儡”都是凭空产生的。等到这些妖魔回过神来时，混乱已经已经发生，一头头傀儡在周围的妖魔中引起了巨大的混乱。

    林熙之前的时侯已经封印有不少“傀儡”，再加上前面七天封印的“傀儡”，加起来已经有二十多头。这么多的数量，即使要歼灭也不是短时间内的事。

    “林熙！――”

    小洞天内，众人失声惊呼，大吃一惊。

    事先，谁也没有料到，林熙身上有这么多的傀儡！

    林熙只是笑了笑，便操纵着其中的几头，向着巨大的黑色“战船”冲去。

    混乱发生的太快，但是战船周围的“妖魔”护卫们反应并不慢。

    “站住！――”

    一声暴喝，却是从林熙控制领地“妖魔”口中发出的，一脸愤怒的样子，向着前面的两头“傀儡”追了过去。

    几十丈的距离，一跨而过。当两头“傀儡”被战船下的“妖魔护卫”们轰成碎片的时侯，林熙也顺利的接近到了战船下……

 第九百零六章 球形舱室

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “等一等，这里你不能……”

    一头“妖魔护卫”皱了皱眉头，没有出手，只是试图阻止“林熙”操控的“妖魔”不要靠近。在他眼中，林熙只是“魔王”手下，一头试图阻止暴乱的妖魔，虽然实力并不是很高。

    “出手！”

    小洞天中，林熙暴喝道。

    “轰隆！”

    这一刹那，地动天摇，电光石火间，林熙、白原、海圣王、气圣王、上官瑶雪、地狱魔龙同时出手。

    “嗷！”

    妖魔嘶吼，滚滚的魔气冲天而起，化成一片黑幕，将林熙等人的攻击隐藏在内。电光石火间，几人的攻击汇成一道连天地都为之色变的力量，轰击在禁制上。

    “轰隆！”

    巨大的禁制猛烈的摇晃起来，耳中隐约听到一声咔嚓碎裂的声音，但出乎预料，这样强劲的一击，只是撼动了一下禁制，那穹形的黑色光幕，依然屹立在那里，稳如泰山，一动不动。

    非但如此，林熙等人的攻击立即引起了周围所有妖魔的注意。

    “不好！这个家伙想要图谋战船！”

    “杀了他！”

    ……

    一头头凶狠的目光，望向了林熙控制的妖魔，霎时间，密密麻麻至少数十道强横的魔识锁定了林熙操控的傀儡。

    “不好！”

    林熙等人脸色一白，瞬息大变。

    这一幕，绝对出乎众人预料。林熙的本意，只是想在禁制上轰开一个缺口，以他现在的实力，单论力量的话，已经不逊于一些普通的“魔王”了。再加上其他众人的合力。居然还撼不动这道穹形禁制。

    “战船”这片魔王领地里最大的禁忌，目标暴露之后，一击不成，林熙等人顿时陷入了险境。

    然而就在此时，异变突起，当林熙出现在穹形光幕下时，“玄武大壁垒”和“战船”之前的感应已经强烈到了极限。

    林熙只感觉到体内真气一泄，瞬间疯狂的泄入到了怀中的暗金小球内。“玄武大壁垒”这一刻好像获得了生命一般，主动从林熙体内汲取六阳仙气。

    林熙到手这么，这种情况还从来没有发生过。

    “这是……”

    林熙惊呆了。还没反应过来，一股奇异的光芒，便闪电般从“玄武大壁垒”内扩展出来，然后包裹住整个六寸长的梭形法器。

    时间在这一刻仿佛无限的放缓，林熙的意识破体而出。融入光芒之中。这一刻，林熙清晰感觉到了那重巨大的穹形光幕的能量结构。也感觉到了本质。

    “原来如此。原来如此……”

    林熙的脑海中掠过一道道的念头，心中水一般的清澈。

    原来这道巨大的穹形禁制，根本就不是那头“资深魔王”布置的。它所做的，仅仅只是在外面，加固了这重禁制。

    林熙等人耳中听到的脆响，其实就是轰裂了那头“资深魔王”布置在外面的能量。而穹形禁制真正的能量。其实是来自于眼前这头弘宏壮阔的“古老战船”。

    这是战船上一重“自我保护”的先天禁制，正是这重禁制，阻止了那头“资深魔王”，也阻止了许多曾经觊觎过这艘战船的仙道修士……

    穹形光幕所有的能量。都来自于这片空间大地。从来能通过这片光幕的，也只有一样东西。

    “玄武大壁垒……”

    林熙心中喃喃自语，然后便看开强大的禁制光幕，在眼前打开一道小小的缺口，然后将林熙的“梭形法器”吸了进去。

    “嗡！”

    光幕上的缺口，在林熙的身后迅速弥合。同一时间，时间也恢复了正常。

    “轰隆！”

    林熙控制的“妖魔傀儡”瞬间被无数道魔气击中，炸成碎片，只余下一颗头颅，滚落在地，翻了几圈，脸孔朝下，匍匐在穹形禁制前。

    没有人注意到消失的那一枚“梭形法器”。

    “嗤！”

    一柄锋利魔戟突然剌下，将这颗头颅插在上面，然后拿着头颅走开……

    …………

    林熙也不去管那些外面的混乱，进了穹形光幕之后，直奔而古老战船而去。地狱本来就昏暗，加上一道黑色的穹形光幕，林熙的六寸梭形法器在其中并不显然，只一眨眼，晃一下，便上了船。

    “好大一艘船啊！”

    众人感叹道。

    远观的时侯，就已经感觉这只大船不同凡响，但真正抵达的到船上观看的时侯，又感觉这种磅礴的气势大了几分，青铜色的甲板，闪着金属光泽，曲线流畅，闪着幽幽的光芒，每个人都能感觉到船铁中那种坚不可摧，永亘不灭的力量。

    “这好像是已经失传的幽冥神铁！”

    上官瑶雪深吸了一口气，充满灵气的美眸中隐忍不住震惊。

    上官瑶雪是“仙道大商盟”的小公主，学问知识一体继承父亲“上官圣通”，论界见识还远在海圣王和气圣王之上。

    她开始的时侯还不太敢确认，但看到青铜色船铁里不时透明的光华，以及里面闪烁着游动的云箓，顿时就再无疑问了。

    这种“幽冥神铁”坚硬无比，而且能够吸收天地间的元气，以及各种真气、妖气、魔气，几乎不可摧毁，哪怕是在上古时代，也是极为珍贵、稀少的材料。

    而这里居然有一艘通体用“幽冥神铁”锻造的“大船”！

    “到底是什么人，这么大的手笔，建造了这样的大船！”

    上官瑶雪暗暗震惊，能够搜罗这么多的“幽冥神铁”，绝对不是普通的强者，普通势力可以做到的，在上古时代，强者如云，必须要在其中鹤立鸡群，如星宿高悬般的人物，才能这样的魄力！

    林熙却没有像上官瑶雪般想那么多，他的眼界见识并没有上官瑶雪那么广博，但是不管这艘船是什么材料建造的，对于他来说，只有一个目标是很明确的，那就是尽快的控制这艘战船。

    “玄武大壁垒”化成的暗金小球躁动越来越剧烈，几乎要超脱林熙的掌控，这都是来自船体的吸引。“玄武大壁垒”只是船体的一个构件，对于来自整个船体的吸引，是完全无法阻挡的，那是来自统一和完整本能的驱动！

    四周光影如水波流转，林熙彻底放开了控制，任由着“暗金小球”引导着自己。

    “嗡！”

    不知时侯，“梭形法器”在一间两人多高，结构复杂的球形舱室前，停了下来。舱室里空荡荡的，只有一圈蒙蒙的光芒，流动着神秘的符箓，笼罩着。

    “暗金小球”的躁动已经达到极点，几乎林熙都镇压不住的地步。

    “去吧！”

    林熙目光一闪，再不犹豫，放开手，任由“玄武大壁垒”化成一道流光，飞了出去……(未完待续……)

 第九百零七章祭炼战船

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “玄武大壁垒”在飞出去的时侯不断膨大，一圈圈五彩的光芒从内部迸发出来，这是林熙以前从没见过的。

    “轰！”

    一声巨响，“玄武大壁垒”飞入舱室，不大不小，正好完美的契合的舱室的大小，双方之间，再无一点空隙。

    这一刹那，整艘大船就好像一头沉睡的巨兽，突然之间，活了过来，电光石火间，无穷无尽的信息，汹涌磅礴，密密麻麻，宛如涛天洪流一般，冲入林熙的脑海中。

    林熙脸色一白，连忙盘膝坐下，消化这涛涛的信息。

    “嗡！”

    与此同时，黑色的穹形禁制外，整个妖魔领地已经一片混乱。

    林熙不知道，当他释放出“玄武大壁垒”的时侯，整艘战船已经起了天翻地覆的变化，滚滚的雾气喷薄而出，整艘战船都在震动，放射出一圈圈的无量光芒，磅礴的气息，涛天吞海。

    “快点通知魔王大人！”

    “让人混进去了，一定是让人混进去了！”

    “快点打破禁制，冲进去！”

    …………

    战船外一片喧嚣，地狱妖魔虽然好战喜过动脑，但也并不愚蠢，特别能达到仙道境的妖魔。之前的混乱有始无终，只留下一地尸地，什么也没拷问出来。

    如今相隔不久，战船震动，出现种种异象，这些妖魔哪里还不清楚。虽然不明进入船体的什么人，也不明白他是怎么做到的，但是有一点是毫无疑问的。

    这艘战船关系重大，一旦有失，魔王大人问罪下来，就是灭顶之灾！

    “轰隆！”

    一时间，成千上万的魔气洪流，疯狂的攻击穹形光幕。这时，这重穹形光幕反倒成了众妖魔的阻挡，连林熙都轰不破，更别说他们了。

    妖魔之间看似攻势骇人，但并无组织，杂七杂八，实际攻击力反倒不如看起来那么壮观，不过那种猛烈的攻势依然让人心惊。

    “梭形法器”内，众人也感觉到了外面的攻击，一个个纷纷变色。

    海圣王、气圣王、白原、上官瑶雪、摩图纷纷从里面走了出来。林熙放开了部分的权限，已经可以让他们出入“小洞天”。

    “瑶雪，你留下看着林熙，我们出去看看。”

    海圣王道。

    上官瑶雪嗯了一声，带着那头新收的魔宠古鲁和地狱魔龙，站在林熙的身边，默默守护，而海圣王、白原众人纷纷走了出去。

    这个时侯隐瞒也没用了，海圣王、气圣王、白原出现在甲板上，尽管心里早有准备，看到外面铺天盖地叫嚣的妖魔，以及漫漫无尽的涛涛魔气，三人还是纷纷变色，感觉到了巨大的压力。

    “小师弟必须要加快了，这道禁制不可能阻挡他们太久！”

    海圣王沉重道。

    白原和气圣王都是脸色微白。

    没有什么禁制是永恒不破的，特别在林熙把“玄武大壁垒”嵌入“战船”之后！

    原本这艘“战船”在失去核心，残缺之后，自有防御禁制，发动了庞大的空间规则，把整艘战船和幅员辽阔的空间，以及纵深的空间断层融合在一起。

    哪怕以一头资深“地狱魔王”的标准来说，想要轰破这种“融合”也绝对不容易，那等于要一拳轰破战船，以及周围所有的虚空。

    但是玄武大壁垒所化的“暗金小球”归位之后，那种布散出去的“空间规则”正在收缩，回归，融合到船体之中。而且随着时间的过去，穹形禁制的防御力量还会迅速削弱。

    林熙剩下的时间不多了！

    “古老战船”的深处，林熙盘膝而坐，他的意识清楚的感觉到“玄武大壁垒”产生了天翻地覆的变化，一股磅礴的气息从“玄武大壁垒”释放出来，就像久旱之后逢雨的春草一样，“玄武大壁垒”的气息正在节节暴涨。

    它所蕴含的那一道“空间规则”，原本只有很低微、初级的程度，但是和战船融合之后，水涨船高，迅速达到了一种恐怖的高度，哪怕是“李秋白”这种程度的空间强者，也休想通过空间规则，绕过“玄武大壁垒”的禁制，进入其中！

    “它进化了！……”

    林熙脑海中掠过一个念头。“玄武大壁垒”归位之后，迅速的进化，弥补自己，在林熙看来，或许这才是它真正的样子。

    唯一值得庆幸的是，“玄武大壁垒”虽然融合进了战船之中，并且发生了质的变化，但是林熙依然没有失去对这件法器的控制，并藉着这枚战船核心，拥有了对整艘战船的祭炼权利。

    “轰隆！”

    林熙双眸一睁，雪亮如刀，同时大袖振出，一身磅礴的“六阳仙气”，滚滚荡荡，挥挥洒洒，拥入战船核心的“暗金球”中。

    他此时早已悟透了“战船”的祭炼之法，一身雄厚的真气依照其中的法门，以不可思议的速度，将进化后的“玄武大壁垒”，或许现在应该说是战船核心再次祭炼一遍。

    林熙的祭炼之道早已纯熟，只不过片刻的功法，就将战船“核心”祭炼，并沿着“核心”和战船船体之间千丝万缕的联系，幅射过去，祭炼起整艘大船。

    “轰隆隆！”

    虚空之中，只听得隆隆雷鸣，整艘大船船体闪烁起道道金青的雷光，掀起铺天盖地的狂风，声势极其骇人。外面惊呼阵阵，一些妖魔都被骇得倒退数步，满面惊恐。

    林熙早已顾不得那么多，他体内的“六阳仙气”仿佛泄闸之水一般，疯狂的涌向船体。

    这艘大船坠落在这里，沉寂许久，能量已经干涸到了极点。而且按照林熙脑海接受到的信息，这艘大船对能量的品级需求非常之差，最至也要“六阳仙气”级别的真气祭炼。

    等闲人即便得到了战船核心，又到达了这里，没有足够等级的能量也祭炼不了。林熙若不是去了一趟“六阳仙界”，汲取、储存了足够的“六阳仙气”，这一会儿，也只能是望洋兴叹，徒呼奈何。

    不过只要过了这关，大船对于能量的需求反倒不是那么高了。

    “嗡！”

    林熙把手一指，一枚“次元小仙袋”应风而涨，袋口大涨，里面一块块封印的“六阳海水”自动飞出，一块就是一片湖泊般的“六阳海水”。

    林熙真气飞出，不断的吸纳这些金汁般的“六阳仙气”，融入体内，然后再贯注到“战船”之中……

    时间紧迫，林熙心无杂念，断绝六识，心神完全贯注到了祭炼战船的事情之中。

    ……

 第九百零八章屠杀！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    穹形禁制内，古老战船的发生的变化，在众妖魔之中，引起了更大的恐惶。

    妖魔们的攻击更加的猛烈了!

    战船边缘，海圣王、气圣王、白原三人神色凝重，穹形禁制光芒黯淡，威力已经下降到极点了，随时可能破灭。

    三人都准备好了随时出手！

    “唳！――”

    突然之间，地动天摇，一阵恐怖的尖啸声，从时空的深处迸射而出，愤怒的声音仿佛一只大手，将整个天地都撼得明灭不定，摇晃不已。

    穹形禁制外，密密麻麻的妖魔听到这阵声音，就好像看到了什么恐怖的东西，攻击更加猛烈了。

    白原、海圣王和气圣王甲板上，有禁制相隔，依然被震得真气颤动，眼鸣目眩，几乎跪倒。

    “不好，是那头地狱魔王！――”

    海圣王失声道。

    三人心如明镜，以他们的修为，能一道尖啸把他们震得人仰马翻的，这绝对是那头镇压大船的资深魔王返回来了。

    这艘古老大船，它镇压了不知道多少岁月。如今一朝有失，哪里能够镇定。虽然隔了很远，不在领地，也是划破虚空，疾速归来。

    “谁敢动我的战船，――死！”

    那洪钟巨吕般的声音，狰狞无比，充斥着涛天的戾气和杀气，声音中蕴含的力量，融合着众妖魔的攻击，轰的一声，震碎了巨大穹形禁制，也震碎妖魔和大船之间的阻挡。

    “杀！――”

    无数妖魔狰狞、扭曲的脸孔浮现在三人眼中，紧接着便是扑天盖地的魔气，从四面八方汹涌而来……

    “林熙！――”

    三人失声惊呼，震彻长空。

    “轰隆！”

    眼看众人就要被涛涛的魔气吞没，说时迟那时快，轰隆一声，一道黝暗的穹形雷光，从大船最深处猛然爆发出来。

    这穹形雷光初始只有伞盖大小，但眨眼之间，幅射出来，便把白原、海圣王、空圣王，连同整艘战船，吞没其中。

    “轰隆！”

    成千上万的魔气洪流，轰击在大船上，发出一阵轰然巨响。大船剧烈震动了一下，穹形的雷光纹丝不动，反倒是时空深处，发出阵阵轰响，不知道多少空间被突然倾泄过去的黑暗魔气，轰成碎片。

    “古老战船”上蕴含着庞大的空间规则，已经远远凌架在任何仙道修士之上。任何纯粹的禁制，都难以抵挡成千上万妖魔的轰击，但“古老战船”却能利用船体中融入空间规则，将受到的大部分攻击，因势利导，送入时空深处去！

    这种能力，和“玄武大壁垒”的防御有异曲同工之妙，但又有本质的区别，防御之强何止超出百倍，千倍！

    “终于成功了！”

    船体内部，林熙深深的出了一口气，刚刚情况真是太危险了！

    “哇啊！――”

    突然之间，一声兴奋的惊呼从林熙耳边传来，还没等他反应过来，一双雪白的粉臂便搂住了林熙的脖子，上官瑶雪兴奋的满脸通红，狠狠的在林熙脸上亲了一把：

    “太好了！林熙，太好了！――你成功了！”

    林熙苦笑，两头魔宠则自动的转过头去，视若不见。

    外面的危险还没解决，妖魔们的攻击还在继续，林熙体内的六阳真气闸泄一般疯狂往外泄。此时大船已经祭炼完成，这艘古老战船的所有结构，所有能力，全部如掌上观纹般呈现在林熙眼前。

    林熙再次不迟疑，心念一动，终于启动了这头“庞物大物”。

    “嗡！”

    雷光闪烁，大船颤动，一股磅礴的仙气，宛如皓日一般，从大船中**出来，幅射无量虚空。那种恐怖的力量，连天地都为之变色。

    看到船头移动，许许多多的妖魔怒吼不已，挡在前方，疯狂的攻击，还试图把大船阻挡下来。

    “挡住它，挡住它！”

    “不能让他们跑了！”

    “杀光他们！”

    …………

    充满暴戾气息的尖叫，充斥虚空，滚滚的魔气遮天蔽日，一时也不知道有多少妖魔阻挡在前方。

    “一群蝼蚁，即然想死，那就成全你们！”

    林熙的目光，透过船体，看到外面这一幕，顿时冷笑起来。

    “万古阎魔舟，破！――”

    林熙一掐法诀，暴喝一声，道出了这艘“古老战船”的名字。

    这艘古老的造物，原来是上古时代的超级强者们，为了到达某个“究级之地”而建造出来的，共有一十二艘！

    “万古阎魔舟”正是其中之一，蕴含着不可思量的威力！

    “嗡！”

    大地轰鸣，嗡嗡颤动，这艘古老战船在沉默数千年后，终于展现出来了它真正的狰狞的面目，一股沉重无边的气势散发出来，整个大地都仿佛承受不住这股重量，咔嚓一声，皴裂开来，现出无数蛛网般的裂缝！

    “轰隆！”

    电光石火之间，雷光一闪，“万古阎魔舟”就消失在了原地，犹如一道绚烂的慧星划过夜空，以雷霆万钧之速碾压了过去。

    这一刹那，天地都为之失色，成千上万的魔气洪流，连带前方的一头头妖魔，被大船以冷酷无情，摧枯拉朽的姿态，纷纷碾碎，化为齑粉！

    “啊！――”

    无数的妖魔惨叫声，此起彼伏，还未到高亢处，就戛然而止。

    白原、海圣王、气圣王站在船头，只见大船过处，尸横遍野，就像碾死蚂蚁一样，把这些妖魔碾在船底，纷纷震撼不已。

    “这种威力，太恐怖了！”

    三人眼中掠过一道道念头，脸上难掩震骇。

    林熙的这艘大船，给众人的感觉，甚至比当初李秋白使出的那枚巨大的“仙器”，还要恐怖的。那是一种摧枯拉朽，所向披靡的力量，根本不是人力所能抵挡的。

    “轰隆！”

    虚空轰鸣，“阎魔天子舟”过处，只一眨眼，这片妖魔领地便化为了“修罗屠场”！

    这件上古时代的兵器，在漫长的沉寂之后，终于再次展现了它超级兵器的恐怖威力。

    这一刻万籁俱静，大地无声，不管是人还是魔，都沉浸在“阎魔天子舟”带来的巨大冲击中……

    “林熙，这，这艘船真的太可怕了……”

    船体内，上官瑶雪眼睛瞪得大大的，嘴唇颤抖着，一脸吃惊道。

    她从没见过世上有如此可怕的兵器，看着那满地的妖魔尸体，这简直就是为屠杀而存在的。

 第九百零九章 击杀魔王

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    感谢盟主老k，伊指尖微凉的打赏！

    “嗯。”

    林熙应了一声，脑海里却想起了“神子”，有这艘“阎魔天子舟”，他虽然还不见得立即就能抗衡“神子”，但却已经拥有了自保的本钱。

    “还不散吗?”

    林熙目光一转，“望”着外面，“阎魔天子舟”虽然在这些妖魔面前杀出了一条血淋淋的道路，但余下的妖魔依然站在原地，一脸不死心的样子。

    地狱世界等级森严，“妖魔之王”的积威不是林熙一招就能打散的。

    “拖住他，魔王大人就要回来了。让魔王大人来对付他！”

    混乱之中，不知道是哪头妖魔癫狂的叫嚣着。

    “即然还不死心，那就怪不得我了，这是你们咎由自取。”

    林熙声音一落，再次摧动“阎魔天子舟”。

    “轰隆！”

    大船过处，天崩地裂，满地死尸，又是一片修罗屠场！

    这一次，再没有妖魔能够忍受这种恐怖，一个个尖叫着，鸟兽一般纷纷逃窜。

    在绝对的力量面前，个人的反抗是徒劳的！

    林熙操控的“阎魔天子舟”，仿佛死神一般，掠过哪里，哪里就是遍地死尸，冷酷的让人崩溃。

    林熙也不追赶，一个个的追赶徒劳力气，毫无意义。

    “走吧！”

    战斗结束，林熙掉转“阎魔天子舟”，船头斜指向天，就要离开这里。

    “轰隆！”

    突然之间，毫无征兆的，一股恐怖的力量。带着令人战栗的威压，扑天盖地，笼罩虚空。半空中的“阎魔天子舟”猛然一颤，便定格在了虚空。

    “你们这些该死的仙道修士，抢了我的宝物，杀了我这么多部下，还想走吗？”

    森寒的声音，仿佛冰窖里吹出，听得人骨髓都要凝固了。

    苍穹深处，距离“阎魔天子舟”数万丈地方。虚空一扭，一道魁梧的身影，魔气滚滚，滔天吞海，矗立在虚空之中。

    无穷的乌云。从四方汇聚而来，那魁梧的身影仿佛地狱深处走出的魔神一般。悬浮虚空。居高临下，俯瞰下方。那森寒冰冷的眼睛，不带一点感情，仿佛高悬天空的星辰一样，隔了很远的距离，都让人不寒而栗。

    “地狱魔王！是镇压这里的那头魔王！……”

    海圣王心中一惊。

    这头地狱魔王的实力非常强大。海圣王刚刚突破仙道境，等闲的“真传弟子”都不放在眼里，自问也算是个强者了，但在这头地狱魔王面前。顿时犹如萤光之于皓月一般，顿时黯然失色。

    这头地狱魔王乍一出现，立即封锁了虚空，定住了“阎魔天子舟”，实力之强，不言而喻。

    白原、气圣王两人分明也感觉到了这种巨大的危机，露出了凝重的神色，准备随时出手，应付可能出现的局面。

    “好一头资深魔王，果然厉害。如果放在以前，我恐怕真的还不一定是对手……”

    林熙“望”着苍穹上方，嘴角露出一丝笑容。

    他和“阎魔天子舟”融为一体，自然可以清晰的感觉到虚空的变化。这头地狱妖魔掌控的“空间规则”非常之强，整个区域被都它封锁了，所有一切都一动不动，连风都消失了。

    “阎魔天子舟”如此的威力，居然也在启动的刹那，被他定住，这头地狱魔王的实力之强可想而知。

    “……不过现在，已经威胁不到我们。”

    林熙微微一笑，目光穿越重重空间，“定晴”望着上方。在这头地狱魔王身上有他急需的东西！

    林熙一身的“六阳仙气”，力量之强已经超越了仙道三重司命境所需，如今所需要图谋的，便是冲击仙道四重虚空境。

    仙道强者想要达到四重“虚空境”只有两种办法，一种就是想办法找到许多大世界破灭后产生的“空间晶体”，汲取其中的空间规则，融而为一。

    可惜“空间晶体”极其稀罕，可遇而不可期！

    第二种方法，就是像林熙现在所选的那样，杀戮地狱魔王，提取它们身体中的空间规则和碎片，融合为一，同样晋升到仙道四重虚空境。

    在仙道大世界，至少有九成的“真传弟子”是通过这种方法晋升的！

    “交出大船，否则，死！”

    冰冷的声音，如洪钟巨吕，从苍穹中传来，与此同时，一道强横恐怖的魔识，遥遥的锁定了“阎魔天子舟”，似乎只要林熙说个不字，马上就是雷霆一击。

    “你想要我的大船，正好，我也要你的魔王之躯！”

    林熙冷笑一声，毫无犹豫，摧动“阎魔天子舟”，轰隆一声，震破了四周的空间枷锁，随后以不可思议的速度斜飞而上，一头撞向了那头“地狱魔王”！

    “找死！”

    苍穹中的地狱魔王看到这一幕，目光一寒，魔躯一震，涛涛的黑暗魔气，无穷无尽，化为一道巨大的魔神头颅，面容狰狞，獠牙错杂，厉啸一声，扑了过去。

    “轰隆！”

    只听半空中一声惊天动地巨响，巨大的“阎魔天子舟”和苍穹中的地狱魔王猛烈的撞击在了一起。

    “啊！”

    一声凄厉的惨叫，扑天盖地的黑暗魔气，被林熙重重碾碎。涛涛的魔气后方，资深的“地狱魔王”连闪避都来不及，被“阎魔天子舟”一头撞中，四分五裂。

    再强大的地狱魔王，也终究不如幽冥神铁铸造的“阎魔天子舟”坚硬，这一撞就如泰山压卵一样，直接震爆。

    “封魔大仙术！”

    林熙早有准备，就在地狱魔王爆炸的刹那，真气汇聚，化为一只只金灿灿，山峰大的手掌，在虚空中连连捕捞，一旦捞中，直接封印。

    “空间规则”珍贵无比，这种东西并不是肉眼可以看到的，也不会永远存留在那里，掠夺“空间规则”最重要的，就是最初的那段时间里。

    只一眨眼间，林熙便完成了所有的封印，统统拖进“次元小仙袋”，以待日后寻个安静的地方炼化。

    一头强横的地狱魔王转眼之间，就被阎魔天子舟撞成碎片，这样的结果，哪怕白原等人早有预料，也不曾想到如此干脆利索，心中暗暗吃惊。

    这一刹那，三人心中都有明悟，林熙有此利器，连地狱魔王都能击杀，几人这趟的地狱大世界之行，立即就安稳了许多，只怕有惊无险。(未完待续……)

 第九百一十章空间烙印

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “几位师兄，你们下来吧，我们离开这里。”

    林熙的声音从船体内传来。

    “阎魔天子舟”猛一调头，迅速往远处而去。

    “吱吱！”

    半途之中，阎魔天子舟停了一停，顿时有许许多多金红色的蝙蝠飞了下来，绕着大船尖叫。林熙张开一丝缝隙，这些蝙蝠便鱼跃而下，钻了进来，在大船的甲板上扔下许多的妖魔的残肢断臂――主要是耳朵，然后聚合到一起，化成一名绝色美人。

    “主人，‘战利品’都送过来了。”

    卡米拉娇笑着，款款走下了舷梯。

    卡米拉分身百万，这种琐碎的打扫战场的事情，交给她来做最好不过了。

    地狱中的妖魔，每一头都有大量的宗门奖励，功勋值还在其次，奖励的“贡献点”却让林熙不得不在乎。林熙现在正式踏入仙道境，名列真传弟子，许多门派兑换的东西，都需要额外的“贡献点”才能兑换。

    而且，林熙还没忘记，自己可是欠着“第五神妃”上千点“贡献点”的巨额债务，这一屁股债都得自己来还。

    “轰！”

    一阵隆隆巨响，阎魔天子舟迅速的消失在天空中。

    “嗡！”

    就在林熙消失后不久，虚空撕裂，一头恐怖“魔皇”突然出现妖魔领地上方，看着空荡荡的妖魔领地及满地的尸体，整个狰狞起来。

    “是谁？到底是谁干的？！……”

    疯狂的咆哮声中，成千上万无边的魔气扫过天地，整个妖魔领地纷纷爆炸开来，眨眼之间，化为焦土。

    此时，林熙早已离开，并不知道这一切。

    地狱大世界是所有强横妖魔的老巢，各种魔王、魔皇不知凡几，一头“地狱魔王”上面还有一头强大“魔皇”统治，没什么好奇怪的。

    …………

    接下来的数天，林熙带着众人，驾驭着“阎魔天子舟”这件超级大杀器，在地狱大世界这块土地上，着实好好的“犁了一遍”。

    无数的妖魔纷纷碾压至死，“阎魔天子舟”所到之处，尸横遍野，所向无敌，连“地狱魔王”都撞死了好几头。

    仙道大世界的“真传弟子”进入地狱屠戮妖魔，还从来没有这样快的。

    “阎魔天子舟”碾压地狱妖魔，简直是摧枯拉朽，所向披靡！

    “照这样下去，等到半年之后，我返回神宵山，还掉第五神妃的债款只怕是绰绰有余了！”

    林熙睁开眼来，心中暗暗道。

    自从在仙罗圣树捕捉大量的“仙罗虫”，赚得盆满钵满之后，林熙已经很久没有体会过这种疯狂的赚钱速度了。

    一头地狱妖魔就是几十万，上百万的功勋值奖励，只要百头左右，就是上亿宗派功勋值了。而“地狱魔王”奖励的更多。

    林熙的“阎魔天子舟”一趟碾压过去，立即就是上千万的功勋值，累积的速度简直恐怖。

    然而从某一方面来说，这也恰恰正是“真传弟子”高贵、强大，高高在上的原因。

    炼气境的弟子总是为几万，几十万的功勋值而“蝇营狗苟”，但是对于高高在上的“真传弟子”们来说，这点东西已经不放在眼里了。

    “咝！”

    林熙深吸了一口气，静下心来，将最后一块魔王血块中提炼出来的“空间规则”，纳入身体之中。只听嗡的一声，周围的空间颤动，林熙眉心隐隐浮现一道神秘的烙印，散发着一圈圈的空间波纹，和身上的金色根须遍布全身的纹路，互相呼应。

    这些蕴含着空间之力的奇异纹路，只一眨眼间，便融入了身体之中，消失不见。

    林熙的身体也恢复了正常，和常人无异。

    这是“空间烙印”！

    林熙撞死了六头“地狱魔王”之后，吸纳了它们体内的“空间规则”，才终于获得了这枚强大的“烙印”。

    “空间规则”很难获得，大部分的空间规则在死亡的瞬间就流失掉了，哪怕林熙的速度已经很快了，也还是只能获得其中一成不到的力量。

    这是“空间规则”的一个特性，也是掠夺晋升的最大缺陷！

    “空间规则”不是石头，不是树木，它无形无相，更像流水，掠夺并不是那么容易的。而炼化“空间晶体”就没有这种缺陷，但是“空间晶体”太难获得了，可遇而不可求！

    不过六头地狱魔王的尸体掠夺下来，不是让林熙聚凝出了一枚“空间烙印”，从此以后，林熙虽然还不能肉身撕裂天地，穿越虚空，但是已经拥有一定的空间豁免权。

    一般强度的“空间之力”，已经没有办法对林熙产生效用了。加上之前在“风暴之门”的紫光海中获得的“时间烙印”，现在的林熙，已经可以直接豁免七重魔皇、仙皇、妖皇以下强者的所有时间和空间之力了！

    要从仙道三重司命境，晋升到仙道四重虚空境绝非易事，许多惊才绝艳的超级天才都花费了许多的功夫和挫折，林熙倒也并不着急。

    “走吧，我们继续去寻找仙道金属矿脉！”

    林熙驾驭着阎魔天子舟迅速离开战场，把战场留给卡米拉打扫，继续往下一处地方而去。

    “阎魔天子舟”已经到下，林熙接下来的目标，就是寻找仙道金属矿脉，把两门惊天的剑道绝学祭炼到仙道境，至于晋升“虚空境”的事，林熙倒并不着急。

    这种事情急不来，时机到了，自然水到渠成。

    碾压妖魔，疯狂赚取功勋值和贡献点的这段时间，林熙一直又派卡米拉去找地狱大世界的各种仙道金属矿脉。可惜，地狱大世界实在太过广袤，哪怕卡米拉拥有数百万的分身，侦察幅射的范围极其广阔，但是要找仙道金属矿脉，也依旧不容易。

    时间慢慢过去，阎魔天子舟上，每一个人都在以看得见的速度进步。

    海圣王和气圣王的境界已经完全巩固下来；白原有冲击到仙道二重大千境的迹像；上官瑶雪力量和实力经验也进步了不少。

    至于进步最大的，反倒是几头魔宠。

    地狱生物的进化方式和人类修士不同，完全就是靠吞吃高等妖魔的尸体进化，再加上它们的实力还并不是很高，拥有很大的进化空间，所以增长程度都很惊人。

    林熙屠杀了这么多的妖魔领主，攻占了这么多地狱大世界的“龙潭虎穴”，倒是平白便宜了“古鲁”和“摩图”。

    卡米拉打扫战场，得到的好处也不少！

    不过，卡米拉和摩图还是没有进化到仙道三重司命境，妖魔们越到后面，进化越难，这一点和人类是相同的！

 第九百一十一章 发现三派踪迹

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “主人，我发现了一件有意思的事情！”

    几天之后，林熙刚刚碾平一处“妖魔领主”，突然之间，卡米拉的声音传入脑海之中。

    “怎么了？是不是发现仙道金属的矿脉了？”

    林熙心中一跳，停了下来，透过“灵魂契约”道。

    “是，但也不完是。您看看就知道了。”

    卡米拉远远的，很快传来了一幅画面。

    那是一片“五龙交汇”巨大矿脉，不过和林熙期望的不同，这五条首尾相缠的龙形矿脉已经被开发大半了，剩下的不到原来的三成。

    “可惜了……”

    林熙看到这一幕，惋惜不已。

    “地狱大世界”的历史据说是宇宙洪荒之时就已经存在了，是极为古老的世界，存在时间远远超过“仙道大世界”。

    这种古老的历史和存在时间，也使得“地狱大世界”中极易存在许多珍贵的仙道金属，甚至稀罕的时间晶体和空间晶体都有许多。

    只不过，有宝物的地方就有妖魔占据，想要获取代价不小。

    所谓到手有先后之易，这些妖魔寿命漫长，因此很多矿脉，往往在发现的时侯，已经被它们开发不少了。

    “主人，不是那个。你看那几条矿脉交汇的地方！”

    卡米拉和林熙心意相通，发现他只注意到几条矿脉，立即提醒道。

    “嗯。”

    林熙心念一动，立即按照卡米拉说的看了过去。

    地狱大世界危险重重，卡米拉的分身根本不敢贴地飞行，飞行的距离离地面都很高。也因此，看到地面的东西都是极小。

    按照卡米拉所说的，林熙果然在五条矿脉中央的主峰上。看到了无数黑点，还有冲天的火光燃烧。

    “嗯？”

    林熙眼睛一眯，脑海掠过一道念头：“这里在战斗！”

    卡米拉传过来的画面上，这些人影分明是分成两拔，互相对峙，这倒是出乎林熙的预料。

    林熙心中判断，这只怕是一些“真传弟子”在围剿妖魔，因为妖魔之间的厮杀是不会成呈现这种形势的，而完全是一场混战。

    “就是不知道是哪派的真传弟子在行动！”

    林熙心中暗道。

    林熙进入地狱大世界到现在，还没有见过一拔真传弟子。这也是因为这里地域太过庞大。各门各派的真传弟子虽然进来的不少，但是撒在这里，就像一把豆子撒在海里，根本就可以忽略不计。

    与此同时，数千里外。卡米拉的那头蝙蝠分身似乎也感觉到了林熙的心意，骨碌碌的眼睛猛然收缩。瞳孔却是相反的睁大。

    很快。那片战斗的区域就在林熙的眼中迅速的扩大。

    “这是……”

    看清楚的山峰上的两拔人影，林熙身躯猛然一震，脱口低呼：“太元宫，兜率宫！……”

    矿脉主峰上，那些围剿的“真传弟子”明显分成数拔，身上穿着的衣服泾渭分明。主要分成三分，除了太元宫和兜率宫的弟子，太阿宗也掺和在了里面。

    三派“狼狈为奸”，在地狱大世界里同样勾结在了一起。

    林熙的脸色瞬间沉了下来。顾不得和卡米拉分说，全神贯注的分析卡米拉传过来的影像。

    “仙道五重，居然是一道仙道五重的准魔皇！……”

    林熙看清楚中央站立的那头妖魔，顿时心中狠狠的震动了一把。那居然是一头仙道五重，已经掌握了一些时间之力的准魔皇。

    这已经是相当神宵宗“赵白龙”这个级别的强者了。

    “赵白龙”虽然出手很短，但实力还在“李秋白”之上，就算是林熙，也不敢冒然去和他挑战。

    事情还不是这么简单，林熙在“位面征战之地”的时空主城早已见识过一次，“准魔皇”级的存在和仙道修士有一点不同，那就是它拥有大量的“魔王”手下和妖魔部下。

    在地狱大世界，“魔王”、“准魔皇”不止是实力的象征，同时还是势力的象征！

    这和仙道大世界是不同的。

    要想剿灭这样的势力，单独的一个“真传弟子”哪怕实力强横，也做不到。

    “这些混蛋真是好大的手笔！”

    林熙心中恨道。

    只要是和太元宫、兜率宫、太阿三派沾边的，林熙从来都是不喜；只要是三派想要得到的，林熙从来都是尽量去破坏。

    “主人，这三派可真是其志不不小啊！”

    卡米拉笑兮兮的声音从脑海里传来。

    她看得仔细，在战圈的外层，明显站着几个胡须发白的老头，身上穿的衣袍倒并不完全像似，一个个气势磅礴，惊天动地，有一种弹指之间，毁天灭地的感觉。

    除了这些宗派长老，其他还有不少三派的“真传弟子”，一个个气派非凡，将中间的仙道五重级别的“准魔皇”，还有四头“地狱魔王”，以及大量的妖魔团团围在中间。

    出动这么大的阵仗，当然是其志不小。

    “这些家伙看来是想要强行占据这五座仙道金属矿脉，雀占鸠巢，在这里临时做个据点啊。”

    林熙笑道，笑容中有些特别的意味。

    卡米拉和林熙心意相通，闻弦歌而知雅意，一听他说话，立即就是一惊：

    “主人，不要啊，这可不是开玩笑。这场战斗涉及到了六名宗派长老，一头准魔皇，还有四头魔王，任何一方，都不是我们现在的实力能够掺和进去的。就算你想对付他们，现在也不是最好的时机，危险太大了！”

    卡米拉的本意是把这个重要消息报告给林熙，等到战斗过后，再寻机对付他们。但是听林熙的意思，居然是想要掺和到这种危险的战斗中去。

    林熙的实力，这段时间提升了很多，但依然没有突破到仙道四重虚空境。别的不说，单单是一头五重的“准魔皇”，都能把众人镇压了。

    这其中的风险太大了！

    “你别担心。我有自己的主见，能给那三个宗派添点堵也是好事。如果事情真的不可为，我倒时抽身就是了。只要追出来的不是那头仙道五重的准魔皇，或者那个老头。其他人追出来，只是个死字。我连资深地狱魔王都杀了，难道你还担心我？”

    林熙大咧咧一笑，不以为意道。

    “向来富贵险中求，何来功名枕边取？”，并不是每个宗派长老都有“执法长老”那么强大，也并不是每个宗派长老都是“魔剑长老”。

    大多数的宗派长老也只是中上水准的“虚空境”强者而已，真要是一时大意，被林熙逮住机会，“阎魔天子舟”撞死也就是眨眨眼的功夫。

    “走，过去瞧瞧！”

    林熙心中有了注意，驾驭着“阎魔天子舟”在空中一跳，立即往那片战斗的山脉去了。

    ……(未完待续……)

 第九百一十二章太梦长老

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    漆黑的魔日下，山脉蜿蜒，一道道人影，气势磅礴，仙气浩瀚，悬浮在虚空中，与中央的妖魔们对峙。地面上散布着许多的妖魔尸体，一堆堆的火焰冲天而起，那并不是普通的烈焰，而是地狱烈焰和仙道明焰。

    “想好了吗？交出那枚空间晶体，还有你得到的那件法器，带着你的部下离开这里。我可以考虑饶你们一命！”

    “太梦长老”发须如霜，负着双手，在虚空中傲然而立，冰冷的眼眸望着前方，咄咄逼人。

    一头仙道五重“准魔皇”并不那么好对付的，一旦开战，三派说不得也要死些“真传弟子”，如果能不费吹灰之力的得到自己想要的东西，又能避免损伤，那当然最好不过。

    “哼！不要枉费心机了，你们仙道修士说的话什么算数过？本座也不是三岁小孩，想要我的东西，那就凭本事来吧？”

    山峦中央的上空，两人多高“准魔皇”目光冰冷，毫不客气戮破了太梦长老的谎言。

    几名宗派长老和周围的“真传弟子”闻言都是一笑，仙道修士对于地狱妖魔，那是从来都不讲道义和规矩的，承诺？那是什么东西?

    只有昏了头的人，才会和妖魔们讲信用。

    在过去，仙道修士们不知道诳骗了多少地狱妖魔，交出它们的宝物，然后又将它们杀尽。但显然，妖魔们也学乖了，至少眼前的这头准魔皇，并不是那种轻易信任仙道修士们的存在。

    “长老，即然这些妖魔敬酒不吃吃罚酒，那也不用跟它们客气了。直接将它们杀掉，然后再占领这里也是一样。”

    一名仙气浩荡的“太元宫弟子”望着前方，冷酷的笑道。

    太元宫很是花费了一翻手脚，才发现这五条特殊的矿脉，特别是，这头“准魔皇”势单力孤，和其他“准魔皇”并不一样，上面没有七重的地狱魔皇罩着。

    否则的话，借给他们再大的胆子，也不敢冒然行动。

    五条交错在一起的矿脉，虽然只剩下原来的三成，但相对于所承受风险来说，已经是十分值得的了。

    在地狱大世界，能够镇压一条储藏丰富的仙道金属矿脉的，大部分都是实力雄厚，或者背后有强大的魔皇、魔帝撑腰，并不是那么好碰的。

    而促使三派做出最后决定，强行攻占这片区域的，却是另一个特殊的发现：

    一个偶尔的机会，太元宫的发现这头“准魔皇”手上，居然得到了一位久远时代之前，陨落在地狱大世界的强大存在的宝藏，获得了他的一枚威力强大的仙器，以及一枚巨大的“空间晶体”。

    那枚“空间晶体”并不是普通的“空间晶体”，体积极其巨大，足足相当正常体积的数倍以上。正是靠着这枚“空间晶体”，这头“准魔皇”才培育出了远超正常水准的四头“地狱魔王”属下！

    在地狱大世界，一般“准魔皇”都是统御两头“地狱魔王”的！

    这头“准魔皇”得到人类的宝藏后，势力大涨，更是妄图将那件正品的“仙器”魔化，转化成一件强大的“魔器”。

    这头地狱“准魔皇”现在都还不知道，恰恰是他尝试魔化“仙器”的举动，散发出的涛天的元气波动，吸引了这些仙道宗派中人的注意！

    “不知死活的蝼蚁，一会儿第一个杀你！”

    “准魔皇”也有傲气，听到这名太元宫弟子的话，目中寒光一闪，阴森森的望了过去。

    它可以承受同等级强者的威胁，便却无法接受一个实力不如自己的人喝骂，对于妖魔中的霸主们来说，那是一种侮辱。

    饶是太元宫的“真传弟子”们眼高于顶，看到这头“准魔皇”威胁的目光，也不禁心中一颤，不敢再说了。

    “太梦长老”听到再无犹豫。

    “即然如此，动手吧！”

    太梦长老手臂一挥，一场大战，立即在这五条矿脉上方殿开。

    “轰隆！”

    山峦震动，一眨眼间，双方的“大军”便凶猛的厮杀在了一起。一时间，仙气滚滚，魔气涛天，成千上万条毁灭性的能量洪流迸发出来，宛如无数的巨龙一般，在虚空中咆哮、震动。

    地狱大世界的环境，并不适合仙道弟子。所以各门各派的“真传弟子”遇上妖魔，不战则已，一战就是倾尽全力，务求速战速决！

    至于妖魔们的战斗方式，更是向来凶险，宛如搏命一般。

    双方的战斗，短短时间内就达到了白热化的震动。很快，双方就有了死伤，一名名真传弟子和妖魔不断的摔落下去。

    激战的双方，谁也没有注意到，一头小孩拳头大的蝙蝠正蜷缩在不远处的一块嶙峋的山石上，眼碌碌的眼睛专注的盯着战场。

    而半里外的地方，一枚六寸长的“梭形法器”收敛了全部气息，停在一株黑色的松形怪树上。

    “那头妖魔还真是言而有信啊！”

    梭形法器内，上官瑶雪看到那头“准魔皇”一开战，果然把那名对它出言不逊的“太元宫弟子”一拳击杀，立即笑了起来。

    她所看到的“信息”，全部来自于身前一面方形的“光幕”。

    那是卡米拉用自身的精神力演化出来的。

    卡米拉一身性感的红裙，身姿摇曳，正款款的盘坐在众人身前，不断的维持着掌中的“光幕”。“光幕”中所有的影像，都是来自于前线几头蝙蝠分身侦察到的信息。

    林熙和卡米拉心意相通，所有卡米拉看到的，他也能“看”到。只是为了众人方便了解前方的情况，才让卡米拉造出了这种“光幕”。

    这是吸血女王在百万分身基础上，演化出来的一种能力，主要消耗精神力。这对于精神力主要消耗在百分身上，能力并不富余的吸血女王来说，到是一个不大不小的负担。

    “光幕“难持不了太长的时间。

    不过对于一场“战争”来说，倒也足够了。

    “小洞天”内，所有人都全神贯注的望着“光幕”，一动不动。

    涉及到两名仙道五重的强者，谁也不敢靠的太近，只能通过这种间接的方式“观战”。

 第九百一十三章 魔器

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “太元、兜率、太阿三派为了夺取这五座矿脉，付出的代价可不少啊！”

    良久，海圣王突然感叹道。

    “光幕”中，三派的“真传弟子”短短时间内就陨落了五、六名当然，妖魔们陨落的更多，这也可以解释，为什么开始的时侯，“太梦长老”试图和妖魔们谈判和解。

    “不可避免的，想要获得东西，一点代价都不付出，怎么可能！”

    林熙笑道。

    他从执法长老那里已经了解过一些东西，在“地狱大世界”，“真传弟子”们的陨落是很正常的。甚至，私底下还流传着一个说法，就是仙道大世界每年都有一个“真传弟子们”的额定陨落值。

    只要每年陨落的“真传弟子”数量和等级在这个范围，那么就是可以承受的，属于正常事件，不会引起宗派重视。

    仙道大世界每时每刻和异族之间都有战争，这种战争，最激烈的还是发生在仙道境级别，这是主流。所以各门各派几乎早已习惯了。

    相比于海圣王的感概，白原都淡定到了，默默的坐在那里，脸上无动于衷，似乎这个世界上已经没有多少事情能引起他的兴趣了。

    “不过，好奇怪……”

    上官瑶雪一直皱着眉头，这时突然惊讶道：

    “太元宫的人对于那头准魔皇的东西志在必得，可是魔王级别以上的妖魔，已经可以撕裂虚空，肉身穿梭了。难道太元宫的人就不怕他们打不过逃跑？”

    “不可能！”

    其他人还没反应，地狱魔龙和上官瑶雪的那头魔宠“古鲁”却齐齐尖叫起来。

    上官瑶雪一脸讶然，两头魔宠也一脸意外的瞪着对方，

    地狱魔龙冷哼一声。一脸不屑的神情，然后闭上了嘴巴。

    “主人，那座矿脉就是那位大人的老巢，做为准魔皇级的存在，是不可能容许自己的自尊逃跑的。”

    “古鲁”顿了顿，开口道。

    虽然臣服了上官瑶雪，不过跟着的时间毕竟太短，很多灵魂深处的本能还没有磨灭掉。对于比自己强大的高等妖魔们，“古鲁”还是保持着极大的尊重，称呼为“大人”。

    相比之下。地狱魔龙的思想都“纯净”多了，能配得上“大人”这个称呼的，最多也就只有自己的主人罢了。

    上官瑶雪怔了怔，顿时哑然，她一时忘了。高等妖魔的智慧不在人类之意，尊严也不在人类之下。都被人打到家里了。怎么都不可能逃跑的。

    “轰隆！”

    就在这时。远方突然传来惊天动地的巨响，狂暴的气流，甚至波及到林熙等人的所在的位置，连“小洞天法器”都震荡起来。

    林熙心中一凛，只见“光幕”上，那头仙道五重的“准魔皇”蓦然掣出了一樽巨大的法器。半魔半仙，滚滚的魔气和浩瀚的仙气，无边无际，直冲天际。

    “魔器！”

    林熙大吃一惊。

    这头“准魔皇”掣出来的。分明是“地狱大世界”中极其罕见的“魔器”。

    “不，不完全是魔器。是一件还没有魔化完全的仙器！”

    林熙脑海中电光一闪，突然想起了执法长老说的话。

    那显然是一件还没有魔化完全的仙器。

    “来吧，敢打本座的注意，我让你们有死无生！”

    地狱“准魔皇”手掣“半魔器”，脚踏滚滚魔烟，声音隆隆如雷，霸气无边！

    “来得好！”

    另一侧，“太梦长老”不惊反喜，祭起一枚法盘状的东西，居然也是一枚仙器。

    “轰隆！”

    魔器和法器一撞，虚空崩塌，周天中的时间和空间之力彻底的紊乱。

    “机会来了！”

    林熙看到这一幕，精神大振，双眸之中一片雪亮。

    仙道五重“时光境”级别的强者，轻易不会动用时间之力，一旦动用，那就是生死之战，全力以赴，再无瑕注意到周围的情况。

    这个级别的强者太过可怕，几乎就是“执法长老”和“赵白龙”这个级别的人物对战一样。“时间”和“空间”在他们掌中，就是玩物一样。

    林熙这段时间虽然实力大涨，又得了“阎魔天子舟”这件超级大杀器，但是毕竟没有突破到仙道四重“虚空境”，两个境界的实力差距，并不是那么容易弥补的。

    不过，林熙也并不是全无机会。

    所谓“鹤蚌相争，渔翁得利”，一旦动用时间和空间之力，真气消耗就会极其巨大，“地狱大世界”仙气补充并不容易。

    这时就是林熙的机会。

    哪怕是“太梦长老”这种级别的强者，一旦真气消耗过巨，也就是拔掉牙齿的老虎，不足为惧。

    所谓“瘦死的骆驼比马大”，仙道五重级别的强者，哪怕实力削弱，但境界和能力还在，一般强者冒然染指，只是取死。

    不过，林熙丝毫无惧，“准魔皇”掌控的时空之力，对于拥有“时间烙印”和“空间烙印”两重印记的人来说，完全可以忽略。

    “走！”

    林熙心念一动，驾驭着“梭形法器”立即贴地电射而去。

    五座仙道金属矿脉上，战斗已经趁于**，根本没有人注意到一枚奇异的梭形法器正在黑暗中迅速靠近。

    “空间仙箓，封！太云、清心、斗罗、仙屠四位长老，快助我一臂之力！”

    天空中，太梦长老猛的取出一张金纸般的朱砂仙箓，仙箓上云雾氲氤，散发出一股令人战栗的无上威严。那股气息强大无比，完全超越了太梦长老这个级别，显然是太元宫中，另一名更加恐怖的强者所炼制的。

    “嗡！”

    太梦长老只是一抖，便有一股金色的光华，仿佛笼子一样，罩定了方圆一里的虚空。同时召集四名宗派联手围攻。

    “轰隆！”

    电光石火之间，四名宗派长老毫不犹豫，突然舍弃各自的对手，与太梦长老合力一击，轰了出去。

    这一击时机的选择妙到毫巅，正是“准魔皇”实力下降，和掉到四重虚空境的时侯，四人出手老练至极，没有任何的迟疑，熟练的仿佛演练过千万遍，心有灵犀一般。

    “啊！”

    只听一声痛彻的惨叫，这头地狱“准魔皇”顿时如遭重创，一口精纯魔血喷出，身躯顿时如风筝飞出，目光迅速黯淡。

    “就是现在，杀了它！”

    太梦长老，连同四名长老再次一拥而上，杀气腾腾，如猛虎下山。

    “就是现在！”

    林熙毫不犹豫，驾驭着“梭形法器”化为一道闪电，贴地疾驰过去……(未完待续……)

 第九百一十四章暴起发难

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “谁？！――”

    太梦长老虽然想着击杀这头地狱准魔皇，夺取仙器和空间晶体，但这个时侯却是眼皮一跳，停了一停。

    “轰隆！”

    回应他的是一声惊天巨响，就在无数妖魔和“真传弟子”的震惊的目光中，虚空一扭，一艘黑漆漆，阴森恐怖的战船，气象万千，散发着洪荒古老的气息，突然出现在山脉上空。

    “轰！”

    电光石火间，就在一双双眼眸震惊的目光中，这艘庞大森然的战船猛然往前一撞，轰隆一声，战船过处，一名名太元、兜率、太阿的“真传弟子”连闪避都来不及，便被战船撞得四分五裂，碾成齑粉。

    林熙驾驭着“阎魔天子舟”，以不可思议的速度掠过虚空，留下一条尸体铺就的血路，最后猛烈的撞中了前方一名太元宫的“宗派长老”。

    “啊！――”

    一声惊天动地的惨叫，这名太元宫的长老双眼大睁，满脸的不可思议，下一刻，轰隆一声被“阎魔天子舟”从后方撞中，四分五碎……

    这一刻，时间都仿佛静止了！

    “太元！――”

    “长老！――”

    ……

    一阵惊呼声响起，一名名“真传弟子”如遭雷击，惊得面无人色。

    太梦长老更是惊得脸色苍白。

    太快了！

    太突然了！

    ……

    “太梦长老”虽然发觉得快，但林熙战斗本能，以及对时机的把握，根本不在他之下。不出手则已，一出手就是雷霆万钧，根本没有给他们反应的机会。

    林熙曾被三大宗派追杀，对于三派弟子恨意极深，，一旦逮到机会，根本不会放过。妖魔故然该杀，但三派弟子更加该杀。

    仙道第一大派的“长老”居然被自己在地狱大世界中的击杀，这样成就，只要想一想都值得激动。

    “轰！”

    在三大宗派的“真传弟子”被林熙的举动所震撼的时侯，山峦上的妖魔们却兴奋的怒啸起来。

    不管这艘漆黑沉深的战船是什么来历，至少，他们明显不是冲着自己来的。

    只可惜，林熙并没有让他们的兴奋持续多久。

    “轰隆！”

    雷光闪烁，“阎魔天子舟”颤动着，散发出大地般厚实无边的沉重气息。

    时间在这一刻，仿佛又恢复了流动。

    在无数妖魔震动的目光中，这艘死神一般的漆黑战船，突然之间调转方向，对准了不远处的地狱“准魔皇”！

    “！！！”

    两方人马都被这一翻举动震惊得脑海一片空白。

    原本以为“它”是地狱一方的，然而现在，“它”的举动又打翻了所有人的猜测！

    “它”居然是两边的人都要对付！

    “阻止它！”

    “保护卡尔德隆大人！”

    “杀死他！――”

    ……

    无数妖魔的咆哮声，震彻天地。不同于第一次的仓促，毫无准备。这一次，许多的恶魔都反应了过来，纷纷往地狱准魔皇的方向聚拢，或者扑向“阎魔天子舟”。

    林熙丝毫不为所动，手掌一拍，磅礴的六阳仙气，波涛汹涌，无穷无际，疯狂的涌入“阎魔天子舟”中。

    “轰隆！”

    雷光一闪，阎魔天子舟瞬间消失原地，化为一道闪电，以不可思议的速度撞向前方的地狱准魔皇。

    “该死！你到底是什么人！你到底想干什么？”

    “太梦长老”猛然愤怒的尖啸起来，神识锁定战船，手掌一拍，虚对前方，再不迟疑，发动强大的时间和空间之力：

    “给我回来！――”

    惊天动地的“六阳仙气”波动，从太梦长老身上潮汐般暴发出来，一股强横的时间之力和空间之力，贯穿虚空，瞬间笼罩了整艘巨大的“阎魔天子舟”。

    在仙道五重强者恐怖的时空之力面前，哪怕“阎魔天子舟”这种强横的庞然大物，也仿佛被钢叉叉中的鲸鱼，在虚空中顿了一顿，停滞了一下。

    而同一时间，虚空对面的地狱准魔皇也是双眸一寒，手掌虚点，一股强大的“空间之力”笼罩了“阎魔天子舟”，就要借用强大的空间之力，利用“阎魔天子舟”本身的重力，将这头庞然大物，土崩瓦解，支离粉碎。

    两大仙道霸主同时出手，威力非同小可，眼看“阎魔天子舟”就要受到重创，异变突起。

    “给我开！”

    船舱中，林熙眼中迸射出耀眼的光芒，他的额头同时闪烁两道神秘的烙印，两股气异的波动顿时流水般，同时包裹住了整个大船。

    林熙进化到仙道境后，“时间烙印”和“空间烙印”的豁免能力，已经可以扩展到自己炼祭过的，和自己心意相通的法器、仙器上了。

    “嗡！”

    太梦长老和地狱魔皇只看到漆黑大船上接连闪过两道淡淡的，水波般的光华，顿时丧失了对这艘神秘大船的控制，连同笼罩在上面的时空之力，也被反震而回。

    “不好！――”

    两人同时剧变。

    地狱准魔皇“卡尔德隆”眼神闪烁是感觉到巨大的危险。

    太梦长老则是隐隐感觉到了林熙的图谋。

    “混蛋！他要夺取仙器和时空晶体，阻止他！――”

    太梦长老眼中闪着血光，同时探手入怀，猛的一针剌在头顶“百汇穴”，同时取出一枚人高的紫葫芦，仰头一倒，一股浓稠的紫色液体，浆糊一般，立即倾倒在身上，流淌全身。

    这些紫色液体如同水银泄地一般，迅速涌入太梦长老的体内，很快，太梦长老的真气水涨船高，以惊人的速度迅速的攀升。

    “果然是老狐狸！”

    林熙听到身后的怒啸，以及太梦长老身上的变化，也是一惊。

    他的目的自始自终很明确，就是夺取那头地狱准魔皇身上的宝物，对付三派的真传弟子只不过是顺带而已。

    仙道中人各种宝物层出不穷，而且还有留后手的习惯，这也是林熙没有在击杀一名太元宫长老后，继续击杀太梦长老的原因。

    而太梦长老拿出紫色葫芦的举动，也间接印证了林熙的判断。――不逼到最后一步，仙道修士一般都是不会使出压箱底的东西的。

    地狱妖魔们就没那么复杂了，有什么好东西全部拿出来，越快的杀掉对手越好！

    “嗡！”

    林熙一咬牙，收敛心神，顾不得太梦长老，驾驭“阎魔天子舟”，加速向前冲去。

 第九百一十五章 夺得“空间晶体”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “阻止他！”

    在最初的震惊和迷惑之后，地狱妖魔们终于阻止起了有效的进击。

    一名名地狱妖魔前仆后继，扑向了巨大的“阎摩天子舟”，同时成千上万的魔气洪流，也从各个方向轰向了林熙。

    “轰隆！”

    “阎魔天子舟”过处，所向披靡，所有阻挡在大船前方的妖魔，不论一重、二重还是三重，统统被碾压至死，灰飞烟灭；而其他方向轰过来的黑暗魔气，撞击笼罩大船的黑色禁制上，引发一阵阵的涟漪波纹，全部化于无形。

    阎魔天子舟的特性，除非是攻击强大到一定程度，否则的话，全部会被转嫁到时空深处去。

    “太梦长老”的大仙箓可以封锁虚空，阻止肉身穿梭，但却没有办法阻挡力量的传导！

    说时迟，那时快。

    当林熙留下一地妖魔尸体之后，和后方的地狱准魔皇之间，便再无阻碍。

    “来吧，人类！”

    最后时刻，这位地狱的妖魔霸主，未来的“魔皇”，神色狰狞，双目雪亮，反而爆发出来的惊天的战斗意志。

    “轰！”

    “卡尔德隆”脚下一踏，虚空震动，一股毁天灭地的黑暗魔气，浩浩荡荡，冲霄而起。

    “看看我们之间，到底谁能活到最后！”

    短短时间内，“卡尔德隆”已经把“阎魔天子舟”中尚未露面的林熙，当成了可以和自己平起平坐的对手。“轰！”

    “卡尔德隆”手掌一抛，巨大的魔器飞起空中，同时另一只手执起一块巴掌大小，散发出强烈“空间波动”的晶体，猛然暴喝一起。将魔器翻滚起来，当空一祭，裹夹起涛涛的魔气，遮天蔽日，排山倒海，向林熙猛然砸了过去。

    这一击倾尽了卡尔德隆的全部力量，甚至借助了那枚太梦长老志在必得的“空间晶体”的力量，试图打破“太梦长老”的空间封印，借用到虚空亿万位面的空间力量。

    只可惜，“太梦长老”的那枚“空间仙箓”等级太大。威力太大了。

    那根本不是太梦长老自己炼制的，而是仙道第一大派太元宫中，一名仙道七重“仙皇”级别的强者炼制出来的。

    “卡尔德隆”手中的空间晶体虽然极其完整，蕴含的空间规则也极其强大，但是终究难以媲敌一名“魔皇”级别强者的空间之力。

    不过。虽然没有打破“太梦长老”的封锁，但是这枚“空间晶体”也借用到了庞大的虚空之力。融入巨大的魔器之中。排山倒海，仿佛一颗天外陨星一样，猛烈的撞向“阎魔天子舟”。

    一头仙道五重的地狱准魔皇，哪怕力量大幅削弱，实力跌出了仙道五重的级别，也依然能够爆发出惊人的实力。

    这是巨头垂暮的绝地一击。哪怕林熙也不敢小觑。巨大的魔器闪电般射来，这一刻，林熙心中也产生了强烈的危机感。

    “生死在此一搏！”

    林熙脑海里闪过一道念头，狠狠的咬紧牙关。向来富贵险中求，眼下就是求取的时刻了。

    “轰隆！”

    这一刹那，所有人、魔都听到那天空中的大船中发出一阵轰隆的声音，仿佛河流的飞湍，又仿佛瀑布的撞击。

    关键时刻，林熙终于打开了一个“次元小仙袋”，解开封印，直接将一袋的“六阳海水”，灌入了“阎魔天子舟”中。

    这枚久远时代前的超级杀器，……狂暴了！

    “轰隆！”

    电光石火间，魔器和战船在虚空中猛烈的撞击在一起，发出一声惊天动地的巨响。

    听到这一击爆发的响声，太梦长老都感到了巨大的震惊，猛的睁目看了过去。

    “啊！”

    所有人最后看到的一幕，就是地狱准魔皇“卡尔德隆”像一张崩紧的弓，被漆黑的大船一击撞中，瞬间四分五裂，在浩翰的仙气中化为粉碎。

    他身上的“魔器”，以及巨大的“空间晶体”，统统在这一波爆炸中，飞了出去。

    “！！！”

    一名名的妖魔，真传弟子被这一幕震惊脑海空白，哪怕至死，都不会忘记死神一般的可怕的战船！

    山峦上的妖魔、真传弟子沉浸在巨大的震撼，林熙却没有忘记自己要做的事。

    “封魔大仙术！”

    战船上伸出一只大手，连捞带捕，直接“卡尔德隆”的残肢断臂尽量的捕捞过来，封印在一起。

    一头仙道五重的准魔皇全身都是宝藏，不止蕴含有“空间规则”，同时还有“时间规则”，这些东西对于任何仙道五重以下的仙道弟子来说，都拥有无穷的诱惑。

    “嗡！”

    林熙封印了卡尔德隆的尸体，毫不犹豫，立即纵向天空中的“魔器”和“空间晶体”。

    这两件宝物，价值不在卡尔德隆的尸体之下。

    “休想！！”

    一声暴喝，仿佛火山喷发，“太梦长老”吸收了紫色葫芦里的液体之内，终于恢复了仙道五重的实力。

    “呼！”

    太梦长老手掌一挥，一股庞大的“空间洪流”，比之前更加雄浑，再次贯穿整个山脉上空。不过，这股时间之力对于林熙根本没用，漆黑的“阎魔天子舟”上光华一闪，再次将太梦长老的时间束缚弹了出去。

    “不好！”

    林熙心中一沉，他摆脱了太梦长老的时间之力，脸上却毫无喜色。

    “魔器！”

    船体内，白原失声惊呼。

    太梦长老这一击，根本就不是冲着林熙来的。他的目标，是空中的“魔器”和“空间晶体”。

    “嗡！”

    虚空一扭，那件地狱准魔皇“卡尔德隆”没有转化完全的“魔器”顿时消失不见，再转眼，就到了太梦长老手上。

    只是当太梦长老的时间之力施加在巨大的“空间晶体”上时，却失效了。

    这块巨大的“空间晶体”非常完整，而且蕴含的能量非常强大，居然同样将太梦长老施加过来的“空间之力”反弹了。

    “好机会！”

    林熙大喜，这简直是天赐良机，化出一只真气大手，迅速将这枚“空间晶体”拉入“阎魔天子舟”中。

    “走！”

    林熙敏锐的察觉到战局出现了变化，猛然一掉头，直接将一名挡在前方的太阿宗弟子和一头妖魔撞成粉碎，然后迅速向山外逃逸。

    “混帐！”

    太梦长老看到这一幕，气不打一处来：

    “浪费了我一葫芦用来冲击仙道六重的‘紫气琼浆’，坏了我的仙途，还想走吗？”

    ……(未完待续……)

 第九百一十六章 逃逸虚空

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “紫气琼浆”乃是太元宫的掌教，搜罗宇宙虚空，耗费极大精力，在无数的位面、空间的深处，采集到的一丝鸿蒙紫气，炼化而成。

    这丝鸿蒙紫气乃是天地开劈之初，孕就的一丝先天能量，极其稀少，太元宫也储量不多。

    因为稀少，所以每个人一生中只有一次获得的机会，而且必须是在冲击“仙道六重”的时侯。

    太梦长老也只有这么一葫芦。

    如今因为林熙的原因，被逼的用掉了这么一葫芦“紫气琼浆”，太梦长老等于丧失掉了一次冲击仙道六重的机会。

    上千年的累积啊，才有这么一次机会，太梦长老心中的愤怒可想而知！

    “你们守在这里，清剿剩下的妖魔。我去追那个混蛋！”

    声音还在空中飘荡，太梦长老却已经不见了踪影。

    他已经恢复了自己巅峰的实力。

    “嗡！”

    一道黑影从空中坠落，落在兜率宫清心长老掌中，定晴看时，却是那枚“魔器”，只是被封印了。

    “我已经通知了太象长老，他很快就会赶来。你把这枚魔器交给他，让他带回太元宫，洗去其中的魔气后，到时又是一枚强大的仙器，足以再次增强我们三派的实力！”

    太梦长老的声音，细若蚊蚁，在清心长老耳边响起，但人早已不见了。

    虚空寂静，山峦上的战斗早已宣告结束。

    没有了地狱准魔皇的镇压，剩下的地狱妖魔再也无心恋战，纷纷四散奔逃。

    “唳！”

    就在太梦长老离开不久，一声长啸滚滚如雷，撕裂长空。电射而出。

    太象长老来了……

    …………

    另一侧。

    “阎魔天子舟”速度奇快无比，这艘大船虽然战力惊人，但本质上，却还是穿梭往来之用。

    船身由“幽冥神铁”锻造而成，由于本身融合了“空间规则”，所以速度更加其快无比，只一会儿，就穿过“空间封锁”的覆盖范围。

    林熙出了边界，毫不犹豫，立即发动了“阎魔天子舟”的空间穿梭之力。

    “轰隆！”

    空间一震。瞬间崩塌，庞大的“阎魔天子舟”就好像沉入水中一样，瞬间钻入空间之中，消失不见。

    “太梦长老”恢复了实力，林熙就丧失了最开始“趁火打劫。痛打落水狗”的优势。脑海中闪过一道道的念头，林熙瞬间就明白。自己要想摆脱太梦长老。在地狱大世界是不太可能的，只有进入空间深处，尽量的拖延时间。

    “哼！可笑，天作孽犹如活，自作孽不可活，你这是自寻死路！”

    太梦长老从后方追来。看到这一幕，怒极反笑。

    他此时早已确定，那艘神秘大舟里的人修为根本不高，甚至可能还没达到仙道四重虚空境。否则的话，他早就使出时间和空间之力了。

    太梦长老不知道对方是谁，但毫无疑问，对方正是凭借着这件神秘莫测的武器，才发挥出惊人的力量，本身实力根本不足为虑。

    只是有一点，太梦长老还有些无法释怀，“空间豁免”的事情可以理解，但是“时间豁免”的能力是怎么回事？

    太梦长老下意识的想到道具上。

    “哼！小辈，就算你逃到天涯海角，老夫也一样要把你镇压了！”

    太梦长老眼中闪过一丝森寒的神色，瞬间撕裂虚空，纵了进去。

    这次带队围剿妖魔，居然被一个不知道来历的小辈偷袭，杀死了一名宗派长老，还抢走了一枚“空间晶体”，这是太梦长老的自负所无法忍受的。

    当然，内心中，太梦长老还有另外一个企图。

    “这么强大的杀器，绝对不能埋没在这种小辈手里！”

    轰隆！

    衣袍一撩，太梦长老迅速消失不见。

    …………

    无尽的空间深处，一片黑暗，暗无天日，一艘巨大的大船，巍峨壮阔，气象万千，正在虚空中行驶。

    “林熙，那个老头追上来了！”

    上官瑶雪望着后方尖叫道。

    漆黑的虚空中，太梦长老大袖飘飘，金色的道袍护体，银白的头发一丝不苟，如霜似雪，在黑暗颇为醒目。

    “无妨！他闯不过进来。”

    林熙淡淡道。

    他盘坐在船上，手中托着那块硕大的“空间晶体”，默默炼化。

    “空间晶体”光芒熠熠，极为璀璨，就像一团人造的小太阳一样。

    林熙心中了然，这是“空间晶体”内的规则，和周围紊乱的次元、空间之力产生共鸣，催发出来的光芒。大世界的结构体系太过稳定，因此这种现象反而不易见到。

    “小辈，交出空间晶体，自缚手脚，我饶你一命！”

    太梦长老苍老的喝声，凌厉如刀，从后方隆隆传来，震得整个虚空都嗡嗡颤动。

    “老头子，你就死了这片心吧。自缚手脚？那不是方便你予杀予夺，傻子才信你！”

    林熙还没开口，上官瑶雪便朝着后方大叫道。

    林熙闻言笑了笑，也就没阻止了。

    “一个女娃？原来不止一个！”

    太梦长老眼中闪过一丝意外的神色，随即变得凌厉起来：

    “小辈，即然如此，那就受死吧！”

    “嗡！”

    光芒一闪，太梦长老瞬间消失，再次出现时距离“阎魔天子舟”已经拉近了一大段距离。

    众人见状大骇。

    “这个老家伙好厉害！”

    上官瑶雪惊道。

    林熙击杀地狱准魔皇“卡尔德隆”，占优势在太梦长老用“空间仙箓”封锁了虚空，使得“卡尔德隆”的空间能力大受限制，并且无法粉碎虚空逃跑。

    如今在时空深处，无尽虚空，再无阻拦，太梦长老的空间之力发挥到极致，哪里是林熙等人能够比拟的。

    借用外物和自己掌握空间之力，完全是两种不同的境界级别！

    “落日大仙术！”

    一道绚烂的光芒划过虚空，冥冥中，好像有一轮烈日在黑暗坠落下来，撞击在“阎魔天子舟”上。

    “轰隆！”

    阎魔天子舟轰然一震，好像被泰山压中，直接沉了三丈，防御禁止上，起了一道道巨大的波澜，但终究没有破灭，还是挡了下来。

    “好强的力量！”

    这一击直接改观了众人对太梦长老的实力印象，与之前在山峦中的情况，完全不可同日而语！(未完待续……)

 第九百一十七章 无形的战场

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好强大的防御禁制！”

    太梦长老心中暗暗惊讶，他之前和地狱准魔皇“卡尔德隆”激战许久，实力互有削弱。◎◎

    两人实力相仿，又动用了仙器和时空之力，实力消耗的飞快，几首跌落仙道五重的水准，因此才会被林熙所乘。

    只是此时实力恢复，完全是巅峰水准，比之前强大许多，太梦长老没想到，还是奈何不了这艘神秘大船。

    “这种宝物，落在无名小辈手中，简直是暴敛天物，只是放在太元宫中，才能匹配它的等级，发挥它的威名！”

    这一刹那，太梦长老心中的贪婪更甚了。

    他已经放认出来，那艘神秘大船的建造材料，就是传说中的“幽冥神铁”，这种东西极其珍贵，几乎失传，比仙器都还要宝贵。

    这种机遇即然碰到了，万万没有错过的道理！

    “受死吧！”

    太梦长老祭出“仙器”，金光万道，比之前更加灼烈，猛然向林熙轰击过去。

    轰隆！

    这一次，“阎魔天子舟”颠簸的更加厉害，白原、海圣王、气圣王、上官瑶雪措不及防，直接被抛飞起来，整个大船的防御禁制，直接缩小一半，差点崩溃。

    “这个老家伙的实力太强了！”

    众人纷纷色变。

    和之前不同，这一次，“太梦长老”直接威胁到了“阎魔天子舟”，彻底有部分力量，直接渗透了进来。

    “不要慌，他奈何不了我们！”

    林熙的声音从容镇定，突然在众人耳边响起，声音拥有安抚人心的力量：

    “阎魔天子舟坚硬无比。不是那么轻易能够轰破的。只有拥有充足的能量，防御护罩就会源源不断的存在，……而恰好，我身上最多的就是这种东西。”

    就在说话的时侯，已经缩小到船周数丈的防御护罩，再次扩大起来，变得坚如钢铁。而“阎魔天子舟”也再次稳定下来。

    林熙说的没错，他身上别的不多，最多的就是从“六阳仙界”中带出来的“六阳海水”。虽然消耗掉了一个袋子。但余下的四个“次元小仙袋”还是满满的封印的“六阳海水”。

    依靠这些“六阳海水”，“阎魔天子舟”的消耗很快就能补满。

    “太梦长老”想要一举轰破“阎魔天子舟”的禁制，绝非那么容易的事。

    林熙的境界修为故然不如“太梦长老”，但是储量庞大的“六阳海水”足以弥补这种境界上的差距。

    “离开！”

    林熙心中念一动，借着“太梦长老”这一撞的力量。加速往前，拉大与太梦长老之间的距离。

    “轰隆！”

    几道空间风暴横亘在虚空中，被“阎魔天子舟”一头撞破，直接横穿过去，疾若流星般的驰入黑暗深处。

    “你们逃不了你！”

    “太梦长老”厉喝一声，十万火急，急追过去。一道道强大的空间波动不断的掠过虚空，太梦长老身躯连闪，速度几乎比“阎魔天子舟”还快。

    林熙毕竟还是没有突破到仙道四重“虚空境”，不能真正的掌握“空间规则”。论起对空间力量的理解和掌握，和太梦长老之间有着巨大的差距。

    “走，我们到甲板上去，不能让这个老头子一面倒的欺负我们！”

    上官瑶雪柳眉倒竖。如霜带雪，却是被太梦长老追杀出了火气。噔噔噔的往船尾去了。

    “小师妹，等等。”

    海圣王、气圣王等不放心上官瑶雪，也疾跟了上去。

    林熙淡然一笑，也不阻止，任由她去了。

    “上官瑶雪”等人虽然实力不高，但也是仙道境的“真传弟子”，多少能够干扰对方几方，至少让对方不能太潇洒了。

    轰！轰！轰！

    大船尾部，上官瑶雪、海圣王、气圣王、白原等人一起出手，一道道仙气洪流，光芒万丈，顿时从阎魔天子舟的尾部喷薄而出，在黑暗的虚空中划出一道道绚烂的轨迹，往虚空中太梦长老猛烈撞击过去。

    “嗷！――”

    “吼！――”

    “摩图”和“古鲁”两头魔宠看得兴奋，蠢蠢欲动，也跟着咆哮两声，喷出两道滚滚的黑暗魔气。

    这两波攻击突如其来，太梦长老也微微吃了一惊，被一束仙气从头顶掠过，不过很快反应过来。

    “雕虫小技！”

    太梦长老手指一弹，就把这几波攻击轻易的拦了下来。不过，被众人这么一翻骚扰，太梦长老也再难以像之前那般轻易写意，随意挥洒。

    仙道一重纯阳境的真传弟子的攻击，很难威胁到仙道五重的强者，不过终究是有些烦恼，凭添了许多的麻烦。

    “轰隆！――”

    一道又一道的攻击，恢宏浩大，气象万千，不停的撞击在阎魔天子舟上。太梦长老的攻击，连绵不断，每一次的撞击，都引发巨大的震荡和颠簸。

    每一次，阎魔天子舟都好像承受不住，要轰然解体了一样，但每一次又都坚持了下来。

    最开始的时侯，太梦长老还觉得只是偶然，但是渐渐的，脸色就变得凝重了。

    半个时辰之后，林熙等人还没有变化，太梦长老却开始削弱了。

    ……

    “这些人到底是谁？他们怎么可能有这么庞大的仙气储备！”

    太梦长老脸色铁青。

    大船的运转，时空穿梭，以及承受他攻击，每一样都消耗巨大，都需要庞大的能源支持。达到“仙道境”级别，普通的元气，次级仙气已经没有用了，必须是最为纯正的“纯阳仙气”。

    这艘神秘大船威力莫测，需要的能量恐怖还要更加高级。

    对方能够支持大船正常运转，还能够连续不断的补充真气，抵御他的攻击，储备的仙气能量之多，简直骇人。

    哪怕以一名仙道五重强者的标准来说，这也是一笔骇人的消耗！

    “这些人到底是谁？他们是什么来路！”

    太梦长老惊疑不定，脑海中难得清明了一下。

    “成功了，他的实力开始下降！”

    甲板上，上官瑶雪等人洞若烛火，心中大喜。

    太梦长老的攻击大的惊人，但也正因为如此，消耗也极为巨大。以他的本意，是想要在恢复巅峰实力之后，速战速决，一举镇压林熙等人。

    但是林熙凭借身上储备庞大的“六阳海水”，利用“阎魔天子舟”自带的强大防御禁止，把这场战斗拖到了对拼真气的消耗上。

    林熙的身上，高级的“六阳海水”源源不断，太梦长老却没有这么多的储备。此消彼涨，实力终于不可避免的下降了。

 第九百一十八章 隐匿

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “危机解除了。”

    船舱中，林熙微微一笑，睁开眼来。他耳边清楚的听到上面甲板上，上官瑶雪等人的欢呼声。

    这一幕，对于上官瑶雪等人来说，或许是极为意外，但林熙在战斗开始前，就已经预料到了。

    “地狱大世界”妖魔太多，未知的变数太大。只有在这片荒无的时空深处，只有自己和太梦长老才能正常的实现计划。

    “呼！”

    林熙手掌一手，两个空荡荡的“次元小仙袋”就收进了袖中。为了对付太梦长老，他直接消耗了两袋封印的“六阳海水”。

    “现在只剩下两袋的六阳海水了。”

    林熙心中暗道。

    不过，现在一切都是值得的了。

    林熙望了一眼手掌中硕大的“空间晶体”，在过去的时间里，这枚“空间晶体”缩小了很多。而与此同时，林熙额头的“空间烙印”却增强了许多，一丝丝新的“空间规则”，随着晶体的力量，渗入了他的血肉之中。

    林熙的脑海中自然而然的浮现出了许多相关的空间规则信息。

    这就是“空间晶体”的好处了，只要吸收，立即就获得相应的能力，就好像掌握了很久一样；而掠夺来的“空间之力”还需要一段时间去领悟吸收。

    “嗡！”

    眼眸一闭，林熙继续沉入了炼化吸收怀中的“空间晶体”。与此同时，雷光一闪，“阎魔天子舟”带着隆隆如雷的响声，快速航向了前方。

    眼看着大船就有消失，太梦长老一咬牙，终于下定决心。

    “杀了我们太元宫这么多人。还想安然逃走！没有可能！”

    太梦长老手掌一晃，指间瞬间出现五道仙道法符。这五枚法符上的气息各不相同，显然是属于不同的强者，但是有一点却是相同的，那就是仙道法符上流露的气息，都不在太梦长老之下！

    “太川、太峦、太峰、太冰、太心，五位师兄，接到消息，速来助我！”

    太梦长老手指一弹，这五道仙符砰的一炸。立即嗖嗖化虹而去，钻入虚空，消失不见。

    太梦长老做完这些，眼中光芒一寒，再次追去。

    …………

    一道光芒。游鱼一般，钻出虚空。眨眼间。被两根铁钳般的手指，夹在手里。

    “是太梦师兄的求助法符！”

    白发老者脸面红润，仙风道骨，气派非凡，宛如神仙中人。只是眼睑开阖时，透露出的慑人光芒。令人不寒而栗，敬而远之。

    “轰隆！”

    随手一划，撕裂虚空，做出一道一人高的门户。白发老者一脚迈入其中，消失不见。

    相同的情景，同时发生在地狱大世界天南地北，五个不同的角落。

    “太元宫”在地狱大世界经营上千年，据点繁多，彼此之间攻守相望，互相支援，其中强大的真传弟子和宗派长老不知凡几。

    片刻的时间，五名仙道五重太元宫长老，同时消失在虚空中，横渡时空，往太梦长老的方向追去。

    …………

    时间慢慢的过去，林熙身上的气息越来越强大。

    “差不多了，还要一点点时间，我就可以突破到仙道四重虚空境！”

    林熙盘坐在地上，心中升起一股明悟。

    他手中的“空间晶体”已经不足原来的一半了，一股强大的空间之力，贯穿他的身体，正在改造他的身躯。

    “空间晶体”中不止蕴含着强大的空间规则，同样蕴含着强大的“空间之力”。

    这些空间之力融入林熙的身体，在规则的作用下，将他的全身血肉，改造的更加的强大，更加符合肉身穿梭时空的标准。

    仙道强者肉身穿梭，撕裂虚空，这些都要强大的能力，以应对复杂的时空环境。

    在过去的时间里，林熙身上散发出来的气息，越来越强大，空间气息也越来越强烈，只差最后的一个关键时机，就可以最终突破到仙道四重虚空境。

    “必须要尽快统合身上空间规则。”

    林熙脑海中掠过一个念头。

    他掠夺了六头地狱魔王的空间规则，又吸收了空间晶体的规则，两种不同的来源，需要尽快的融合在一起。

    “太梦长老”的攻击已经很难威胁他了，基本上是隔很久，才攻击一次。

    林熙正要冲破最后一层关键，突然之间，心中警兆突起。

    “有人！”

    虽然什么都还没有看见，但是太古真龙的真觉，却超越了重重虚空，感觉到了五道敌意急速而来。

    “主人，小心。前面有一个超大的时空风暴！”

    林熙脚下，地狱魔龙身子一僵，突然伸出一根脚趾，指着前方大叫道。

    地狱魔龙说的没错，“阎魔天子舟”的前方，确实出现了一道巨大的时空风暴。在位面与位面之间的虚空中，时空风暴，或者说时空龙卷是很常见的，没什么值得大惊小怪的。

    但是这个却非同一般。

    风暴中蕴含着强大的力量，震荡得周围的次元、位面，都晃动不休。庞大的“阎魔天子舟”在这道巨大的风暴面前，也显得微不足道。

    “阎魔天子舟”富含“幽冥神铁”，拥有强大的防御能力。这种程度的时空风暴还是可以抵御住，但也必须要小心。

    这要放在平时，林熙也就绕过去了。因为这种烈度的风暴还是会造成一定损伤的，不过现在，反倒成了林熙争取时间最佳的凭借。

    “进去！”

    林熙驾驭“阎魔天子舟”直接一头撞了进去，犹如石块没入河水一样，瞬间消失在巨大的风暴之中。

    “王八旦！”

    太梦长老在后面看到这一幕，失态大骂。

    “吟！”

    就在此时，一阵清越的长啸，接二连三，分别从五个方向飞速接近。

    “太梦师兄，怎么样了。”

    光芒一闪，太川、太峦、太峰、太冰、太心五名太元宫的“时空境”长老，气息惊天，瞬间出现在太梦长老的身边。

    “那些混蛋逃进了时空风暴！”

    太梦长老指着前方恨声道。

    事情的经过相当简单，太梦长老把大致的经过说了一遍，众位长老也就心理通透了。

    这种程度的“时空风暴”非同小可，“时空境”强者虽然可以肉身横渡虚空，但是这种烈度的时空风暴也会对时空境的肉身造成一定程度的伤害。(未完待续……)

 第九百一十九章晋升虚空境

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一行六名太元宫的长老，一字排开，站立在风暴面前，若有所思。

    “你说手上的那艘大船，真的有这么厉害？”

    太川沉声道。

    相比于要付出的代价，他更关心能不能获得足够价值的收获。

    “绝对不会有错。卡尔德隆是五重的地狱魔皇，肉身比我们还要坚硬数倍，但被那大船一撞，立即撞成粉碎。我可以坚定，那艘大船绝对是上古绝迹的幽冥神铁造成。只有这种东西，才有这种恐怖的威力。”

    太梦长老斩铁截铁道。

    他活了上千年，眼界经历极其丰富，读过的秘藏典籍，更是不知凡几。在这方面，绝不会有错。

    五名长老都是微微动容。

    “幽冥神铁”是什么东西，五人都是听说过的，也是知道的。正因为知道，所以才知道他的价值。更何况，一个四重虚空境不到的人，能一击撞死一名仙道五重的地狱准魔皇，也足以看出那艘大船的价值。

    “另外，我的判断如果没错的话，那些小辈身上恐怕拥有储量惊人的高等仙气能量，很可能是六阳仙气。如果镇压了他们，所得的收获，绝对超出你我的想像。”

    太梦长老道，对于自己被一群实力远不如自己的小辈偷袭，玩弄于股掌之间，他心中始终耿耿于怀。

    这也算是一个极好的借口！

    “即然这样，那没什么好犹豫的了。我们六个人联手，不信镇压不了这群来历不明的小辈。这道时空风暴也救不了他！――我们分开搜索，不信他逃得了！”

    六人很快达成一致，身躯一晃，庞大的精神力幅射开来，迅速没入浩浩的时空风暴中，一寸寸的搜索。

    “呼！”

    罡风浩浩，数以亿万计的空间碎片，在虚空中川流不息。在“时空风暴”中，一切空间规则都巅倒破碎，哪怕是时空境的强者，感知能力也受到极大的削弱，限制，一时半会，想要找到林熙，也并不容易。

    时间慢慢的过去，六人分散在急速旋转的时空风暴中，终究没有发现那艘大船的踪迹，心情也越来越浮躁。

    “小辈，不要让我找到你，否则让你生不如死！”

    太梦长老眼球上涌起阵阵愤怒的血丝。

    谁也没有注意到，一道六寸左右的“梭形法器”，正浮萍一般，在风暴中载沉载浮！

    “阎魔天子舟”体积太过庞大，在时空风暴中非常显眼。相比之下，得自暗龙的“小洞天法器”就好多了，而且，“小洞天法器”也可以替代“阎魔天子舟”接受时空风暴的损伤和冲击。

    唯一值得庆幸是，林熙的“小洞天法器”经过执法长老和魔剑长老的融炼之后，洞壁已经大大加强加厚。可以将“时空风暴”的冲击尽量减少到最小。

    当然，对于林熙来说，用“小洞天法器”代替“阎魔天子舟”还有另外一重考虑：

    在仙道大世界，“小洞天法器”主要是仙道三重司命的强者，用来在冲击仙道四重“虚空境”之前，过渡使用。

    一则可以提前熟悉了解空间穿梭和规则之力，为未来铺路；二则小洞天法器隔绝虚空，也可以保护仙道修士，同时充当另一个“空间袋”。

    不过，等林熙冲击到仙道四重的“虚空境”后，这一切就再也没有必要了。

    “虚空境”的强者肉身撕裂虚空，穿梭时空，根本不需要“小洞天法器”的保护，而这个层次强者掌握的规则之力，还要“小洞天法器”蕴含的规则之上。

    至于储存东西的作用，――虚空境的强者已经可以制造自己的次元空间，储存东西了！

    一句话，当林熙突破最后一重关键，达到仙道四重虚空境后，“小洞天法器”的作用将可有可无。而现在，就是“小洞天法器”发挥最后一丝光热的机会。

    时间慢慢的过去，那艘大船的踪迹始终不见踪影，六名时空境的长老顿时眉头皱的越来越深。

    “不应该！没有可能的，这么多人居然发现不了他！”

    众人心中的烦躁情绪越来越浓。

    “时空风暴”的影响太大了，若换了其他地方，六名时空境的长老，哪怕一只地下的虫子都抓住了，岂会抓不住一群大活人。

    “不对，这些家伙根本就没有使用那艘大船！”

    太梦长老脑海中突然闪过一道电光，就在此时，目光一瞥，太梦长老看到不远处，一个尺子一般的东西，悬浮无尽的空间碎片中。

    由于体积太小，很容易被人误以为是一块大点的空间碎片。

    “在这里！”

    太梦长老脑海中一个激灵，猛的暴喝出手。

    “轰隆！”

    就在太梦长老发现林熙等人，暴喝出声的刹那，异变突起，一道强横的精气突然冲天而起，不可思议的空间气息，浩浩荡荡，将周围的空间碎片，全部水波般排挤开来。

    “吟！――”

    一声如龙的长啸，惊动虚空亿万位面，林熙这一刻酣畅淋漓，全身八万四千个毛孔，个个舒展。

    “终于突破了！……”

    林熙长叹一声，眼中露出一丝心满意足的笑容，犹如苦尽甘来，痛快非凡。

    这一刻，林熙终于达到了仙道四重虚空境，人和虚空之间，如鱼得水，相得益彰。

    林熙甚至可以眼睛一闭，清楚的感知到整个空间风暴的结构，也能感知道风暴周围，成千上万个次元、位面的存在。

    一种无形的力量，将林熙周围的空间贯穿在一起，所有的一切，犹如掌中观纹，烛中辨字，而这种力量，就是“空间规则”的力量。

    “轰隆！”

    林熙听到体内万皇图中，发出一声轰然巨响，一股等级高过“太古龙罡”的能量，沛莫能挡，浩浩然，仿佛洪水一般汹涌而来，灌入体内。

    “太古龙精”，足以媲美“六阳仙气”，是太古真龙体内的精华能量！

    林熙达到仙道四重之后，也打破了和太古真龙之间的“墙壁”，获得了这一重更深处的强大能量的支持。

    变化的并不只是“万皇图”，犹如斩断的枷锁一样，林熙的晋升同时打开了另一重屏障……

 第九百二十章 击杀太梦长老

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”

    脑海中，一重重的禁制次第打开，短短时间内，“傀儡大仙器”铜墙铁壁般的内层禁制悉数打开，一股庞大的精神力量，精纯至极，如同银河瀑布一样，倒灌而入，涌入林熙的脑海中。

    短短的时间内，林熙的精神力如雨后春笋一般，节节爆涨，瞬间就达到了仙道四重“虚空境”的巅峰。

    林熙终于掌握了这件“傀儡大仙器”。

    一股无法形容的强大感，从心中涌起，这一刻哪怕是“李秋白”之流的强者，突然出现在眼前，林熙也毫不放在眼里。

    “哈哈哈！……”

    林熙放声长笑：

    “太梦长老，来而不往非礼也，你也接我一招吧！”

    轰隆！

    电光石火间，光芒一闪，林熙祭出了“阎魔天子舟”，顿时就看到一艘漆黑的大船，气象万千，出现在风暴之中。

    林熙此时功力大涨，一身积累，比之前不可同日而语，也因此，“阎魔天子舟”的威力比之前足足强大了一倍。

    “轰！”

    深沉的雷光闪过，“阎魔天子舟”瞬间消失在了虚空之中。

    “不好！”

    这一刹那，太梦长老心中突然升起一股强烈的危机感，准确的说是死亡的气息。

    他之前接连施展手段，攻击“阎魔天子舟”，真气消耗不少，又抵御时空风暴，真气消耗更多，早不复开始的巅峰状态。

    只是想着周围有五名师兄，安全无虑，所以根本没有在意。哪里料到，只因为分开搜索。居然给了林熙可趁之机。

    林熙这一击，石破天击，锐气十足。

    太梦长老只是看到，便感觉到不是对手。此时，距离他最近的太川长老，都在数千丈外。放在平常，这点距离，对于时空境的强者来说，根本不是距离。

    但是这一刻，一点点距离。也成了决定的生死的关键。

    “轰！”

    太梦长老两手连拍，强大的时间之力与空间之力接连发动，试图封锁“阎魔天子舟”，但是不出意料，光华连闪。两种时空之力同时被抵挡了。

    眼看庞大无朋的漆黑大船，犹如死神一般撞过来。太梦长老一咬牙。再次发动“时空之力”，只不过，作用的对象不是林熙，而是自己。

    “嗡！”

    虚空一扭，太梦长老直接撞出了“空间风暴”，出现在数万丈外的虚空中。然而这一切只是徒劳罢了。林熙吸收了六头地狱魔王的“空间规则”，又炼化了一枚巨大完整的“空间晶体”，体内融合的规则之强，已达到不可思议的地步。

    太梦长老不会知道。林熙的空间之力已经完全压制住了他！

    “轰隆！”

    就见到太梦长老穿梭空间，飞出去的同时，半截巨大的船头，巍然壮阔，气象万千，同样从空间深处穿梭出来，电光石火间，以雷霆万钧之速，猛烈的撞击在太梦长老身上，连躲都躲不及。

    “啊！”

    一声惨嚎，太梦长老身前爆发出无边的气浪，但终究是阻挡不住“阎魔天子舟”的撞击，身躯四分五裂，碾成齑粉。

    “师兄！”

    一阵惊叫，太川、太峦、太峰、太冰、太心五大长老目眦欲裂，急整飞来。

    太快了，太突然了！

    众人的反应已经算快了，但还是迟了。

    林熙从出手的刹那，就没有留给他们出手的机会。

    林熙的实力虽然还不是天下第一，但是长久养成的对于战斗时机的敏感和把握，仙道大世界中，无出其右。哪怕是成名多年的仙道名宿，也休想在这上面压制得了他。

    “封魔大仙术！”

    林熙很快将太梦长老的尸身封印，同时目光一转，立即注意到了不远处的飘泊着的“仙器”。

    战斗之后，收取战利品是每个仙道修士的必备功课。

    太梦长老身上价值最大的，就是那枚仙器了。虽然品级不会很高，但是价值却是不可估量的。

    “小辈，你敢！”

    一声怒喝从后方传来，同时林熙耳边听到一阵法咒的声音。那枚飘浮在黑暗中“仙器”猛然一震，居然爆发出一阵强烈的光芒，钻入虚空，再出现时已经是在后方“太心长老”的掌中了。

    “可惜！”

    林熙心中暗道一声，知道太元宫的法器不是那么容易抢夺的。

    当日抢夺一枚雷系的法器，都差点没到手，更何况现在还是一枚仙器。太元宫对于这种关系宗门实力的仙器都看得很紧，哪怕只是一般水准的仙器，也蕴含有一种**咒，只有太元宫的人才可能操控，为的就是防止本派法器，落入他人手中。

    毕竟，人死了还可以培养，可以让他继续接管仙器，但仙器没了，那就什么都没了。

    林熙也不强求，捞了一件太梦长老爆炸后，飞出来的“空间袋”，直接一振“阎魔天子舟”，轰隆一声，撕开虚空，裂开一个巨大的口子，瞬间钻入其中，逃逸不见。

    以一对五的事情，林熙是绝对不会干的。哪怕实力暴涨也是一样。

    太川、太峦、太峰、太冰、太心五大时空境长老，力量不在“太梦长老”之下，五人联手，哪怕林熙都要吃亏！

    “休想！”

    “哪里逃！”

    “混蛋，拿命来！”

    …………

    太川、太峦、太峰、太冰、太心五大怎么也没想到被人当面杀死了一名同宗长老，看到林熙逃跑，简直肺都要气炸了。

    “他去了地狱大世界！”

    “追！”

    五人毫不犹豫，快如闪电，就沿着林熙撕开的通道，疾追而去。

    …………

    地狱大世界，山势起伏，魔日高悬，无穷的妖魔战斗的天昏地暗。

    “嗡！”

    天空突然出现一道旋涡，一道人影气息磅礴，突然从其中疾追而着，正是冰川长老，接着是第二个，第三个……，所有人刚一穿出空间通道，立即下意识的往下方追去。

    就在第四名“太心长老”从通道里追出之后，异变突起。

    “就是现在！”

    林熙双目放光，瞬间召出了所有的傀儡，厉喝道：

    “白原师兄，海师兄，气师兄，还有瑶雪，尽你们的全力，全力帮我！”

    林熙说话的时侯，瞬间打开了一个“次元小仙袋”，轰隆一声，磅礴的“六阳海水”仿佛江河一般，直唰唰的冲进了“阎魔天子舟”的核心。

    这件超级大凶器瞬间狂暴！(未完待续……)

 第九百二十一章伏击

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆！”

    只听一声轰响惊天动地，厚厚的云层，巨大的战船雷光闪烁，就像一头飞速扑出的鲸鱼，向着通道出口撞了过去。

    这一刹那，时间都仿佛放缓了流动。

    为首的冰川长老突然间心有所感，猛然回头，看到的就是这么一幕。

    “师弟，小心！――”

    这一声暴喝，惊天动地，只可惜，有心算无心，一切都已进晚了。

    就像是某种戏剧性一样，庞大的“阎魔天子舟”闪烁着狰狞的光芒，出现通道出口的时侯，另一道人影恰恰从空间深处掠了出来，是“太峰长老”。

    当他发现的时侯，已经晚了。

    “师弟！――”

    太心长老双目血红，泣血一般，猛然往回扑去，试图阻止“阎魔天子舟”。

    “师弟，不要！――”

    太川长老眼睁睁的看着这一幕，心都要碎了。

    “轰隆！”

    就一双双目光的注视下，只是一击，太峰长老便被“阎魔天子舟”撞得四分五裂。

    集合林熙、白原、海圣王、上官瑶雪，加上一整袋“六阳海水”的能量，甚至还有古鲁和摩图两头魔宠的力量，这一击的威力，已经超越了林熙的正常的水准。

    哪怕是太峰长老这种时空境长老，也被碾压至死！

    此刻的“阎魔天子舟”再现了它上古超级兵器的威力，正是峥嵘的时侯，林熙调转船头，直接一撞，一不作二不休，又将下方扑来的“太心长老”一下撞死。

    两名长老的宝藏，全部被林熙大手捕捞，收进船舱之中。直到这时，林熙那一击的能量，才完全消除。

    “轰！”

    林熙一击得手，毫不停留，如鱼鹰升天，再次撕破空间，进入了浩浩的虚空之中，杳无踪影。

    “畜生！――”

    几名长老心中流血，就要试图追上去。

    “住手！”

    太川长老一声怒吼，喝止了住了：

    “死了这么多人，还不够吗？你们还想像刚才一样，死更多人吗？”

    这一顿泼头大骂，让另外两名长老顿时清醒了不少。

    “师兄，我们死了这么多人，难道就这么算了吗？”

    太恋长老红着一双眼睛，仿佛一头疯狂的野兽。

    三名时空境的宗派长老被杀，这对于整个太元宫来说，都是一个足以痛入心彻的重击。

    “算了？怎么可能算了？整个天下，没有人敢对我们太元宫动手，不管是谁，杀了我们一个人，就要让他们付出十倍，百倍的代价！”

    为首的太川长老寒声道，声音一转：

    “可是，刚刚的情况，你们也看到了。我们小瞧了这个小辈，他居然连这种事情都算计了，心机太深太可怕。我们虽然三个人，联手足以镇压他，但是你们谁敢保证，他不会像刚才一样，在另外一边伏击我们？”

    两名长老沉默了。

    虽然愤怒，但理智未失，想起刚刚的情况，任何一个人都会感到心中发寒。

    他们从没有见过这样可怕的敌人，不是他的修为和实力，而是深沉的心机，和把握、创造战机的能力。

    这种人简直就像把一把出鞘的凶剑，随时等着饱饮人血！

    太川长老深吸了一口气，知道自己已经劝住了众人。

    “这次的事情，都是太梦师兄的错。他连敌人都没有弄清楚，就把我们拉过来。不过，再怎么错，也是我们的师兄弟，是我们太元宫的人。――这里的事情，上报给宗门，让宗门上面的人来处理吧。”

    太川长老道。

    “只能这样了。”

    众人点点头。

    这一刻，他们对于那艘漆黑的大船，以及大船中人，产生了深深的忌惮！

    一场“追杀”，结果演变成了“被猎杀”，这真是奇耻大辱。

    但是不服也不行，林熙的实力太强。而且三人隐隐感觉到，林熙的“空间规则”已经强大到了压制他们的地步，否则的话，他们不可能事先发现不了。

    而恰恰正是这个，才林熙一举击杀了两名“时空境”的长老！

    “走！”

    三人身形一动，眨眼之间，就鸿飞冥冥，往北方去了。

    …………

    时空深处，林熙等了很久没有发现太川长老等人追过来，就知道他们吸收教训，已经离开了。

    “这些老东西，倒是聪明！”

    林熙驾驭着“阎魔天子舟”，从一处次元空间的空间晶壁下一个隐蔽的位置钻出。

    “耶！我们赢了！”

    上官瑶雪发现“阎魔天子舟”驶出，就知道战斗已经结束，高兴的跳了起来。

    “吁！”

    白原，海圣王等人也松了口气。

    虽然主持战斗的是林熙，主要出力的还是林熙，但众人都在船上，和林熙一荣俱荣，一损俱损。若是林熙失败被擒，他们的下场也好不到哪里去。

    战斗的时侯，那一幕幕场景太惊险，哪怕都是仙道境的“真传弟子”了，都忍不住紧张。谁叫涉及战斗的，是一些只能仰望，高高在上的太元宫长老呢？

    不过，这场战斗对于众人的好处也是无法估量的。

    仙道五重时空境强者的战斗，很难见到。对于只有纯阳境等人的“白原”、“海圣王”、“气圣王”来说，绝对是受益无穷。

    而且林熙也以一种独特的方式，向他们展现出了另一种强大的战斗方式：

    虽然太元宫的“时空境长老”们占据着人数上的绝对优势，一旦联手，完全可以镇压了林熙，但至始自终，林熙始终没有给他们这种机会！

    “时空风暴”，“空间通道”、“本能反应和习惯心理”，这些东西被林熙发扬和利用到了极限！

    这样的能力，哪怕海圣王和气圣王久经考验，又经历过“位面征战之地”和“时空主城”的激烈战斗，依旧忍不住感到叹为观止！

    这是第一次，他们直观的感觉到这些。

    林熙的战斗方式，给他们留下了深深的印象！

    ……

    战斗结束之后，就是清点和消化战果了。

    “可惜了，没能抢到那个仙器。”

    对于太梦长老爆出来的那个仙器，上官瑶雪还耿耿于怀。

    “世界上的事，本来就难以尽善尽美，你就别想那么多了。”

    林熙笑了笑，并不在意，然后打开了三位时空境长老死后留下的空间袋。

    太梦长老的空间袋，基本没什么收获。能消耗的，早就被他在追杀林熙的时侯消耗的，连那件仙器都被太元宫的人收走了，剩下的就是一些仙道金属，和修炼材料，但也并不是很多。

    “亏大了！”

    林熙扫了一眼，摇了摇头。

    如果太梦长老本身“时空境长老”的身份，本身就是收获，那击杀太梦长老还真是没什么收获。

 第九百二十二章 两个葫芦

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    相比之后，太心长老和太峰长老的宝藏就丰富多了。

    当林熙打开两人的宝藏，一片琳琅满目的东西映入了眼帘。

    “那是什么？”

    上官瑶雪指着其中，一眼就看到了其中飘浮的一个一人多高的紫色葫芦。

    两个紫色葫芦，一个里面一个，在一堆仙道金属和修炼材料中，非常扎眼。

    “嗯？”

    林熙脑海中一道电光闪过，隐约记得在太梦长老之前好像也使用过，心念一动：

    “拿出来！”

    拔掉紫色葫芦的顶塞，一股浓馥的清香立即飘了出来，闻了一下，立即头脑清醒，精神百倍。林熙倒出一点东西，立即一股浓稠的紫色浆液流泄出来，腾起阵阵紫色雾气，如天界业火般，如梦似幻。

    “这是什么东西？”

    白原、海圣王等人也被吸引了，围拢了过来。

    “好像很好吃的样子。”

    地狱魔龙嘴巴吧哒了一下，一脸嘴谗的样子。它跟着林熙吃尽了各种奇珍异宝，仙道丹药，现在对于宝物也养出非一般的品味。

    地狱魔龙有一种敏锐的直觉，这股紫色浆液的价值极高，恐怕还在林熙带回来的“六阳仙气”之上。

    “摩图，这些你就不要多想了。以你现在的实力，我给你的六阳仙气，你都还消化不了，就说其他的了。”

    林熙淡淡道，一掌把地狱魔龙拔开。

    这紫色的浆液，成份作用不明，林熙暂时还拿不定注意。

    “这种东西……”

    在众人奇异于紫色浆液的形态和香气的时侯，上官瑶雪却是一副若有所思的样子，她伸手揩了一把紫色浆液。捻了捻，又仔细端详了一阵，突然惊呼一声：

    “这是紫气琼浆！”

    “紫气琼浆？”

    林熙讶然，挑了挑双眉：“那什么东西？”

    海圣王等人也好奇的看了过去，“紫气琼浆”他们也没听说过。

    “我也是听我父亲说起。有宇宙虚空中，有一种极为罕见的高等紫色能量，极为珍稀，极其稀少，叫做鸿蒙紫气，这是宇宙开辟时残留的一丝能量。”

    上官瑶雪仔细回忆道。她听到这些东西的时侯，年纪还小，有很多东西已经模糊了，需要仔细回想：

    “这种东西可遇而不可求，可以极大的强化精气和元神。我爹年轻的时侯，意识熬游虚空。曾经捕捉到过一些。但数量很少，只有一点点。而‘紫气琼浆’，就是用这种鸿蒙紫气炼制而成的。”

    上官瑶雪家学渊源，论界见识，连海圣王、气圣王都比不上。毕竟在她身后站着的，是一位名动八荒。实力恐怖仙道巨头。

    上官瑶雪的眼界见识，其实就是他的眼界见识，只不过是从上官瑶雪嘴里说出来罢了。

    “精气和元神……”

    林熙讶然，心中若有所思。

    “不错。这种东西蕴含磅礴的能量，但最主要的还是用于供仙道五重的强者，冲击第六重化身境所用。达到第六重的强者，需要意识分化，衍化化身。这个过程极其痛苦，而且如果根基不厚，很容易产生种种后遗，导致意识崩溃。所以很多‘化身境’的强者，都是慎之又慎，轻易不敢炼化化身。”

    上官瑶雪指了指林熙手中的紫色葫芦道：

    “一般人在第六重化身境的时侯，才能祭炼一个化身。但是吞服过紫气琼浆的人，精神稳固，就能祭炼两三个化身，同时也为未来凝练元神，打下基础。所以紫气琼浆的珍贵可想而知，想不到，太元宫这么大的手笔，居然好像每一个都有一葫芦紫气琼浆！”

    说到最后，上官瑶雪也不禁暗暗艳羡。

    太元宫毕竟是仙道第一大派，漫长的时间传承下来，积累雄厚，非同一般。“仙道大商盟”虽然赫赫有名，但毕竟是一个商业性质的势力，和太元宫这种的传承久远的庞然大物之间有着巨大的差距。

    “林熙，我建议你现在先留着。等到未来冲击仙道六重化身境的时侯，再服用。否则的话，实力不够，冒然服用，紫气琼浆也只是相当于一般般的增强精神力的东西，最多也就是恢复真气，相当于六阳仙气一样，但却大大的浪费这种天地异宝的功效！”

    上官瑶雪说到最后一脸认真的神色。

    “紫气琼浆”是用一葫芦，少一葫芦，不像丹药，没了可以再炼。

    这是消耗性的宝物，太珍贵了。

    “知道了。”

    林熙笑了笑，重新把两个紫色大葫芦塞了回去。

    这次为了对付太元宫的几名长老，花了几袋的“六阳海水”，如今他身上也只剩下的最后一袋了。本来还担心会不会亏大了，不过现在看来，仅仅这两葫芦的“紫气琼浆”就已经值了。

    林熙积累雄厚，未来冲击仙道六重，所需要的代价也绝对在他人之上。两葫芦的“紫气琼浆”正好供林熙未来冲击境界所用。

    “哈哈，好了，现在没有战事，就让我来替你们也提升一下修为吧。”

    林熙检查完袋中的收获，大笑道。

    击杀太峰、太心，白原等人也出力不少。林熙的性格向来都不会亏待身边的人，用一句话说，就是“一人得道，鸡犬升天”。

    他如今达到仙道四重虚空境，按照仙道大世界的标准，已经可以称得上一句“仙君”了，实力直接压制地狱大魔王一级的存在。

    自己“发达”了，对于身边的人自身也不会亏待。

    这段时间，白原、海圣王、气圣王、上官瑶雪四人境界都恐固的差不多，唯一的问题是精神力不够，一般情况下，只能够一步步的修炼，没有什么特殊的方法。

    但是林熙却得了“傀儡大仙器”，又正好解开了内层的封印禁制，获得了其中积累的庞大的精神能量，正好可以用来提升众人的精神力。

    很快，林熙利用“傀儡大仙器”，把众人的精神力一一提升到了仙道二重大千境级别，一轮下来，“傀儡大仙器”内储存的精神能量也消耗巨大。

    四人里面吸收能量最多的是白原，他的实力是最高的，积累雄厚，因此获取的精神力也是最多的。其次就是海圣王和气圣王了。

    “解封！”

    林熙取出几块拳头大的金黄晶体，用力一抛，里面封印的“六阳海水”澎湃而出，冲入“小洞天法器”内，化为一片小湖泊。(未完待续……)

 第九百二十三章 寻找仙道矿脉

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “去吧，这段时间你们就安心在里面修炼了。等到功成再破关。”

    林熙道。

    “嗯，师弟，谢谢你了。”

    海圣王等人也不推辞，一一鱼跃进了“小洞天”中。平心而论，他们跟着林熙的这段时间，实力的增长比过去几年都要快的多。

    这就是所谓的“贵人”一说，以前林熙受他们的福荫，如今则轮到林熙福泽他们！

    一饮一啄，皆是前定。

    林熙收了“小洞天法器”也就不去管他们了。

    这次达到仙道四重虚空境，对林熙是一个巨大飞跃，空间之道的点点滴滴，都需要他去消化。而且在和太梦长老等人的战斗中，也有许多的经验教训需要林熙事先慢慢的去领悟、吸收。

    “嗡！”

    林熙把“阎魔天子舟”依附在了一处次元空间的“晶壁”下，然后将防御禁制催动到最大，然后陷入了沉静中。

    整个阎魔天子舟就像一处死火山一样，寂静无声。

    时间一天天的过去，也不知道过了多久，林熙终于从入定之中，苏醒过来。整艘“阎魔天子舟”好像活了过来一样，散发出一圈圈空间涟漪。

    “师弟，你醒了。”

    一阵熟悉的声音在耳边响起。

    林熙睁开眼，看到海圣王和气圣王正站在自己面前，一脸的微笑。，也不知道在这里多久了。

    “两位师兄，你们破关了。”

    林熙道。

    “嗯。有一段时间了。看到你还没醒来，就在这里替你护法。”

    海圣王笑道。

    看到林熙望过来的目光，气圣王也微微点了点头。

    他们的积为不像白原那么深厚，也不像上官瑶雪那么低，所以反而是最早破关的。一圈圈奇异的气息从他们身上散发出来。和周围的虚空水乳交融，统合为一。

    这就是仙道大重“大千境”境的象征，达到这个级别，与环境融合，细察入微，洞若观火。

    海圣王和气圣王成功了！

    “多谢了。”

    林熙顿了顿，心中推究了一下，居然是过去了半个月之多：

    “差不多了，我们回地狱大世界吧。”

    海圣王和气圣王嗯了一声。也同意了林熙的意见。

    片刻之后，随着一声轰然巨响，“阎魔天子舟”撕裂虚空，再次出现在了地狱大世界的上空。

    “主人，终于找到你们了。”

    林熙刚刚出现。耳中便听到了一阵熟悉的声音。

    “卡米拉！”

    林熙心中一动。

    卡米拉化身无数，偶尔也会凝聚一具分身，出现阎魔天子舟上，但过不了多久就会消失，再次去侦察地形。

    林熙去奔袭太梦长老的时侯，卡米拉的分身就在途中离开了。

    虽然实力强大，分身无数。而且耳目遍布地狱大世界无穷广大的区域，但是卡米拉却没有办法穿梭虚空。

    “阎魔天子舟”一进入空间深处，卡米拉就和林熙失去了联系，只有一种断断续续的模糊的感应。但却没有办法交流。

    开始的时侯，卡米拉也暗暗焦急，不过感觉到林熙没事，也就放心了。

    “卡米拉。怎么了？”

    林熙问道。

    “主人，我终于发现你要的仙道金属了。就在西南方向，有几条矿脉，储藏丰富。都是你说的那几种。”

    卡米拉高兴道。

    “什么！”

    林熙大喜，眼神中一片雪亮。

    他已经花了数百亿的丹药，在仙道大商盟中购买了不少仙道金属，不过最关键，最重要的金属根买不到。

    那是地狱大世界才会出产的。

    要想获得这些仙道金属，锻成两大剑道，就必需在地狱大世界找。

    “我马上就去。”

    林熙毫不迟疑，阎魔天子舟在空中化为一道流光，疾速消失在天边。

    在一路上，林熙也没闲着，阎魔天子舟神挡杀神，佛阻杀佛，雷光一过，便是满地的妖魔尸体。

    “第五神妃”的那1500点贡献点并不是那么好还的，林熙必须抓紧一切可能的机会，击杀妖魔，偿还债务。

    这么一路屠杀过去，大约十二个时辰之后，林熙终于出现在卡米拉所说的地方。

    一座崔嵬的山脉，如巨兽盘蹲，雄踞在大地上，任何存在在这种七八千丈的山脉面前，都显得渺小卑微。山脉上，火把点点，五步一岗，十步一哨，都是妖魔在巡逻。

    而山脉的最顶端，一座暗金色的大殿，做的狰狞可怖，完全就是一个巨大的魔鬼头颅的造型，嵌在山峰上。

    大殿里一道数十丈半径的魔气，黑烟滚滚，贯通天地，定鼎山脉。

    十几只红眼睛的蝙蝠就在山脉上空盘旋着，将这一切收入眼底，然后汇报到林熙那里。

    “这是一头资深的地狱魔王，都快要进化到时空境了，倒是实力不俗。”

    林熙站在船首，衣袂飘飘，俯瞰着下方的山脉。

    从高处看去，大地一收眼底，整座山脉顿时也显得不那么震撼了，只是依旧很大。

    “师弟，一会儿，也放我们下去吧。很久没战斗了，都有点生疏了。”

    海圣王在一旁道。

    气圣王也点了点头。

    两人刚刚晋升大千境，正好需要这种战斗磨砺自己掌握的能力。而且，技艺都是百战之中磨砺出来的。见识了林熙击杀太元宫长老的战斗，两人心中也若有所悟，正好想在战斗中磨砺一翻。

    林熙沉吟片刻，终于点了点头：

    “那好吧。”

    地狱大世界妖魔如蚁，危险重重，林熙首先需要对两人的安全负责，毕竟人是他带进来的。不过考虑了一下，林熙还是觉得没有多大危险。

    山峦上的妖魔虽多，但大千境的强者细察入微，洞若烛火，对于各种战斗细节的掌握，都不是普通的妖魔可以比拟的。

    以海圣王和气圣王的实力，以二敌众，还想击杀很多妖魔是不太可能的。不过，大千境的强者洞察先机，自保还是有余的，一旦情况不对，立即就会撤退。

    “三重司命境以上的妖魔，我都会击杀。那头地狱大魔王，我来收拾。余下的，你们自己注意。”

    林熙顿了顿道。

    “嗯。”

    两人点了点头。

    林熙先打开阎魔天子舟的护罩，放两人出去，然后一道意识遥遥锁定了魔殿里的“地狱大魔王”，大船一倾，直接向着下方的妖魔实力最强的区域，冲杀了过去。

    “杀！――”

    一阵怒哮惊天动地，如山崩海啸，“阎魔天子舟”刚一出现，就被这些地面上的妖魔注意到了，此时看到大舟冲下，一头头妖魔密密麻麻，冲天而起，卷起涛涛的魔气，如同一头头巨兽，以一种无畏的姿态，纷纷扑了上去……

 第九百二十四章淬练剑道

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆！”

    一道深沉的雷光，在天空闪过，下一刻，天崩地裂，“阎魔天子舟”过处，一头头地狱妖魔不拘是什么修为，统统被撞得粉碎。

    在阎魔天子舟可怕的杀伤力面前，这些妖魔只是土鸡瓦狗而起，一刹那间，所有纵起的妖魔，全部杀个精光。

    阎魔天子舟撞出一条血路后，在空中划出一条完美的弧线，然后重重的撞击在山峦上。

    “嗡！”

    大地震动，庞大的山峦，咔嚓一响，直接被拦腰撞断，露出里面煌煌的，满满的金属光泽的矿脉。

    “果然没错。”

    林熙看了一眼，收回目光。

    “杀！――”

    一阵喊杀声中，无数的妖魔猩红着眼睛，虎扑过来。

    同一时间，山脚底下，海圣王和气圣王也落到地面，发起了战斗。

    “轰！”

    突然之间，前方的虚空如潮涌动，无穷的压力从四面压来，同时一道磅礴的黑暗魔气，洪流滚滚，遮天蔽日，从空间深处，撞击过来。

    这一道魔气和其他妖魔绝不相同，犹如云泥之别。魔气中蕴含着一股上位者的霸气，以及强烈的空间之力。

    “这就坐不住了！”

    林熙笑了笑，不以为意，猛的驾驭“阎魔天子舟”在空中一闪，迅速消失在原地。

    “嗡！”

    一眨眼的时间不到，阎魔天子舟突然再次出现，带着一条血路，如同一柄巨槌，猛烈的撞击在空无一人的虚空中。

    只听轰隆一声巨响，虚空犹如帛纸裂开，裂开的空洞后，一头魔气滚滚的“妖魔之王”，头生犄角，一脸惊愕，满眼仓皇，显是料不到，林熙居然能把他逼出来。

    “死吧！”

    林熙嘴角哂然，正要把这资深的魔王一头撞死，突然心念一动，改变了注意。

    “这头魔王实力强大，我正好得了傀儡大仙器，何不把他炼成傀儡。单一的傀儡没有什么用，但是如果我能建成一只资深魔王组成的大军，岂非量变而质变，神阻杀神，佛阻杀佛。即便没有阎魔天子舟，也能轻易镇压了时空境的强者。”

    林熙这么一想，心中立即怦然心动，蠢蠢欲动。

    一般的地狱准魔皇，也就是一两个魔王部下，撑死了三四个，但是如果自己能组成一只十多人，二十多人，甚至更多的资深地狱魔王军团，那岂不是可以横扫。

    当然，虚空境的魔王也没有办法阻挡“准魔皇”的“时光之力”，但是“时光之力”作用的对象实力越强，消耗越大。

    二三十多头地狱魔王，那怕再强大的“准魔皇”也要瞬间魔力枯竭，即便成功了，也离束手待宰差不了多远了。

    魔王军团啊……，只要想一想，都令人怦然心动。

    林熙一路过来，几乎受尽了太元、兜率两派围攻，两派仗着的，不就是人多吗。如果自己也拥有一只庞大的魔王军团，以后三派还怎么可能以多欺少。

    真正战斗起来，看谁的手下最多！

    林熙脑海中闪过一道道念头，光芒一闪，迅速下定了决心。

    天时地利人和，他具备了“傀儡大仙器”这种至宝，又学会了“傀儡大仙术”，天底下再没有比他更适合实现这个战术的了。

    “嗡！”

    一道雷光闪过，所有人赫然发现，那恐怖的漆黑大舟不见，令人战栗的强大压力也一起消弥。

    “傀儡大仙术，――摄！”

    空间深处的地狱大魔王还高兴多久，一道浩瀚的洪流扑面而来，眨眼间就被林熙以绝对的实力，强行镇压了。

    “成功了。”

    林熙心中微松。

    对面的资深魔王双目呆滞，一动不动，同时，林熙感觉到体内的真气狂泄出去，眨眼之间，流失掉了五分之四的真气。

    哪怕以林熙的强悍，也感觉到了一丝虚弱。

    在目标巅峰的时侯，强行奴役，转化傀儡，代价巨大，以林熙的实力，短期内也只能封印一个。不过很快，涛涛的“太古龙精”汹涌澎湃，冲涮进林熙的每一条经脉。

    眨眼之间，林熙的气息就水涨船高，恢复到了原来的水平。

    “太古真龙”和“傀儡大仙器”的结合，简直堪称完美。有了太古真龙的支持，林熙就可以在自己的精神消耗殆尽之前，源源不断的封印傀儡。

    “轰！”

    林熙手掌一拍，就好像杀鸡一样，把一头冲过来，以为有机可趁的纯阳境妖魔震成粉碎。

    封印了“地狱魔王”，接下的事情就很简单了，完全是一面倒的清场。

    半个时辰后，矿脉上的妖魔死的死，逃的逃，而且居然还有十多头妖魔，因为那头资深魔王的关系，降服了林熙。

    这倒是一个意外的收获。

    “收！”

    林熙一指魔王傀儡，虚空中裂开一道缝隙，这头魔王傀儡就被“傀儡大仙器”摄入了其中。

    傀儡大仙器中有自带的傀儡空间，所有封印的傀儡，事后都可以收入“傀儡空间”中。

    林熙收了“傀儡大仙器”，直接就上了山巅的魔殿之中。

    杀敌只是附带，吸纳山脉下的矿脉，祭炼“太白剑道”和“万剑**”才是林熙的目的。

    这此地狱大世界的仙道金属极其坚固，很难摧毁，想要挖崛也是耗时耗力，并不容易。不过，如果直接淬取其中的金属精华，淬练剑气就容易多了。

    “海师兄，气师兄，麻烦你们帮我在殿外护法。”

    林熙道。

    两人点了点头，很快走出殿外。

    等空无一人了，林熙盘膝坐下，心念一动，两道惊天剑意冲天而起，在天地间隐隐化形，若虚若实，只是一沉，这两道绵延数里的剑气，便沉入了山脉深处，便自一动不动。

    林熙也如老僧入定一般，双眉下垂，一动不动，声息皆无。

    剑道强者和其他仙道强者不同，不需要实质的仙道金属铸造法器，也不需要拿矿石来卖，所需要的只是淬取其中的金属元气精华罢了。

    因此，也只有剑道强者才能用这种特殊的方法，从矿脉之中，淬取金属，祭炼剑道。

    整整七天的时间，随后一道剑气冲霄而起，华丽夺目，摇撼天地。

    剑气一出，山脉轰然崩塌。

    其中精华被夺，其中的金属已成凡铁，虽然还能利用，但是品级档次，已经无法再当得上“仙道金属”的级别了。

    “走！”

    林熙夺了其中的仙道金属，淬练了剑气，从魔殿中冲天而起。

    海圣王、气圣王连忙跟上。

 第九百二十五章两头准魔皇

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    自古“剑道强者”最难成就，不止领悟困难，而且修练也比其他修士难上十倍不止。

    一门剑道想要祭炼到仙道境，所需要搜集的仙道金属，耗费的材料、心血，难以想像。林熙虽然夺了一道矿脉精华，但还远远不够。

    随后的时间里，林熙一路东奔其驰，按照卡米拉侦察到的情报，一处处镇压妖魔，夺取矿脉。

    每夺取一处矿脉，林熙都会镇压一头地狱魔王。

    魔王军团的人数越来越多，渐渐的初具规模。

    这个时侯，卡米拉的百万分身，显得愈发的重要。她没有虽然没有参与到战斗，但是林熙按照她侦察到的消息，按图索骥，一路直奔过去，省了不知道多少功夫。

    地狱大世界广袤无比，而那些仙道金属矿脉，就散布在大地上。如果没有足够的侦察，在这片大地上就相当于无头苍蝇，不知道要白费多少功夫，一不小心撞上一些魔皇、魔帝就是死路一条，而且还不一定能找到这些金属矿脉。

    在林熙追逐仙道金属矿脉，祭炼两大剑道的时侯，白原、上官瑶雪，连同摩图和古鲁两头魔宠也跟着破关而出。

    “你好像变得比我们破关前厉害了。”

    上官瑶雪一出来就注意到了林熙的异样，仔细一看，却是一凛：

    “林熙，我怎么感觉你现在好危险的样子。”

    “林熙正在祭炼两门剑道，他已经炼化好几座矿脉了。暂时在剑道大成之前，没有办法控制自。他现在相当于全身是剑，你最好暂时不要靠近他。”

    海圣王一脸郑重的警告道。

    “啊！”

    上官瑶雪睁大了眼睛，很是吃惊。

    “海师兄说的没错，瑶雪，你最好不要靠近六尺之内。”

    林熙苦笑道。

    说的郑重，搞得地狱魔龙都毛骨悚然。

    林熙现在不止是全身锋利如剑，吹毛断发，而且周围六尺之内，浮动着许多肉眼看不到细小剑芒，威力不在林熙身上的剑气之下，**凡胎是完全抗不下的。

    要不是阎魔天子舟以“幽冥神铁”造成，这一刻，早就被林熙削出一个大洞来了。

    事先上，上官瑶雪还有一点没看到，就连海圣王和气圣王都没有注意到。

    如果仔细的观察“阎魔天子舟”，就会发现这件超级大兵器没有以前那么灵活了，整艘大船沉沉的，好像压了什么重物一样。

    这些重量几乎全部来自于林熙。

    林熙不断的吸纳一座座仙道矿脉中的精华，效果是明显的，他的身体越来越致密，充斥着大量的金属元素。

    现在表面上还是一个正常的人，实际上，林熙的重量，已经相当于一座庞大的山脉了。

    这是凝聚剑体过程中，必然伴随的现象。

    “剑道”在晋升“大仙术”的过程中，会自然而然的锻就剑体，身体越来越致密，也越来越强悍。

    实际上，在仙道大世界，剑道强者的身躯是最坚固，最致密的，远远超出乎同辈的仙道修士。

    林熙兼修了“万剑**”和“太白剑道”，两门矿世剑体熔炉一身，身体的密度再次加倍。

    他现在的身体重量，可想而知。

    远古佛教有“金刚不坏之体”一说，但是“金刚不坏之体”只是一层皮。而剑体却是内外通道，远超过佛门的“金刚不坏之体”。

    “还差一点，就可以成就双剑体了。”

    林熙心中暗道。

    剑体在大成之前，都是半成品。半成品的最大特点，就是无法控制自如，所以面对这种情况，林熙也没有什么办法，只有尽快的提升剑道成就的速度。

    …………

    时间一天天的过去，林熙特意绕过了那些魔气裂空，气息特别强大的魔皇，魔帝所居的地方，一个个的去镇压。

    他身上的剑气越来越重，开始还是周围六寸，到了最后，剑气盈荡，连白原都不得不到船舱下层去避避剑气了。

    林熙只得苦笑。

    剑道是越接近大成，散逸出来的剑气就越发强烈的。

    “主人，前面那座仙道矿脉有些危险，坐镇的是一头时空境的妖魔，我的分身已经被它发现击杀了。他恐怕已经有所察觉了。”

    卡米拉的声音在林熙脑海中响起。

    “无妨！”

    林熙摆了摆手，整个阎魔天子舟立即沉重的晃动了一下，随着他的手臂摆动了一下。他的剑体日益大成，身体也是越来越致密，沉重。

    空中不受力，他随意的一摆，就千钧之力。

    林熙眼中闪过一丝尴尬的神色，不过很快就恢复了正常。

    “发现了也没有关系，它掀不起大浪。”

    林熙自信道。

    他的魔王军团，越来越强盛，已经达到二十多头，而且统统都是资深的那种，实力特别强横。林熙为了挑选这些实力强大的魔王，甚至还特别停止了夺取矿脉的行动，专程到这些魔王领地一一“拜访”。

    虽然耗费了一些时间，但效果也是明显的。

    林熙的实力，配合二十多头四重虚空境巅峰的资深地狱魔王，林熙有信息横扫任何准魔皇的领地。

    阎魔天子舟飞速驶过去，不过领地外却被拦了下来。

    “人类还是妖魔？”

    一道强大的身影，目光睥睨，无法无天，驻立在空间与空间交界的地方，叠影重重，看不清楚。

    他的身上魔气滚滚，脚下云生云灭，形成种种妖魔幻象，仿佛朝拜一般。

    这声音一出，林熙立即感觉到一股强大的魔识，锁定了整艘阎魔天子舟。对方显得忌惮重重，并没有立即出手，显然对于这艘漆黑大船也极为忌惮。

    “人类又如何？妖魔又如何？”

    林熙笑道，不以为意。

    “人类就得死。”

    魔影冷冷道。

    林熙的声音和回答，已经表明了他的身份。

    “嗡！”

    魔影手掌一挥，虚空一扭，身旁居然又出现了一头仙道五重时空境级别的“准魔皇”，接着是几头地狱魔王，居然多达到六头。

    居然是同时出现了两头“地狱准魔皇”。

    林熙也不禁讶然，本以为是一头，结果同时出现两头强大的地狱准魔皇，这种情况在以前可是从未出现过！

    “我不管你什么来历，不过居然把主意打到黑焰大魔皇的名下，那就真的是活腻了。――来都来了，那就永远别走了。”

    魔影大手一挥，一头头妖魔无声无息的出现在空中，将阎魔天子舟重重包围。

 第九百二十六章魔王军团

    “居然是一头七重魔皇的部下！”

    林熙微微吃惊，这可不在他的预料范围之内。

    很明显，这一次的运气并不是很好，正好碰到两头“准魔皇”在一起，而且还是同时臣服于一个什么“黑焰大魔皇”的存在。

    “主人，对不起。”

    卡米拉的声音在林熙脑海里响起，满是惭愧。

    这是她没有侦察仔细的原因。

    “没关系，下次仔细点就可以了。两头地狱准魔皇而已，我还对付得了，没多大的事。”

    林熙笑了笑，安慰道。

    这么多妖魔包围着，还包括两头地狱准魔皇，也只有林熙还笑得出来，淡然自若。

    就在林熙和卡米拉一来一往，说几话的功夫，外面的两头地狱准魔皇已经下达了击杀的命令。

    “干掉他们！”

    这个命令，就像点燃火药堆的引线！

    “轰隆！”

    一头头地狱妖魔，密密麻麻，同时出手。成百上千的攻击，从各个方向席卷而至，速度快若奔奋掣电。

    “嗡！”

    雷光一闪，空间好像变成了水花，“阎魔天子舟”只是一震，便摆脱了两头准魔皇施加在上面的束缚，遁入了空间深处。

    四重虚空境以上的强者和三重以下的强者，差别就在此处。不管多少的妖魔，只要虚空境以上的强者遁入空间深处，立即就是镜花水月，如梦如幻，你有力也使不到。

    所有攻击全部落空，甚至几头妖魔甚至被自己人的魔气，轰得粉碎。

    “好强大的空间之力！”

    远处，在阎魔天子舟挣脱束缚的刹那，两名地狱准魔皇身躯双双一震，就好像被斩断丝弦的风筝一样。

    两头准魔皇顿时双双变色。

    两人在说话的时侯，其实已经动手了，各自以强大的空间之力，将阎魔天子舟定在原地，再让所有妖魔联手攻击。

    没想到联合两人的实力，居然还镇压林熙不住。

    “追，不要让他跑了！”

    魔影猩红的双眼中闪过一丝狰狞，就要作势追杀过去。

    “轰隆！”

    石破天惊，如同一块巨大的岩石投入一个浅浅的湖泊中，惊起巨大的涟漪、浪花，消失的“阎魔天子舟”倏忽而现，在所有人都史料不及的时侯，猛然撞向两头准魔皇。

    “该死！！”

    魔影大怒。

    林熙去而复返，掌握的时机妙到毫巅，正好是一众地狱妖魔的攻击落空，而两头妖魔以为他逃跑，准备追出的时侯。

    “轰隆！”

    急切间，来不及闪避，也没准备闪避，两头地狱准魔皇并肩而立，联合六头地狱魔王，同时出手。

    “轰隆！”

    滚滚的魔气，遮天蔽日，排山倒海，天地瞬间陷入黑暗之中，强横力量令人胆战心惊，时间和空间在这一刻，都仿佛停止了流转。

    这是林熙第一次单独面对两头地狱准魔皇的联手攻击。

    “嗡！”

    巨大的阎魔天子舟雷光滚滚，好像一头撞进了大地一样，居然在滚滚的魔气中，被重重阻挡，停了下来。

    单独的一头地狱准魔皇或许不是林熙的对手，但是两头强横的“准魔皇”，加上六头资深的地狱魔王，一起联手，就连林熙都难以抵敌。

    阎魔天子舟首次被阻挡下来。

    然而僵持并没有持续多久。

    砰砰！

    毫无征兆，两头“魔王”突然炸成粉碎，剩下的四头魔王也头吐鲜血，跄踉倒退。

    “阎魔天子舟”撞击的威力，两头准魔皇承受得住，但它们却承受不住，反震之下，或死或伤。

    然而两头准魔皇还来不及愤怒，其中一头突然心生警兆，莫名的感觉到一种浓烈的死亡味道，想也不想，倒飞出去，撞入空间深处。

    它的反应快，但还是没有林熙快。

    “嗤！”

    毫无征兆的，一道蒙蒙的剑气，恢宏浩荡，惊天动地，神鬼辟易，嗤拉一下，从船首飞出，斩裂虚空，没入时空深处。

    “啊！――”

    一声凄厉的惨叫从时空中传出，血光飞洒，一条手臂连着大前的肩膀被劈了下来。

    “闪得挺快嘛！”

    林熙从阎魔天子舟里飞了出来，一脸哂然。

    在他飞出的同时，林熙挥了挥手，他的魔王军团立即飞了出去，二十四头资深的地狱魔王，气势磅礴，将魔影团团围在中央。

    不用林熙授意，二十四头地狱魔王体内的空间之力连成一片，封锁了整个虚空，暂地桎梏住了方圆半里的区域。

    这种方法林熙不会，是“白原”教给他的，是传承于妖皇血脉中的神通。

    妖族不会法术，不会修士那么多的伎俩，所以高等大妖就研制出了这种方法封锁虚空，对付对方，防止敌人逃跑。

    这种方法实战很差，一般很少使用。原因就在于厉害的大妖根本不用使用这种方法，自己就可以解决对手。

    真正使用这种方法的，还是那些实力不够，不足以战胜对方的大妖。

    在这种实力不够，不足对付对手的情况下，还想压制对手，封锁虚空，人数就必须足够多。在“妖族大世界”要施展这种方法，至少需要八头大妖才行。

    白原也是看到林熙有二十多头资深的魔王，组成了一个颇成规模的魔王军团，才教给了他这种办法。

    不过，这种封锁是根据目标而定，对方实力越强，镇压、封锁的空间范围就越小。

    二十四头地狱魔王压制一头地狱准魔皇，半里已经是极限了。

    “你们敢！”

    魔影被围住的第一反应，就是愤怒。

    每个准魔皇都有统御魔王的资格。

    四重魔王对五重的准魔皇出手，就相当于臣子对君主谋逆，这是所有准魔皇都会极其愤怒的事。不过，很快魔影的愤怒就消失，取而代之的是一种巨大的震惊：

    “你居然把炼成了傀儡！”

    这些魔王目光呆滞，显然已经被奴役了。二十四头魔王，全部都巅峰的资深存在，居然都被练成了傀儡。

    这样手笔，就连魔影都感觉到了震惊。

    不过这个时侯，林熙已经听不到他的感言和震惊了，一道令人战栗的剑气，劈天裂地，从空间深处迸射出来。

    林熙已经扑入空间深处，去对付那头准魔皇去了。

    这是一次难得的机会，让林熙可以在一头准魔皇身上，尽情的发挥和验证自己剑道威力。

    “吼！――”

    同一时间，二十四头资深的地狱魔王也一起扑了过去。

    五重的准魔皇确实比四重虚空的魔王强，而且不止强了一点，但是也没有达到以一敌二十四的地步。

    这场战斗并没有持续很长。

    很快，伴随着空间深处一声凄厉的惨叫，林熙将那头地狱准魔皇一剑劈成了两半，尸身封印起来。

    而魔影也倍受屈辱，被二十四头资深魔王围攻，最后轰成粉碎。

    林熙还算来得及时，封印了魔影的尸体。

    五重时空境的妖魔，身体蕴含着珍贵的“时光之力”和“时光规则”，这是林熙最急需的！

 第九百二十七章天鹫

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    战斗来的快，结束的也快。

    二十四头资深的地狱魔王，加上林熙，再加上那艘可怕的“阎魔天子舟”，震慑的所有的妖魔都不敢妄动。

    当两为首的仙道五重级别的“准魔皇”被击杀，所有妖魔全部崩溃。

    上官瑶雪等人本以还以为有场硬仗打，没想到才杀了几个妖魔，就没得打了。

    “这些妖魔也太没骨气了吧！”

    上官瑶雪恨恨道，颇有些恨铁不成钢的味道。

    “要战斗，以后有的是机会，现在和我一起过去。”

    林熙笑道，身躯一晃，和众人一起回到了“阎魔天子舟”，向下方的仙道矿脉驶去。

    击败了两头准魔皇，林熙等人很轻易的就占领了这座仙道矿脉。――山上几乎是空荡荡的。

    “师弟，和以前一样，你抓紧时间祭炼剑气，我们替你护法。――这次的矿脉非同以往，涉及到了一位地狱的魔皇，我们小心为上，速战速决。”

    在山上，海圣王走上前道。

    从刚刚发现两头准魔皇起，他就开始在考虑这个问题。

    以往他们挑选的都是独来独往，没什么靠山的魔王，但是这次不一样，两头准魔皇的背后站着一头仙道七重的真正的地狱“魔皇”，绝对要谨慎对待。

    仙道弟子本来就是刀口上过生活，每天都是各种危险打交道。到嘴的肉，没有必要吐出去，但是时间上却可以折衷一样。

    “嗯。”

    林熙点了点头，这次没有托大。

    他现在的实力，最主要的还是来自于这艘“阎魔天子舟”，挑战的上限也就是仙道五重时空境的“准魔皇”位，再往上就不行了。

    随便一头仙道六重化身境的妖魔强者，都能够将他追杀的“上天无路，入地无门”，如果来了一头七重魔皇，那基本上“阎魔天子舟”也不管用了，弹指间就要灰飞烟灭。

    “魔皇”就是妖魔中的皇帝，实力强大，跺一跺脚，就要八方震动，打个喷嚏，就要无数妖魔感冒。

    它们占据绝对的统治地位，至高无上，是纯正的上位妖魔，真正的金字塔高层。

    在地狱大世界，每一头魔皇名下，都有许多的五重、六重的妖魔部下，四重的魔王更是不知凡几，完全就是一个妖魔王朝的驾驭。

    魔皇们之间甚至还在争夺附属的“地狱小世界”的归属权，随随便便的，就能针对一个位面，一个世界，发动攻击。

    强横的实力，加上庞大的势力，使得所有的地狱魔皇们，都拥有举足轻重的地位，属于真正的棋盘上的入局者，而不再是单纯的棋子。

    在目前阶段，林熙还不想遇到这些实力恐怖的魔皇。

    “以魔皇的地位，肯定瞧不上一条仙道矿脉，关键是我杀了它两名时空境的部下。高等妖魔和人类差不多，也好面子。仔细算来，我应该有两到三天的时间，……差不多了。”

    林熙心中一盘算，点了点头。

    关于进入地狱大世界的应该注意的东西，执法长老几乎在临行前，全部叮吃嘱了自己这位关门弟子。林熙击杀了一位七重魔皇的部下，这种情势在仙道大世界并不是独一无二，甚至还有好事者总结出了平均的妖魔反应时间。

    地狱在世界占统治地位的“魔皇”、“魔帝”们是不会关心这种无聊的事情的，但是对于“真传弟子”位来说，恰恰是这种无聊的事情，反而具有极其重要的价值。

    两三天的反应时间，足够仙道大世界的“真传弟子”们采集大量的仙道金属了，而这种东西就是钱，也是各门各派“真传弟子”们最初的动力。

    “两三天”当然只是个估算，可能早，也可能迟。但魔皇统治的范围，幅员辽阔，中肯的来说，这是一个可信的数值。

    考虑到所有的四重、五重妖魔被他杀光了，这个数字只会长不会短。

    ――“魔皇”们也是日理万机的，轻易根本不会见那些逃跑过来的低等妖魔！

    “嗡！”

    矿山裂开，林熙放出二十四头地狱魔王护法后，毫不费力的沉入了矿山深处。

    他现在的身躯，越来越锋利，简直如同一柄人形的利剑一般，直接穿过重重金属，进入了矿脉深处，很快一动不动。

    激战之后的仙道矿脉，立即安静下来……

    …………

    就在林熙潜入矿脉深处，进行最后一步修炼的时侯。

    地狱大世界北方极远的地方，山峦如簇，壁立千仞，如刀削斧凿，流露出一股古老粗犷的味道。

    在山脉的最高处，一座巨大的山峰，漆黑如墨，流露着一股森寒的味道，仿佛一柄魔剑一般，插入苍穹深出。就在这座山脉的最高处，一只硕大无鹏的漆黑凶禽，盘踞在山峰上。

    它的头颅如同鹰鹫，目光隼利，仿佛时时刻刻在打量着猎物，每一个看到的人，都会感到一种发自灵魂中的恐惧和战栗。

    它的身躯极其庞大，翼展足有数百丈，威风凛凛。再往后，身子却奇异的呈现出华丽的金色光芒，尾翼上五色毫光，冲天而起，百丈之长，蒙蒙胧胧，混沌如一，分辨不清。

    “哒！哒！”

    清脆的响起，这奇异的怪鸟正有一下没一下的啄着食物。那是头妖魔的尸体，胸膛剖开，肠子甩在外面。虽然已经这样，但却还没死，一双猩红的眼睛，恐惧的看着身前的怪鸟，却说不出一句话来。

    这并不是一头普通的妖魔，强大的气势征兆着仙道六重化身境妖魔的身份，然而在这头怪鸟面前，却只能是束手待毙，被一寸寸的吃掉。

    “咕咙！”

    太川、太峦两头长老喉咽滑动了一下，咽下一口津液，都感觉到了对方眼中的恐惧，不知不觉两人手里都是一片湿汗。

    眼前的这头怪物叫做“天鹫”，是远古凤凰和洪荒凶禽杂交的结果。不过在太川、太峦两位太元宫长老的眼中，这不是什么“天鹫”，而是太元宫的一名“真传弟子”，凶猛的“天鹫”早就被他炼成了化身。

    “天鹫”性情凶猛，喜欢吞吃活物；这位太元宫的真传弟子也是“臭名昭著”，喜欢吞吃修士和妖魔，不只是别派弟子，连本派的弟子都吃过。

    如果不是他的实力过于强横，让太元宫的高层都无法忽视，早就把他驱逐。

    太川和太峦两位长老绝对没有想到，最后会跑到这里来他，如果有选择的话，两人绝对不会想见到这位太元宫中“败类”、“异数”。

 第九百二十八章玉敕圣旨

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “君平……”

    太川长老吐出了两个字，声音干涩，还带着颤音。显然极其紧张。

    虽然挂着“宗派长老”的名头，理论上是高于门派的弟子，但是眼前的这位“真传弟子”，已经可以翻手间，就把两人镇压了，哪怕宗派长老也要仰他们的仰息。

    两人还真怕这位喜怒不定，亦乖亦邪的弟子突然把他们干掉，像吃那头妖魔强者一样，剖胸吃了。

    山峰上，凶猛的“天鹫”不为所动，依旧啄吃着它面前的妖魔，压根就好像没有听到一样。

    两人等了一会儿，依然没有等到回复，心中不免有些尴尬。虽然实力不如，但是做为长老，体面还是要的。

    “哪个……宗派上面的旨意已经下来了。”

    太峦长老咽了口唾沫，在旁边补宗了一句。

    山峦上，一直对两人视若不见，不为所动的“天鹫”终于有了反应，抬起头来，凶狠的眼眸盯着两人，就好像盯着两头猎物一样。

    这一刹那，太川长老和太峦长老心中都有一种冰冷凛然的感觉，心中莫名的战栗了一下。

    好在这种令人窒息的气氛很快被打开，巨大的“天鹫”终于开口了：

    “就知道是这个，宗派里那些老家伙，除了这种肮脏事情，其他还有什么时侯会想起我？”

    冷冷的声音，如洪钟大吕，说起话来，毫不客气，近乎有些大逆不道。

    “你怎么能这么说，即然宗派的弟子，就是宗派的一员，一荣俱荣，一损俱损，为宗派做事情，那也是应该。”

    太峦长老终于忍不住道。

    “哼！”

    “天鹫”回应的是一声不屑的冷哼，居高临下，两颗漆黑的眼珠子盯着太峦，那一刹那，太峦甚至有种死亡边缘徘徊的感觉，心中寒气大冒。

    就在他感觉快要窒息的时侯，“天鹫”移开了眼光，冷冷道：

    “直接说吧，有什么事。”

    这句话一出来，紧崩的气息立即缓和了许多。太川、太峦顾不得身上的冷汗，终于能够神色如常的把事情的来龙巨脉，仔细的说了一遍。

    “天鹫”听的很仔细，有的时侯，会发出一声莫名其妙，意义不明的笑声，也不知道在想些什么。

    “这么说，有个不长眼睛的家伙，抢了你们的东西，还杀了我们三名长老？”

    “天鹫”的眼中分明带着笑意。

    两人都有些尴尬，都听得出来“天鹫”话里讽剌的意味。

    这样的大的损失，在以往和地狱妖魔们的战斗都很少有发生，更何况对手却是一名名不见经传，实力不如他们的小辈。

    “君平，我不管你怎么想，无论如何，我们太元宫的颜面不能轻辱。这次这样大的损失，无论如何，都要让对手付出惨重的代价。而这个代价就是死亡。否则的话，以后谁还尊重我们太元宫，谁还听我们的号令？我们这么多的弟子，岂非日后人人都敢对我们下手？”

    太川长老避重就轻，郑重道。

    “不错。这次的事情上报之后，已经引起宗里的相当重视。”

    太峦长老也在一旁附和道：

    “这件事情宗里已经决定由你出面，上面的玉旨就在这里，你看看吧。”

    太峦长老说着从袖中取出一副卷轴，仙气浩瀚，散发着一股无穷的威严，犹如天帝神祗，正是太元宫的玉敕圣旨。

    “呵呵。”

    天鹫笑了笑，踩着脚下的妖魔，拖出一条肠子，啄吃了下去，并没有去接那条圣旨。

    他的神态显得毫不在意，显然对于太峦长老掌中的玉敕圣旨并没有多少敬意。

    “告诉上面，这件事情我知道了。”

    天鹫淡淡道。

    这就算是交待了，不再理会太峦、太川两名长老，依旧啄吃着脚下的妖魔。看着脚下痛苦扭曲，倍受折磨，想要哀号却发不出声音的妖魔强者，天鹫的两只乌黑的眼珠子里露出惬意的笑容。

    “吃”只是一口的事，但“折磨”却能带给他巨大的快意！

    天鹫一脸享受，微微眯了眯眼睛。

    “混蛋！”

    看到山峰上的凶禽一副逐客的样子，太峦长老心中气得要死。

    每一个门派弟子都要为宗门服务，哪怕是死！“天鹫”的大不敬，看在太峦的眼里，简直肺都要气炸了，如果不是知道实力差距太大，他早就动手了。

    “败类，逆徒！如果不是宗派上面能容你，如果不是你实力太高，我一定把你扔进黑狱之中！”

    太峦心中恼火不已。

    这样的羞辱他可从来没有承受过。然而怒归怒，太峦却不得不强压着。

    一句“实力太高”，道尽了仙道界的所有秘密。在这个弱肉强食的世界里，实力就是一切。以天鹫的心性，太元宫能够容他，就是因为他的实力够高；太峦忍气吞声，还是因为他的实力够高。

    实力就代表着所有的一切，哪怕再乖僻，也要接受。

    太川抬头看了一眼山峰，心中若有所思。

    他并没有像太峦那么愤怒，心中却是想起了一件事，也是一位宗派里的长老对他说的。

    “天鹫”的心性虽然乖戾好杀，但也不是什么人都会杀的。凡是天鹫动手的人，要么对方实力足够高，能引起他的兴趣；要么想要他动手，就要有足够的好处。

    “无利不早起”！

    ――从这一点说，“天鹫”和其他的真传弟子有着相同的本质。

    “那个小辈……，那个小辈身上有一艘大船。不是普通的大船，是极为稀罕的幽冥神铁铸造的。我们死了三个长老，就是因为这艘大船。”

    太川长老看了一眼山峰上，突然道。

    “嗡！”

    虚空寂静，万籁无声，山峰周围这一刻突然无比的寂静。“天鹫”眼神凛然，停了下来。

    “这件事情，我接下来了。”

    山峰上光芒一闪，那头妖魔瞬间被一口吞了下去，巨大的天鹫不见了，转而走出了一名神色冷竣，面容俊美的年轻人，穿着黑色的衣服，衣袍鼓荡，气派非凡，令人望而生畏，生出一股凛然之感。

    “唰！”

    黑衣年轻人手掌一招，连太峦都没有发现他是怎么做到的，那封玉敕圣旨就已经到了他的手里。

    两人此时也顾不得那么多了，心中大喜。

    只要天鹫接手，基本上对方必死无疑。

    “传言果然不差。”

    太川长老心中暗喜。

    “幽冥神铁”是什么东西，有什么用，但凡有些阅历的强者都知道。不用多说，大家都知道。

    一封太元宫高层下达的“玉敕圣旨”，居然还比不上“幽冥神铁”四个字，也让太川长老心中感叹不已，有种说不出的滋味！

 第九百二十九章 李秋白的进展

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “虽然你们说他的修为不高，不过，能够击杀你们几个，那小子至少也得是司命境的作为。这个级数，已经斩断了命弦，先天数术都推演不到。”

    黑衣年轻人傲然而立，在山峰上瞥了两人一眼，那眼神令两人份外不爽：

    “不过，我还是可以追踪到他。但是需要你们的记忆。”

    “嗡！”

    光芒一闪，黑衣年轻人瞬间出现两人面前，太峦还没反应过来，就一指点在他的额头。

    “呼！”

    风声一荡，黑衣年轻人就已经不见了踪影。

    “混蛋！”

    太峦被他强行提取记忆，气得怒爆粗口：

    “要不是他还有几分实力，宗派早就容不下他。不服调令，不尊长老，真真是该死！”

    “算了，事情能解决好。”

    太川摇了摇头：

    “我们回宗派去复命吧。”

    …………

    时间慢慢过去，林熙藏在矿脉底下，祭炼剑道修为日高的时侯，同样有人在惦念着他。

    “怎么回事？白龙师兄不是说过，那小子进了地狱大世界吗？怎么到现在还没到这里来报道？”

    暗金色的大殿中，一名仙道四重，面容阴挚的中年男子走来走前，神情显得烦躁不安。

    他并不是没有耐心的人，任何人在这里待了一个月之后，也会和他一样烦躁不安。

    大殿两侧人材济济，坐满了一名名神宵宗的真传弟子。一个个神色沉稳，眼神内敛，一副饱经历练的样子。乍一看，就没有三重以下的，都是三重、四重、五重。甚至六重、七重的强者都有。

    大殿之内无弱者，出现在这里的，都是“神子”的追随者。

    只有真正去研究，了解的人，才会知道“神子”在宗内，到底有多么庞大的势力和影响。像这样大殿中的团体，在每个世界、空间和重要的据点都有。

    眼前的一幕，不过冰山一角罢了。

    “别急，他迟早会来的。”

    相对于中年男子的烦躁，大殿上的其他人要显得安静许多。

    “会不会。那小子知难而退，放了个烟雾弹？”

    一人道。

    “不会，白龙师兄即然说了他会来，那肯定就会来。而且，连神妃都不放在眼里。神子的面子都敢驳，这种人还有什么不敢做的。”

    另一名真传弟子道。

    “这件事情本来就是赵白龙该做的。神子派他处理这件事。他却因为李秋白的原因。答应六个月内不出手，转而请求我们处理那小子，这简直是荒谬！”

    不知是谁说了一句，一下子大殿里就像抽空了空气一样，瞬间一片死寂。

    “好了，都不要争了。都是替神子办事，就不要说这些兄弟见外的话了。”

    这时大殿上首，坐在宽椅里的威武男子说话。他披着一身漆黑的铠甲，气势非凡。给人一种威武、威严，深不可测的感觉。

    “威武男子”顿了顿道：

    “那个李秋白我也知道，仙道群英榜上的人物，他的气运惊人，实力极高，不可以简单的以等级来看。这段时间，我听到消息，他已经突破到仙道五重时空境了，现在正在冲击仙道六重化身境。”

    “按神宵山里传来的消息，他这次准备的非常充分，得了一枚远古龙象，冲破到六重化身境也只是几个月的时间。他的积累雄厚，突破之后，肯定要比一般的化身境强者厉害的多。加上他在时空深处觅得那枚古老仙器‘太上紫府’，到时侯，恐怕仙皇级的人物，都难以奈何得了他！”

    威武男子淡淡道。

    大殿里一下死一般的寂静，压抑的可怕。

    “仙皇级人物都奈何不了”，威武男子话里“李秋白”的份量，可想而知。

    这个大殿里虽然人材济济，但是敢说出这种话，能够媲美仙皇级的人物，那是寥寥可数。就是几名仙道六重级别的人物，都不敢说这种话。

    “这个小子怎么突然变得这么厉害！！”

    一名真传弟子忍不住忌妒道。

    “李秋白”不是这个圈子里的人，说说也没什么。事实上，这也是大家心里的真实想法。之前赵白龙要拉拢“李秋白”的时侯，很多人还不以为然，毕竟，这大殿里仙道四重虚空境的人物，一挑一大把。

    但是现在，再没人敢说什么了。

    “李秋白智慧非凡，不可以等闲视之，就连神子当年都对他评价很多。他这二十年，是特意的压制境界，增加积累，为的就是厚积薄发，将来爆发出更大的潜力。神子那边已经下定决心，全力支持下，让他尽快冲击到仙道六重化身境。这次机会难得，等到事情过后，他肯定会被拉进我们的圈子里来，一起服侍，追随神子。”

    威武男子淡淡道。

    一个仙皇级的战力，对于“神子”来说绝对是一大助力。如今竞争jiliè，大家都听到了风声，现在正是竞争“未来掌门人”的关键时期，其他几名掌教侯选人，也在卯足了劲发力，颇具wēixié，不可以等闲视之。

    “这样说来，那个林熙的事情，我们岂不是根本不必着急。几个月后，两人生死之台上相见。到时以李秋白的实力，他就是死字。何必多此一举，又让我们来处理他。难不成，李秋白这样的实力还会败不成？”

    一名真传弟子道，语中颇多抱怨。

    确实如果李秋白在几个月内进境到这种地步，一个林熙根本不足为虑。

    “这话倒也不算错，这也是神子那边不放心，才会这么做。”

    “威武男子”笑了笑，显然也颇为赞成：

    “不过，大家都是为神子做事，多少还是上心一些。时间上，我倒觉得不用太过着急。”

    一句话，基本上给这翻争论，盖棺定论。显然，“威武男子”也不觉得李秋白会失败。

    事实上，只要是个正常人都会得出这个结论。

    大殿里，众人的神色放松了不少，有几个动了动身体，换了个舒服的姿势。

    “那也只能这样了。”

    中年男子叹了口气，点了点头。

    “对了，万兽大帝的宝藏查找的怎么样了？”

    威武男子扫了一眼大殿，突然道：

    “那个林熙的事情可以放一放，但是这件事情却必须要尽快解决。一万年的时间快到了，这是万载难缝的机会，我们绝对不能错过！”

    此言一落，众“真传弟子”一扫颓废，一个个jingshén抖擞，jingshén百倍！(未完待续……)

 第九百三十章万兽大帝

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “万兽大帝”是上古时代最出名的仙道强者之一，已经凝练了“仙阳”，属于仙道十重“唯一境”的巅峰强者，上古时代的仙道巨头之一。

    不过，他的出名，并不是因为他的实力，而是因为喜欢豢养强大的洪荒凶兽。

    传闻之中，这位上古时代的“巨头”，一直喜欢深入时空深处，搜寻那些珍惜的，极其强大，近乎绝迹的古代凶兽。

    他豢养凶兽，从来都是寻找幼兽，并且从小培养。

    这些幼兽长大之后，实力恐怖，并且对他忠心耿耿，由此组成了一只实力极其可怕的凶兽军团，保卫他的安全，同时替他四处征战。

    “万兽大帝”精研此道，他甚至特意的让不同的洪荒凶兽杂交，从而诞生出了一头头古怪奇特的，更加强大的凶物，并且把这些杂交的奇异凶物，卖给其他同时的强者，以炼成凶兽化身。

    凭借这些凶兽，“万兽大帝”网络起了巨大的人脉，并且通过凶兽，换取各种功法，珍惜练功材料，以及强大的仙器。

    正是凭此，“万兽大帝”才人之前上古时代默默无闻的修士之一，成长为威名显赫的仙道“巨头”。

    不过，他最成功的，还是在一处隐秘的时空中，找寻到了三枚天地开劈时，古老的混沌凶兽的卵。其中一枚，被他炼化成第二化身，从此实力飞涨，进步非凡。

    而第二枚则被他卖给了上古时代的另一名强者，后者本来资质并不是很强，却凭此晋升到了“鬼神境”，威名赫赫，最终成就了上古时代的另一个传奇！

    有这种际遇，“万兽大帝”本来也是春风得意，上面有人罩着，相交又遍天下。只可惜，月有阴晴，人有兴衰。

    “万兽大帝”不知哪里得罪了一个猛人，双方一场大战，对方也实力不俗，最后同归于尽，坠落到了地狱大世界。

    传闻之中，“万兽大帝”自知必死，却心疼他的那些一生豢养，花费了大精力、大心血的那些混沌凶兽、洪荒凶兽。因此在坠落的时侯，发出预言。

    万年之后，他的万兽空间必将再次打开，所有有缘进入的人，都会获得他留下的宝藏，――万兽空间中那些珍贵的凶兽之卵。

    仙道十重的强者，威名赫赫，言出法随，地位崇高。说出来的话，比圣旨还要份量重，绝对不会有错。

    修为达到仙道六重化身境，意识分化，就能够祭炼第二，第三化身，境界不变，但是实力却是成倍的增长，发挥出数倍的威力。

    甚至于，有些仙道强者的化身，比自己的本体还要强大。

    有些仙道强者本身根基浅薄，潜力不高，正常到死，估计也就是七、八重的样子。但是炼化出化身后，立即不受限制，成长到仙道八重，九重，甚至十重巅峰的都有。

    从古至今，这样的例子，在仙道大世界层出不穷。

    “化身”的重要可想而知！

    然而僧多粥少，仙道大世界强者太多，仙道六重的强者中，能够真正拥有化身的，百中一二。可想而知，“万兽大帝”的宝藏，对众人来说，意味着什么。

    “化身”的要求极高，并不是什么东西都适合做为适合作为化身的。

    在所有的化身中，最合适的，无疑是那些消亡的，近乎绝迹的久远时代前的洪荒凶兽。它们肉身强大，潜力深厚，不用修炼也能强大。

    不过，最好的，其实是那些天地开劈之一，天地创造的灵物，也就是所谓的“混沌生物”，这些生物只要不夭折，在漫长的时间后，几乎百分百的会达到鬼神境，或者按地狱大世界的说法，就是魔神。

    只是这种东西实在是太少了！

    “万兽大帝的宝藏，一直都有人查找。到现在这个时代，查找的更是厉害。不只是我们，仙罗、兜率、太阿、北斗、紫微、帝极……，所有这些宗派都在查找。我们的人这段时间一直在寻找，但是地狱大世界真的是太大了，我们人研究了很多痕迹之后，基本上确定可能的三个地方。”

    一名真传弟子道：

    “不过，万兽大帝的修为实在是太高。他能蒙蔽天机，连掌教们都推算不到太多消息。只能等待时机成熟的时侯，自己揭示了。”

    “嗯，到底能有什么样的机缘，就看大家的造化了。”

    另一名真传弟子道。

    “我们虽然和仙罗派结盟了，但是亲兄弟明算帐，这件事情大家尽量不要透露风声，尽全力争夺。”

    对于争夺化身的事情，大家每个人都显得很上心。这种事情，亲兄弟争夺也要来狠的。

    “不过，大家最好还是小心些。这里是妖魔们的主场，我研究过，三个地方统统都有妖魔镇压。其他的妖魔还好说，但是其中有居然有一头魔皇级的妖魔，镇压山口上。”

    中年男子此时终于开口道：

    “而且，我怀疑这件事情，万魔岭和邪神峰的人也会掺和进来。”

    大殿一震，沉寂了不少，众人心中都压抑了几分。

    万魔岭、邪神峰和妖魔们有勾结，这早不是什么秘密。而且当年“万兽大帝”陨落，发出的预言，那是传遍了整个仙道大世界的。

    不只是正道一脉，魔道、邪道同样知道这个消息。

    中年男子说魔道、邪道的人可能掺杂进来，还并不是什么不可能的事情。

    当年仙道第一大派的“太元宫”，带着其他几派，数次试图征服万魔岭，连太上长老和掌门都出动了，结果还是无功而返，损失不少，万魔岭的实力可想而知。

    万魔岭、邪神峰加上地狱大世界的高等妖魔，三方结合在一起，对众人来说，绝对是压力不小，可以预想，这绝对是一场硬仗，而想要获得万兽大帝的宝藏，恐怕也是危险重重。

    “不入虎穴，焉得虎子？化身本来就是百中无一，极其难得。害怕的自己留下，想分杯羹，试试运气的，自己闯。至于危险，做什么事没有危险？一切就看我们各人的造化了。”

    “威猛男子”扫视着众人道，一句话一锤定音。

    没有危险，就没有收获。这是深入许多仙道强者心中的理念，一切，就看造化了。

 第九百三十一章剑道大成

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    两天的时间，刹那而过。

    “轰隆！”

    矿山深处，突然间，轰隆一响，一道灼亮的剑气，恢宏浩荡，比太阳还要耀眼十倍，从地底**而出，深入云霄深处。

    这剑气一出，方圆十里之内，化为白昼，光芒亮的人睁不开眼来。

    这剑气来得快，去得也快，眨眼鸿飞冥冥，消失无踪，如同羚羊挂角，了无痕迹。

    “嗡！”

    一道剑气消失，又是一道滚桶粗的剑气冲天而起。

    这剑气迸发的刹那，如同一条巨龙破地而出，整个大地都嗡嗡颤抖。剑气轰隆，贯通天地，周围数十丈内，一片黑暗，光都射不进去。

    仔细看去，原来这剑气剑气乃是数以万计的“小剑”组成，每一口小剑都嘶嘶锐啸，带着毁灭性的力量，在虚空中撕扯出一片狭长的空间裂缝。数以万计的细小空间裂缝，就组成这条巨大的黑色地带。

    “终于成功了！”

    这一刹那，一声愉悦的长叹从地底传来。

    “轰隆！”

    天摇地动，剑气如潮，无边的剑气巨*一般，一波一波，一重一重，猛然从地下爆发出来。剑气之中，一股肃杀的剑意笼罩虚空，山脉上空，百里之内，空间都在扭曲。

    只听嗡的一声，一道人影，气势磅礴，如同九天魔神一般，从矿山深处破地而出。一时间万剑长吟，虚空中现出许许多多的剑影，一圈又一圈，远远的幅射出去，如同朝拜君王一样，聚拢在林熙的周围。

    这就是剑意大成的征象！

    两人的时间，林熙的两门剑道终于突破了最后一重，临门一脚，双双晋升到了“大仙术”的级别。

    “太白剑道”进化成了“大毁灭剑术”。

    “万剑**”进化成了“戮剑大仙术”，或者称为“大杀戮剑术”。前者仙道修士的称法，后者是剑道中人的称法。

    林熙站立在万重剑气之中，风流俊逸，犹如剑中神祇一般，额头的印记闪烁不休，散发出一股微弱的时光波动。

    这是“时间烙印”，林熙炼化了两头地狱准魔皇体内的“时光之力”后，“时间烙印”也得到了增强，隐隐可以感觉到一些模糊的时光规则，但却不能掌握。

    “掠夺”的方式，还是很难继承对方的能力。

    “时光之力”非常特殊，几乎是在对方死亡的瞬间，就消失了大半。能得到一点点，已经是相当不错了，这还是出手快的结果。

    如果再迟点，除了一具尸体，什么也得不到。

    “可惜了，时间晶体还不知道从哪里得来。”

    林熙叹道。

    “时间晶体”这种东西，比“空间晶体”还要稀罕，难得。

    林熙能抢到一枚“空间晶体”那是运气，但是想要找到一枚“时间晶体”，则极其困难，希望渺茫，难度在十倍以上。正常的来说，基本上是不太可能。

    “相比于追寻空间晶体，还是掠夺得实在。虽然效果差了点，但总归有迹可寻。”

    林熙心中暗道。

    仙道大世界，几乎九成多的“真传弟子”从仙道四重，晋升到仙道五重，都是通过掠夺的方式。虽然效率差点，麻烦一点，但总归是有迹可寻，花上足够的时间，也就上来了。

    “时间晶体”太过稀罕，在这一点，人类比之地狱妖魔又要差上许多。

    地狱妖魔生命漫长，生下来就比人类强大。而其中一些纯血的高等妖魔，只要实力增长上来，加上足够的时间，自然而然的，就会在体内形成完整的“时间之力”。

    这是高等妖魔的血统代代传承，从而具备的。在某种程度上，地狱大世界是宇宙间最古老的世界之一，其中很多东西，还保持着原始的状态，更接近于那些原始的神灵。

    仙道大世界，各门各派的“真传弟子”们达到足够境界后，足够冲击仙道五重，一般都会由面的师兄带领，进入地狱大世界猎杀高等恶魔，掠夺时光之力，冲击第五重时光境。

    有时，宗派也会出面，由实力强大的大长老，或者是掌门，太上长老，捕捉大量这些时空境的准魔皇，提炼其中的时光之力，然后炼成结晶，作为重要的奖励，赏赐给门下的弟子。

    不过，这样炼制的结晶，一般不能形成完整的“时间晶体”，大部分都是“时间碎片”、“时间残片”。但就算是这样，也已经非常珍贵了。

    林熙心态放松，体内一波*强大的力量，如潮汐般在体内运转，不吐不快，似乎呼吸之间就可以发出石破天惊的一击。

    林熙炼成了两门剑道后，实力大涨，再加上额头的“时间烙印”，几乎已经达到仙道四重虚空境修士所能达到的极限，除非融合出完整的时间之力，否则的话，再也无法提升了。

    他此时“双剑体”已成，对于剑气、剑芒、剑意的控制力大增，再也不会出现在“阎魔天子舟”上那么的失控了。

    “嗡！”

    林熙手指不带丝毫烟火气的一点，满空的剑影、剑气顿时消失一空。

    “走吧，我们待的时间很长了。迟了，恐怕会引那来地狱魔皇！”

    林熙道。

    众人默然点头。

    片刻之后，“阎魔天子舟”轰的一声，冲天而起，发动空间之力，粉碎虚空，没入其中，迅速消失不见。

    …………

    就在林熙消失后不久，暗影浮动，一只巨大的黑色凶禽，骤忽而至，巨大的双翼，扑天盖地，连“魔日”都掩饰。

    “轰！”

    天鹫坠落，扑落在山上，眨眼间化为一个冷竣、优美的黑衣年轻人，头顶冲出的精气，浩浩荡荡，震慑得方圆数千里内的妖魔，而瑟瑟发抖，大气不敢说。

    “天鹫”凶猛，日夜吞食妖魔，早就积累了恐怖的凶戾气息。妖魔们隔了很远的闻到，没有不胆战心惊的。

    “实力不错嘛，居然修炼了两门剑道。看来，这里就是你剑道大成的地方。”

    “天鹫”孙君平望了一眼脚下的仙道矿脉，露出一丝奇异的笑容，令人不寒而栗。

    他虽然没有亲眼见到林熙炼剑，但一切宛如亲眼所见一般，就是推测，也基本上有**分的准头。

    “这样才有点意思。这样的天赋，连我都起了惜才之心，不过可惜，我还是要杀了你。”

    孙君平自顾自的说着，声音中一股阴森的味道，令人闻而生怖，敬而远之。

 第九百三十二章奇异感觉

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    虚空深处，林熙利用空间之力，正在疾速穿梭，突然之间，一种奇异的感觉涌上心来，林熙的眼皮连跳了两下。

    “这是……”

    林熙心中惊疑不定，巨大的“阎魔天子舟”猛然在空间深处停了下来。

    “林熙，怎么了？”

    一群人走了过来，诧异道。

    林熙现在是众人之首，无形之中，白原、海圣王也形成了唯他马首是瞻的心理。看到“阎魔天子舟”异乎寻常的停了下来，心中都是奇异。

    “不知道……”

    林熙摇了摇头，眼中却还露出思索的神色。

    就在刚刚那一会儿，他感觉到了好像被什么东西锁定了。这和他以前通过太古真龙感觉到的敌意有些相似，但是这一次，似乎有些不太一样。

    林熙以前感觉到的敌意，非常清楚，林熙甚至可以清楚的感觉到对方的气息和位置，但这一次，那种敌意摇摆不定，朦朦胧胧，似有还无，根本无法真切的捕捉到。

    甚至于，换了一个人，都会产生一种，这是不是产生了幻觉的怀疑。但是林熙知道，这件事情绝对不会这么简单。

    “非常非常强大的对手……”

    冥冥中，林熙脑海中闪过一道电光，升起一种明悟。

    “太古真龙”对于有敌意的存在非常敏感，即便藏在时空深处，也一样能够感觉得到。现在出现这种情况，只能说明一点，对方的实力非常强大，极其擅于隐匿自己的气息和杀意，使得自身没有多少杀意能够泄露出去。

    “太古真龙”虽然强大，但也不是无所不能，必须要捕捉到对方流露出来的敌意才行。很显然，对方的实力极其高深，这让林熙闻到了一种危险的味道。

    “我们也先别着急回地狱大世界，即然到了空间深处，就好好逛一逛吧，以后对大家进入虚空境，理解空间规则，都会有好事。”

    林熙说着，一股六阳真气拍入“阎魔天子舟”中，这件超级兵器轰鸣一声，立即改变了轨迹，钻入了另一处空间晶壁。

    “嗡！”

    空间一震，“阎魔天子舟”突然出现在一处附属的“地狱小世界”中，密密麻麻的大小恶魔呆呆的看着空中的庞然大物，还没反应过来，就被阎魔天子舟撞出一条血路，在坚硬的岩石大地上，留下深深的痕迹。

    只一眨眼，林熙又驾驭着“阎魔天子舟”轰鸣着，离开这个“地狱小世界”，进入了深邃莫测的时空深处。

    在复杂的空间结构中，各种力量互相影响，想要在浩瀚的黑暗虚空中追踪一个人的足迹，难度极其大，十倍，甚至百倍于同时空间中狩猎追踪。

    林熙有意的把重重的空间断层，以及复杂莫测的各种大大小小的次元、位面，当成一个空间迷宫，在其中布设复杂的轨迹。

    这样，对方如果一路追踪他的痕迹过来的话，速度肯定快不了，而且还会在空间中受到种种误导，要想追踪到他，绝对不是那么容易的事。

    白原、海圣王、气圣王、上官瑶雪都不是傻子，都从林熙的举动中隐隐感觉到了什么。不过，众人和林熙一起这么久，也养成了默契。即然林熙不愿意，那肯定是有他的原因，用不着寻根究底。

    而且，这段时间众人也并非没有收获，空间深处各种奇异的景物和能量潮汐能够以肉眼的方式观测，这对于他们未来踏入虚空境，领悟空间规则来说，拥有巨大的好处。

    “差不多了。”

    几天之后，林熙感觉到那股冥冥中锁定自己的奇异的感觉弱小了不少，相比与原来，就像是被稀释了数十倍一样，威胁也小了许多。

    不过，不知道对方用了什么手段，这种“敌意”的感觉只是削弱，却并没有完全消失。

    “该不会是那头魔皇吧？还真是够契而不舍的。”

    林熙想起了几天前，杀的那两头地狱准魔皇，说不定，就是那一翻举动，惹怒他们的背后的“魔皇”。不过，林熙也并不是很担心，大不了，实在摆脱不了，就前往神宵宗在“地狱大世界”的驻地。

    据林熙所知，那里可是有几位恐怖的太上长老镇压着。一头仙道七重的“魔皇”还逆不了天，只是，林熙不太喜欢那两个太上长老罢了。

    再不行，就离开地狱大世界，直接返回神宵山，反正和李秋白的约定也没几个月了。

    “嗡！”

    虚空粉碎，撕出一条巨大的口子，“阎魔天子舟”穿越重重空间，瞬间就出现在了辽阔的地狱大世界上。

    漆黑无际的地狱大地上，无尽的妖魔壁垒分明，守卫森严。在妖魔们的最中央，一道黑暗、暴戾的气息，直冲天际，强烈的妖魔威压连空气都几乎凝固了。

    这是一头仙道五重“时空境”妖魔的领地！

    卡米拉茫茫的分身遍布苍穹，分散到了地狱大地上。之前的时侯，林熙等人特别绕过了这些势力和实力都极为强大的“准魔皇”，但是现在，时机成熟，林熙终于要对这些“准魔皇”下刀了。

    卡米拉的侦察又起了巨大的功劳。

    “主人，小心。”

    卡米拉传过来一个关心的意念。

    在这片地狱大地上，卡米拉就像是无数高悬在天空的眼睛，成了林熙最好的指引。

    “轰隆！”

    下一刻，“阎魔天子舟”雷光滚滚，就像一个巨大的天外陨石一样，轰隆隆撞了妖魔领地中。剑光一闪，一道数十里长的剑气，恢宏浩荡，带着无边无际的剑气，猛烈的斩落在大地上。

    巨大魔殿连同整个大地在内，仿佛两爿被剖开的橘子，一分为二！……

    这场战斗并没有花费林熙多少时间，一声凄厉的怒吼之后，那头实力强悍的“准魔皇”双眼瞪天，不甘的倒了下去。

    “嗡！”

    林熙一击得手，毫不停留，瞬间直飞上天，震破重重虚空，再次进入到了时空深处，隐匿自己的踪迹。

    接下来的时间，“阎魔天子舟”根据卡米拉提供的位置信息，开始不断上演“雷霆袭杀，一击远遁”的戏码。

    林熙也不在地狱大世界飞掠，直接借道时空深处，不断的闪烁着，按照计划收割一头头地狱准魔皇，然后遁入虚空，布下一道迷宫轨迹，然后再去猎取下一头的地狱准魔皇。

 第九百三十三章执法长老的来信

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    每击杀一头地狱准魔皇，林熙额头的“时间烙印”都会明亮许多，蕴含的“时光之力”也越来越强烈，只是依旧没有突破到仙道五重“虚空境”。

    “时光之力”并不是那么好掌握的！

    “嗖！”

    当林熙在时空深处，黑暗的虚无中布置“空间迷宫”的时侯，突然之间，光芒一闪，一道金色的光华突然出现“阎魔天子舟”外，被船外的黑色禁制挡着，进入不来，只在外面不停的闪烁、悬浮着。

    “是仙道法符！”

    林熙心中一动，立即把“阎魔天子舟”在虚空中停了一停，走了过去。

    “阎魔天子舟”本身蕴含强大的时空之力，可以阻挡法符的穿透。林熙分开禁制，那仙道法符唰的一下化为一道虹光钻了进来，落到林熙的掌中。

    “是师父！”

    林熙低呼一声道，这声音吸引了甲板上的“白原”，一起走了过来。

    两人都是一师传承，林熙的师父，自然也是白原的师父。

    “师父说了什么？”

    白原道，只有在涉及到执法长老的时侯，他才会主动一些，其他时侯都是沉默寡言。

    仙符上的气息很熟悉，林熙和白原跟了执法长老这么久，当然不会认错了。而且，能知道林熙联络方式的，在整个神宵宗中都是屈指可数。

    只不过，林熙接到法符的时侯，有种奇怪的感觉。上面的波动虽然是属于执法长老的，但和林熙印象中的又不太一样。

    “嗡！”

    林熙闭上眼睛，探出一股念头，伸入仙符中感受了一下。很快，就将交给了白原。

    林熙和白原一起进入地狱大世界的事情，根本就没有瞒着执法长老。两人同为执法长老名下的关门弟子，没有道理厚此薄彼，给林熙发信息，而不顾及白原。

    给林熙的话后就是给白原的，不过，林熙却是不方便去读取。

    “嗯？”

    白原读完仙道法符中的内容后，也忍不住惊咦一声，脱口道：

    “师父冲击到仙道六重了！”

    “是啊，看来师父的进境比我们还要快！”

    林熙眯着眼睛笑道。

    执法长老的“来信”非常简单，大约叙述了一下他和魔剑长老的进展。早在几个月前，执法长老带着魔剑长老回到神宵宗的时侯，就已经说过，他们两个要去时空深处干一翻大事。

    林熙当时也没多问，但现在看来，已经成功了。

    原来执法长老替林熙搜罗祭炼器材的时侯，无意中经过一处位面，发现了一处神秘的废墟。不过禁制太过强大，执法长老一个人解决不了，于是就想到“魔剑长老”。

    两人自坐做了长老后，已经近千年没干过这种事了，还好宝刀未刀，收获也不小。给林熙、白原发信的时侯，执法长老已经突破到炼气六重化身境了，魔剑长老也差不多了。

    在信里，执法长老和魔剑长老询问了一翻林熙和白原在“地狱大世界”中的进境。

    “师父现在是人逢喜事精神爽啊，李仲道那个混蛋是彻底被师父踏住，翻不了身了。”

    林熙望着白原笑道。

    执法长老没有特别压抑自己的兴奋，功力晋升这种喜欢，自然是要找人分享的，除了朋友最好的莫过于自己的两个弟子了。

    执法长老的字里行间，都充斥着一股掩饰不住的喜意，连林熙都受到了感染。

    “嗯，师尊的天赋本来就不差，只是操心于执法殿的事情，才迟迟没有晋升。现在有这样的成就，也是庆该的。”

    白原淡淡道。

    他的脸上看不出什么表情，但是眼睛里的喜悦却是掩饰不住的。

    白原只是木讷，不太善于表达，并非真的刻薄，毫无感情。其实论起尊师重道，对执法长老的感情，恐怕林熙都要大大的不如。

    “师父在信里问我们的进展，我看这件事情不急。”

    林熙摆了摆手，眼中露出一丝玩味的笑容：

    “等过几天，我狩猎了足够的准魔皇，再一起写信给师父！我们也让师父高兴高兴。”

    执法长老还不知道两人在地狱大世界的进展，也不知道白原突破到了仙道二重，冲击仙道三重也不是没有希望。

    白原心中了然，知道林熙是准备多掠夺一些“时空之力”，把“时间烙印”提升上来，冲击到仙道六重“时空境”，获得完整的时光之力后，再给师父邢俊臣一个大的惊喜。

    师徒三人都有突破，执法长老有仙道六重的修为，林熙有仙道五重的修为，他也有仙道二重的修为，这无论如何，都是一件值得庆贺的大喜事。

    “嗯，这样也好。”

    白原嗯了一声，点了点头，并没有拒绝。

    在漫长的沉寂之后，他也确实是需要有些新的改变，新的气象。

    “轰！”

    林熙震开虚空，驾驭着“阎魔天子舟”，轰鸣着再次进入了地狱大世界……

    时间一天天的过去，地狱大世界中的狩猎也并非一翻风顺，有几次，林熙的“阎魔天子舟”引起了一头仙道六重化身境妖魔的注意，追了好久，逼得林熙不得不更改计划，遁入虚空。

    不过，总的来说，林熙的狩猎计划还是很顺利的。

    “卡米拉，这段时间，你有没用发现什么异样，有没有什么人在后面一直跟踪我们？”

    在按计划击杀掉一头“地狱准魔皇”后，林熙突然心中一动，停下了脚步，问道。

    他花了很长的时间，本来以为已经摆脱了那股阴魂不散的感觉，然而就在刚刚，那股奇异的感觉又再次出现了，原来若有若无的联系，又变得紧密起来。

    卡米拉沉吟了一会儿，并没有立即回答，似乎是回忆林熙的问题。

    “没有，我没有感觉到什么异样啊？怎么了主人？”

    卡米拉的声音在林熙脑海中响起，讶异道。

    那若有若无的“敌意”的事情，林熙并没有告诉其他人，连卡米拉也不见。

    “没有？”

    林熙眯起了眼睛，不知道为什么，心中有些不安。

    “你仔细的观察一下，我们之前出现过的地方，有没有发现什么可疑的人物？”

    林熙问道。

    “没有啊！”

    卡米拉摇了摇头，声音中透露着浓浓的疑惑。她做事情还是很牢靠的，如果真的有什么可疑的人物，一定早就发现，告诉林熙的，根本不用等到林熙问。

 第九百三十四章推究

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    不过，林熙从来不会无的放矢，他即然这么问，自然是有道理。

    卡米拉再次仔细回忆了一下，突然之间，脑海中电光一闪，猛的想起一件事情来：

    “对了，主人，我想起了。所有我们曾经出现过的地方，我分离开来的化身，有很多好像被什么人杀掉，消失了。”

    “！！！”

    林熙浑身剧震。

    在地狱大世界，卡米拉分身百万，但是同样也有大量的蝙蝠分身被击杀、陨落。有些是恰好碰到一些强大的魔禽、怪兽；有些是侦察的时侯，被一些妖魔强者察觉发现。

    这样的损失对于卡米拉来说是正常的，在其他地方侦察的时侯，也是一样。

    这点损失，对于卡米拉来说，真的不算什么，所以也不会特别在意，毕竟她的分身可是有百万计。

    然而“说者无意，听者有心”，卡米拉说的这翻话，听在林熙耳中却是截然不同。

    如果没有心中的示警，他或许也不会在意，但现在就完全不同了。

    “你再仔细确认了，是不是所有我们出现过的地方，你的分身都被消灭了？”

    林熙郑重道。

    两人透过“灵魂契约”一来一往，以意识交流，外人全都不知道。

    听得林熙说的严重，卡米拉也认真起来，仔细的回忆了一下自己那些分身最后消失的地方，终于忍不住惊呼一声：

    “啊！主人，我们之前出现过的地方，不是被人杀了我大量分身，而是这些地方，我所有的分身都被*掉了，全部消灭。”

    这已经不是巧合可以解释的了，卡米拉也隐隐感觉到了一丝危险的味道。

    这种时侯，林熙反倒冷静下来。

    “你的分身在消失之前，有没有感觉到什么，或者发现什么？”

    林熙问道。

    “没有。”

    卡米拉摇了摇头，不过很快道：

    “对了，我的分身消失之前，都好像有看到一片庞大的暗影浮过，其他什么也没有发现。”

    林熙皱了皱眉，一句话没话，眼中隐约闪过一丝疑惑。

    他这个时侯已经差不多确认，确实是有什么东西追着他，而且还追了他很久的时间，契而不舍。

    他额心的“时间烙印”已经快要弥补完整了，再差一点点时间，就可以形成完整的“时光规则”，晋入仙道五重“时空境”，这种关键时侯，说什么也是不能放弃的。

    林熙心中其实也在疑惑，地狱大世界的妖魔强者们，很少会花大量时间和精神，追逐一个人的。等级越高的妖魔，越是不会对自己这种修士在意。

    可倒是什么人这么契而不舍，对自己欲这么杀之而后快呢？

    “嗡！”

    冥冥中，林熙脑海中闪过数道人影，顿时就是一惊：

    “难道是太元宫的人？！”

    除了前段时间，为了修炼两大剑道，击杀了两头资深的地狱准魔皇，得罪了他们背后的那位七重魔皇，就只剩下抢夺“空间晶体”时，杀的那几个太元宫的长老了。

    “六个长老我只杀了其中三个，还跑了三个。我一时忘了，太元宫睚眦必报，被我杀了三个时空境的长老，肯定不会善罢甘休。这追杀我的人，如果不是那头地狱魔皇，那很可能就是太元宫派来追杀我的人了！”

    林熙想到此时，已经渐渐的冷静下来。

    如果是其他人的话，林熙或许真的就逃了，或者考虑离开地狱大世界，但是太元宫的话，林熙反而不想走了。

    从加入神宵宗起，除了“龙冰颜”之外，林熙最大的敌人就是太元、兜率、太阿这三个宗派，三派的卑劣和嚣张，用欺人太甚和无法无天都算是轻的了。

    “这一次，我不但要在这里历练完六个月，还要平平安安的返回神宵山。我倒要看看，你们太元宫有什么手段，又能把我怎么样？”

    林熙心中暗道，胸中顿时爆发了一阵惊人的斗志，反而越是要和太元宫的人斗一斗了。

    “卡米拉，你的分身最后消失是在什么时侯？”

    林熙开口道。

    “一天前。”

    卡米拉沉默了片刻，有些艰涩道。

    她现在也感觉一个东西，如果可能，她真不想吐出这个答案，危险已经距离他们很近了。

    林熙身躯微震，感觉到了一股巨大的压迫，对方的手段惊人，但林熙也不会轻易妥协的。

    “不管你是什么人，现在……，就让我们较量一下，看看谁的本事更厉害！”

    林熙喃喃道，眼中一片雪亮。

    …………

    “嗡！”

    一道巨大的黑影巨大无朋，在无尽的宇宙虚空中穿梭，它的速度奇快无比，眨眼之间，就震破了重重空间，进入地狱大世界，一头坠落在地面上。

    “好有意思的猎物，看来已经发现我了。”

    “天鹫”化身一闪，孙君平一身黑袍，从黑光里走了出来。

    他的目光望着地面，眼中闪烁着奇异的光芒，很快，原本空无一人的地方，便显示出一艘漆黑的大船，船上还有几道人影，都是虚影，但却看得真切。

    林熙等人一天前，这里的所有一切，在孙君平的“眼”中，神奇的再次上演了一遍。

    孙君平嘴角微扬，带着一丝饶有趣味，却又冷酷、残忍的笑容，

    做为专门处理太元宫各种敌人，称谓是“扫垃圾”的“天鹫”，孙君平已经很久没有遇到过这么有意的对手了。

    实力达到他这个级别，已经不会有什么信息外泄了。根本上，在临死之前，对方都不会有任何的发现。

    但是在太空中兜了几个圈子之后，孙君平很确信自己的猎物已经察觉到了“猎人”的存在。

    按正常道理上，一个仙道四重虚空境的“小修士”，是不可能感应到他的。孙君平也没有那么不专业和愚蠢，但这一切就是发生了。

    孙君平不知道林熙是怎么做到的，但等逮到他的时侯，孙君平相信自己会知道答案的。

    浩瀚深邃的亿万空间确实给他造成了不少的麻烦，不得不承认，林熙采用的方法非常有效。但是孙君平已经看穿了他的伎俩，捕捉到了他的踪迹。

    这条猎物……跑不了的！

    李君平的速度越来越快，就在昨天的时侯，距离猎物还有一天的距离，但是现在，已经不足半天了！

 第九百三十五章隐形的较量

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “呵呵，会挣扎逃跑的猎物才有趣啊，……这样杀起来，才会感觉不一样啊。”

    孙君平喃喃自语着，突然大笑起来。

    对于他来说，替宗派处理对手，不止是杀戮，更是一种艺术。

    有意思的对手，才会让狩猎更加有趣。不过，猎物再怎么狰扎，也是逃脱不掉的。

    “轰！”

    孙君平身躯一纵，跳中空中，随着一声尖唳的长啸，两条巨大的黑翅啪的一声在虚空中展开。巨大的天鹫一个闪烁，就出现在数百里之外，长嘴一吸，数十头仙道境的妖魔惨嚎、翻滚着，卷进了天鹫嘴里，一个个吞吃下腹。

    再一振，便消失在了空间深处……

    宇宙虚空就是一个复杂的走廊，在这里搜罗信息要难上很多，追踪寻迹更是如此，除非一开始就在很近的距离，否则的话，很难追踪得到。

    不过，对于以妖魔为食的“天鹫”而来，这些都不是问题，只是相比于“大世界”中，稍微多花点力气罢了。

    巨大的天鹫翼展如云，在层层空间中中穿梭如闪，不时的进出许许多的次元、位面空间。它的追踪的轨迹和林熙绝不一样，而是省却了许多复杂的“纡回”，节省了不少的时间。

    两人之间的距离已经在越拉越近，孙君平心中洞若烛火，过不了多久，他应该就可以见到那个有趣的猎物，结束这场狩猎了！

    “轰隆！”

    一声惊天巨响，天鹫突然措手不及，一头撞在了一道巨大的“时空风暴”上。这道“时空风暴”突如其来，完全不在孙君平的预料之中。

    所有的信息支离破碎，渺不可见。

    看着这道突然横亘出现的巨大“时空风暴”，孙君平脸色顿变，就好像被人一巴掌扇在脸上一样。

    “该死！”

    李君平忍不住怒骂一声。

    从开始到现在，他终于林熙狠狠的摆了一道。这个弱小的对手，或者实力不足一提，但是他却在另一个战场，狠狠的回击一记。

    远远近近，一道道殉生的大大小小的时空风暴铺陈开来，这些风暴里面，数以万万计的空间碎片，足以将一切都撕割的四分五裂，哪怕是“天鹫”的本能，也要受到巨大的影响。

    林熙真正的在他面前摆了一道难题。

    …………

    林熙不知道后方追来的“天鹫”的愤怒，他驾驭着“阎魔天子舟”在虚空中，连续穿过一道道的空间风暴。

    “空间风暴”是最后的清除自身信息，摆脱对方跟踪的手段。

    而事实证明，林熙的方法确实生效了，随着距离的拉远，冥冥中那股隐含的敌意越来越淡，越来越淡，几至于消失不见了。

    “现在，终于又可以清净一段时间了。”

    林熙吁了一口气。

    这是一场隐形的较量，不管对手是谁，林熙相信，他应该已经收到自己的战书了。

    别的层面不说，在这一个战场上，他至少暂时赢了。

    “可以离开了。”

    林熙驾驭着“阎魔天子舟”再次回到了地狱大世界。

    “主人，摆脱了吗？”

    一阵熟悉的声音响起，是卡米拉。

    她的分身虽然奇快无比，但却没有办法进入宇宙虚空。

    “嗯，暂时吧。”

    林熙点点头道：

    “对了，这段时间有什么发现没有。”

    为了摆脱那冥冥中的追踪者，林熙虚空中很是花了几天，所有在地狱大世界中的消息，只能是靠卡米拉和她的分身。

    “没有，我又消失了几个分身。一切还是和一样，没有发现对方。另外……”

    卡米拉迟疑了一下：

    “有件事情……，你看一下就知道了。”

    卡米拉没有说明什么，只是直接传过来一副画面。

    “魔道中人？”

    林熙吃了一惊。

    卡米拉传过来的画面上，有几道人影出现在大地上，气息都很强，仿佛深渊一样，那种强烈的魔气，只能是“万魔岭”中的人了。

    事实上，他们身边的那几头高等妖魔以及魔王，也足以证明他们的身份。

    万魔岭和地狱大世界勾结早就不是秘密了！

    不只如此，林熙隐约分辨出，其中几人和他在位面征战之地遇到的邪道中人气息很像，应该是“邪神峰”的人。

    “这几天你们不在，我有些饿，所以下去觅食了……”

    卡米拉徐徐道来，声音有些不好意思。

    卡米拉是最喜欢吸食地狱魔龙、林熙，以及一些强者血液的，这是一种本能，但后来却成了一种“爱好”。

    卡米拉分身百万，在这种分身状态下，是非常容易饥饿的。这是一种心理上的饥饿，比身体上的饥饿还要强烈的多。所以每隔一段时间，卡米拉都会凝聚一具身躯，回到阎魔天子舟上“饱食一顿”。

    谁料这次“进餐”的时侯，正好赶上林熙进入时空深处，摆脱“天鹫”孙君平，卡米拉饥饿难耐，只好自己解决。

    卡米拉的食谱很杂，区域很广，任何生物只要有血，不管是妖魔还是什么，都是她的猎食范围。再加上它的速度够快，一闪而过，就已经满满的吸了一回，所以一般都能得手！

    “我无意中正好吸了一头领地妖魔的血。”

    卡米拉徐徐道来：

    “当时也没在意，也没想到，居然会在他的记忆里，发现万魔岭和邪神峰修士的踪迹。一时好奇，追踪了过去，然后就发现了这些。”

    林熙脑海中很快出现了第二幅画面，在辽阔的大地上，高等恶魔和妖魔魔气冲天，密密麻麻，都在往一个方向运动，看起来极为壮观。

    在这些妖魔的部队中，可以看到更多的魔道和邪道修士，混杂在其中。

    在地狱大世界，妖魔们的战斗是很常见的，反而像这样集体的行动是非常罕见的。林熙几乎是看了一眼就确定，这些妖魔肯定在进行什么大的计划。

    “难道又要对仙道大世界动手？”

    林熙皱了皱眉头。

    妖魔们的高调的大举行动，很容易让人下意识的联想到对“仙道大世界”的进攻。“位面征战之地”的事件就是一个最好的证据。

    林熙还来不及深思，卡米拉就传过来的了更多的画面，第三幅第四幅第五幅……

    “不止是万魔岭和邪神峰的人，还有北斗宫、紫微派、帝极宗、太元宫、甚至还有我们神宵宗的人。”

 第九百三十六章意外的发现

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “我发现他们在地狱大世界的那片区域上，活动的非常频繁，但是彼此之间，又不是联合在一起的，而是各行其事。不止如此，我看他们的行动，似乎对其他宗派人也是暗暗提防，显得鬼鬼祟祟的，也不知道在干些什么。”

    卡米拉道，一副颇为不耻的样子。

    “这倒奇怪了。”

    林熙眉头紧锁，若有所思。

    地狱的妖魔有大行动，仙道修士去侦察是可以理解的，但是这么互相提防着就显得有些奇怪了。

    “你吸了那头妖魔的鲜血，难道什么都没有查到吗？”

    林熙问道。

    卡米拉的读取记忆能力非常强大，按道理，如果吸过血的话，应该至少能得到一些有用的信息。

    “我只知道好像跟什么‘万兽’……什么‘卵’有关。没办法，我的分身分散的范围太广，聚拢不到一起，获取的信息很有限。”

    卡米拉无奈。

    这也是没办法的事，分身再怎么厉害，也是比不过本体的。卡米拉的百万分身散开的区域太大，想要恢复完整的本体，也不是那么容易的事。

    “我知道了，把位置传给我，我去查看一下。”

    林熙道。

    “嗖！”

    片刻之后，“阎魔天子舟”冲天而起，散发出强烈的空间波动，瞬间消失不见。

    ………………

    群山莽莽，一支由恶魔大领主，次妖魔和妖魔组成的大军，足足有数十万人，密密麻麻，茫茫如海，散布在大地上。这些妖魔壁垒森严，戒备重重，不止三重司命境的妖魔，四重虚空境的魔王，连五重时光境的准魔皇以及六重化身境的妖魔强者都有许多。

    而往深处，一些强大的魔气，连林熙都感到暗暗忌惮。

    “看这样子，真的是大阵仗！”

    林熙在远处收回目光，暗暗惊心。

    那些远处大殿处，披坚执锐的妖魔侍卫都有仙道六重的修为，由此观之，为首的元首至少都是一头地狱魔皇。

    不过，远远看去，这似乎还只是前期行动，大殿中心空荡荡的，那头妖魔首领似乎还没有到来。

    林熙收敛了全部气息，不敢妄动。

    妖魔太多，连六重化身境的妖魔都在这里，林熙哪怕是有“阎魔天子舟”也抵御不住这么多的高等妖魔。不过，林熙并不慌张，他在等待时机。

    “呼！”

    远处黑影一闪，一名邪道中人不知商量了什么，离开妖魔大军，骤然远去。

    “走！”

    林熙眼光雪亮，猛的一闪，迅速电射而出，往那里邪道中人离开的方向，急速过去。

    “梭形法器”在空中一跳，疾速的追过去。

    …………

    通往地狱大世界北部的方向上，一道灰衣人影化为虹光飞掠，速度奇快无比。这人面容枯槁，眼皮耸拉，皮肤枯黄，看起来就像大病一场，离死不远，但是一双眼睛却是阴挚、抖擞，精神无比。

    邪道中人的功法奇特，和仙道中人截然不同。虽然肉身看起来不起眼，病夫一般，但是修为却是极高。

    他们面容枯槁只是把精血，练化成了精气罢了。

    “谁？！”

    灰衣人眼皮一跳，心中警兆突生，想也不想，蓦然回首，一只灰蒙蒙的手掌，大如山峰，猛然向后面拍了过去。

    然而眼光所及，只见一只巨大的手掌，如阴影一般，遮天蔽日，崩云裂日，比他的手掌还要大上十倍以上，猛然盖了下来。

    “这是……”

    灰衣人双眼暴睁，浑身剧震，脸上露出恐惧的神色。

    “傀儡大仙术！”

    林熙手掌一盖，瞬间把这名邪道强者镇压，炼化成了傀儡，杵在了那里，一动不动。

    这名邪道修士只有仙道三重的修为，和林熙相比，实力天差地别，根本不是一合之敌。

    一连窜的信息涌了过来，林熙眼神微闭，皱了皱眉，站在那里一动不动。

    “傀儡大仙术”不只是可以炼制傀儡，同样可以汲取记忆，只是过程比较麻烦，而且耗费心力，不如卡米拉那样，是一种本能。

    在本质上，这门仙术还是一门奴役的绝学。

    半晌之后，林熙终于睁开眼来。

    “怎么样？”

    卡米拉的声音从脑海里传来。

    “怎么样？”

    光芒一闪，几乎是同时，白原等人也从梭形法器中走了出来，一眨不眨的看着林熙。

    这么大的行动，林熙也没瞒着他们。见训他妖魔们的阵仗，现在他们也产生了相当大的好奇。最主要的，还是担心会不会是什么针对仙道宗派的入侵行动。

    “这个家伙是个信差，是回邪神峰报信的。”

    林熙望了眼面前的邪道修士道，收回目光，淡淡道：

    “另外，这次的行动我也查明了，不是针对仙道大世界的。”

    “那就好。”

    众人吁了口气，虚惊一场。如果妖魔们不死心，再入侵一次“位面征战之地”，以这种阵仗，那里恐怕就是灭顶之灾了。

    没想到，原来是一场“乌龙”。

    “不过，这次的事情却有一个上古仙道十重，叫做万兽大帝的巨头有关……”

    林熙声音一转，把自己得到的信息，详详细细的说了出来。

    林熙从这个联络的邪道修士那里，还是得到了不少的有用的信息。本以为是地狱大世界的什么入侵行动，没想到却是针对“万兽大帝”宝藏的一次行动。

    在这里面，万魔岭和邪神峰的人“居功至伟”！

    听完林熙所说，众人心情起伏，震动不已。

    一枚枚蕴含着磅礴能量和生命力，可以做为仙道强者六重化身的“凶兽之卵”，对于众人来说，还是太过遥远。

    至于连冲击到仙道四重虚空境，他们都恐怕要花很长的时间。

    他们可没有林熙那么好的运气，可以凭自己的实力，抢夺一枚“空间晶体”。而且这件事情，还涉及到了仙道各派，以及万魔岭、邪神峰，还有地狱妖魔。

    只要想想刚刚那副妖魔大军的场景，就知道这样的行动必然是危险重重，以他们的实力，恐怕只有做炮灰的份。

    林熙告诉他们这件事，其实也是在询问他们的意见。

    “林熙，我想了想，这件事情我们还是不掺和进去了。一则实力太低，难以自保；二来，恐怕也会拖累你。”

    海圣王沉吟片刻，突然道。

    林熙已经是“半步时空境”的修为，距离六重化身并不是太远。“万兽大帝”在上古赫赫有名，他留下来的“凶兽之卵”对于仙道修士拥有巨大的诱惑，林熙肯定是会去的，以他的冒险性格，也必定会去。

    反倒是他们，“万兽大帝”的宝藏惊动了这么多人，什么强者都有，实在是不适合他们进去。一旦带上他们，林熙心有顾虑，束手束脚，恐怕有很多能耐都使不出来，到时侯反而会拖累他。

    这也是海圣王主动提出来的原因。

 第九百三十七章安排

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    强大的“凶兽之卵”当然是人人想要，但是前提是，得有命去拿。

    海圣王自问实力也不俗，但是“万兽大帝”的宝藏吸引了太多正邪妖魔强者，人贵自知之明，海圣王知道自己恐怕是没这个实力参与其中了。

    气圣王向来和海圣王，自然也是这个意见。

    “林熙……”

    上官瑶雪犹豫了一会儿，道：“那里我也不去了。”

    上官瑶雪的性格自然是喜欢冒险的，不过，这次的事情非同小可，上官瑶雪也不愿意给林熙添麻烦。

    现在，只剩下“白原”一个人没有表态了。

    “我护送他们离开吧，顺便在外面历练一下。”

    白原淡淡道，知道林熙不会放心海圣王、气圣王、上官瑶雪的安全。而且，以他们的情况，还是脚踏实地，留在外面，和地狱大世界的妖魔们不断的战斗磨练，来得更有用。

    林熙犹豫了一下，“凶兽之卵”是仙道六重化身境的强者所殛需的东西，到时前来的仙道强者等级肯定不低。

    他有心带海圣王他们进入宝藏，碰碰运气，但有没有万全的把握保护他们的安全，带着他们的全身而退。

    他一个人倒是无所谓，但却不能不顾及其他人的安全。

    “好吧。”

    林熙终于开口道：

    “摩图，你跟着他们一起行动……”

    林熙道，话还没说完，摩图两只爪子捂着脑袋，立即惨嚎起来：

    “老大，为什么是我啊？不要啊，我要进去啊，我要跟着老大你啊！我不要啊……”

    “不要罗嗦，这是命令。”

    林熙也懒得多说，对付这种死乞白赖的家伙，就应该专制一点：

    “另外，我还会给你们派四头魔王傀儡，他们可以护送你们战斗。这样，即便你们碰到什么问题，也能安然脱身。”

    白原、海圣王、气圣王、上官瑶雪、地狱魔龙再加上古鲁，这已经相当于五名仙道二重大千境的“真传弟子”和一重纯阳境的“真传弟子”了。

    按照仙道大世界的标准，这就是一个成形成规模的“团队”，而且还是实力不俗的那种。足以在“地狱大世界”进行很多的厉害。

    要知道，很多仙道弟子几个“纯阳境”的“真传弟子”就开始在地狱大世界四处闯荡，历练了。

    林熙还给这样的团队，配上四个资深的“地狱魔王”护卫，这样的规模，简直堪称豪华、奢侈，足以扫荡绝大部分的地方。

    “嗯。师弟，这个就麻烦你了。”

    海圣王等人点了点头，没有推脱。

    虽然想要在地狱大世界中多历练一下，顺便赚点功勋值，但是这里毕竟还是危险重重，多些保障总是好的。

    “卡米拉那边，我会通知让她配合你们的。有什么危险，她也会提前通知你们。如果实在碰到危险，打不过，你们就返回我们神宵宗的驻地吧。”

    林熙说着把“小洞天法器”递了过去，交给了白原。

    这件法器对他的作用已经不是太大了，反倒是对于白原等人有些用处。

    “驻地那里有我们神宵宗的弟子，要危全一些。师兄，要是碰到危险，你就带他们回驻地吧。”

    林熙道。

    “嗯，我知道了。”

    白原接过了“小洞天法器”。

    “小心无大错”，能活到现在的宗派弟子，并且有这种修为的，基本上都是这种性格。虽然白原也并不认为以他们的实力，又有卡米拉从旁辅佐会有什么麻烦。不过，多做点准备，绝对没有人会说做错！

    “……另外，白原师兄，我准备通知师父和魔剑长老，让他们到地狱大世界来。”

    林熙沉吟片刻，突然开口道。

    “啊！”

    上官瑶雪等人低呼一声，一脸意外的神色。

    这一招，确实是大出众人的预料。

    白原也露出一丝意外的神色，显然也没有料到，林熙会做出这样的决定。

    执法长老和魔剑长老分别是神宵山和仙罗派的长老，实力极其强大。有他们参加进来，对于林熙确实有极大的帮助，争夺“凶兽之卵”的机率也大了许多。

    其实好几天前，执法长老就曾经发来了“仙道法符”，众人入局者迷，一时忘了这一茬。

    “对呀，我怎么不记得！”

    上官瑶雪一拍脑袋，猛然兴奋的尖叫起来：

    “执法长老和魔剑长老那么厉害，连赵白龙都不是他们的对手，如果有他们帮忙，林熙，你岂不是要顺利许多。”

    “确实，有两位长老出现在这里，确实要好很多。”

    海圣王也笑了起来。

    神宵宗的长老并不少，事实上，在地狱大世界就有几位长老。不过，相比起来，总归是没有执法长老和魔剑长老那么亲近。

    只有白原沉默不语，若有所思。

    “你真的决定让他们师父他们过来吗？”

    白原道。

    “嗯，师父他们正好晋升到仙道六重化身境，现在缺了一个合适的化身。这些凶兽之卵是再好不过的载体了。”

    林熙道。

    之前接到执法长老来信的时侯，林熙本来是准备在晋升到仙道五重时空境后，再给师父一个大大的“惊喜”。

    不过现在，“惊喜”显然要改变了。

    “那就这样吧。”

    白原没有多说。他的性格就是如此，即然林熙已经做出了决定，他也不会去反应。

    “嗡！”

    片刻之后，林熙取出一枚“仙道法符”，沉吟了片刻，然后将“万兽大帝”宝藏的事情，原原本本的烙印在“仙道法符”中，化为一道光虹，发了出去。

    ………

    一系列的安排下来，双方之后的行程基本行程也就确认了。

    林熙带着众人退出了这块妖魔密集的区域，然后一边战斗，一边静静的等待执法长老和魔剑长老的到来。

    尽管林熙已经决定了要进“万兽大帝”的洞府之中冒冒险，不过，具体的时间却还没定下来。

    原因很简单：林熙虽然从那名邪神峰的修士手中知道了许多“万兽大帝”的宝藏的信息，也知道了会有许多的邪道和魔道的人参与这场“盛宴”，但却不知道“万兽大帝”的宝藏准确的“现世”时间。

    “万兽大帝”的宝藏是上古时代的一个传说，时间久远。尽管许多东西都说明，这并不是一个虚妄，但是唯一可靠的信息，也就是一个“一万年”而已。

    到底是哪天，哪一天，谁也不知道，不止如此，关于这个宝藏的地点，魔道和邪道的人探出来有三个地方。

 第九百三十八章 庞大军团

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    真正现世的到底是哪里，谁也不知道，连那些大举调动的地狱妖魔都不清楚，只能在三个地方同时派军调谴。

    林熙做下安排之后，已经通知道“卡米拉”，带着几个“神宵山”带来的“传送石”，飞往另外两个宝藏可能现身的地方去了。

    以卡米拉的能力，只要发现宝藏现世，很快就能凝聚一具分身，利用“传送石”构架起一道短暂的“传送门”。

    林熙到时就能通过传送门，进入另一边，也不至耽误了时间。

    时间过得很快。

    林熙即然决定了派出四头资深的“地狱魔王”给海圣王他们做护卫，就不得不多做准确，另外再多抓一些“魔王傀儡”。

    卡米拉那边不断传来动静，许许多多的仙道强者，行动鬼祟，不断的出现在三个“区域”。出现的人实力越来越高，连五重和六重的强者都有许多。

    单凭林熙自身的修为，和一艘“阎魔天子舟”还是难以占据太多优势的，一名“仙道六重”化身境的强者，就足够他头疼了。

    唯一的办法，就是趁着“万兽大帝”的宝藏还没有现世，利用“傀儡大仙术”多制造一些“魔王傀儡”和“准魔皇”傀儡。

    “万兽大帝”的宝藏万年一现，而且以后还不知道会不会出现。碰上这种好机会，不好好准备准备，抢夺抢夺，真的是对不起自己。

    林熙这段时间，简直是疯了一般四下出击，攻击那些四重的魔王和五重的准魔皇。

    他甚至让卡米拉利用“传送石”，给他布置传送门，节省时间。

    短短的数天时间，林熙的足足封印一百二十多头地狱魔王。为了凑数量，也不追求那些资深的“地狱魔王”了，足够实力达到仙道四重“虚空境”就可以。

    这种东西就像滚雪球一样，最开始的时侯，还是很难的，而且进展也没有那么快。但是随着林熙身边的“傀儡军团”规模越来越大，林熙制造“魔王傀儡”的速度，反而是越来越容易，速度也越来越快。

    到了后来的时侯。一百多头“魔王傀儡”召出来，一天足足封印二三十头地狱魔王，简直是横扫。

    此外，仗着滚雪球一样，越来越强大的“傀儡军团”。林熙封印了二十多头仙道五重时空境的“地狱准魔皇”。

    抓捕这些“地狱准魔皇”，完全不像开始那么困难，密密麻麻的“魔王傀儡”召出来，直接一个召面就解决了战斗。

    完全是速战速决！

    在数量提升上来后，林熙的“傀儡军团”战术终于发挥出初衷的威力。许多妖魔领地的妖魔，简直是闻风丧胆，望而远遁。

    林熙的意是为“万兽大帝”的宝藏做准备。但后来，却是完全沉入其中了，乐此不彼！

    五天之后，林熙的傀儡军团总数量。已经达到了二百多头，成了真正的“妖魔军团”，其中包括一支一百七十多人的“魔王军团”和一只五十多人的“准魔皇”军团。

    按照林熙的意，这些“地狱准魔皇”来是要全部杀掉。掠夺它们的“时光规则”，供自己冲击仙道五重“时空境”的。

    不过想了想。林熙还是放弃了这个想法。

    “万兽大帝”的宝藏开放在即，即便自己冲击到仙道五重“时空境”，也很难说，在这混乱的正邪妖魔强者中脱颖而出。

    反倒是凭借着“傀儡大仙器”和“傀儡大仙术”制造的这些庞大的“傀佃军团”，将成为自己在“万兽大帝”的最大凭借。

    “嗡！”

    一阵眩晕感从脑海里传来，林熙眼前微黑，在空中差点站不住脚步。

    “不行了，已经达到了极差了。”

    林熙脑海中掠过一个念头，立即就知道，这是自己的精神力不济，不足以供应，控制更多的“妖魔傀儡”了。

    “傀儡大仙术”确实厉害，不过，真正的威力，还是来自于“傀儡大仙器”。

    这件上古时代的“大仙器”拥有不可思议的力量，林熙控制的二百多头“妖魔傀儡”，几乎有四分之三是借助“傀儡大仙器”的强大神通做到的，剩下的四分之一，才是林熙自身“傀儡大仙术”的威力！

    这才是“傀儡大仙器”的真正威力。

    它的攻击力或许不行，但是制造的强大的“傀儡军团”，才是这件大仙器在上古时代，震慑诸方，威名赫赫的原因！

    “时间也不差多了，可以回去，看看瑶雪他们了。”

    林熙心中暗道。

    他的“傀儡军团”成形，最初的目的就已经达到了。凭借着这件强大的傀儡军团，别的不说，林熙有自信，至少可以在这次的动乱中，占据一席之地。

    “嗡！”

    林熙手掌一挥，虚空中，密密麻麻，气势磅礴的“傀儡军团”立即消失不见，大半进了“傀儡大仙器”，少数进了林熙以“空间之力”创造出来的“独立空间”中。

    身躯一纵，林熙直接穿过不远处“传送门”，回到了距离数千里之外的地方。

    刚刚走出传送门，林熙心中警兆突起，立即向空中看去。在他的感知之中，突然两道极其强大的奇异波动，互相影响着，正从极远的地方，极速接近。

    “这是……”

    林熙惊疑不定，还没探查明白，一阵熟悉的声音，隆隆如雷，从天空上飘荡下来：

    “哈哈哈，我的好徒儿，为师来了！”

    虚空破空，两道人影一黑一白，长须拂动，衣袂飘飘，气派非凡，一派世外高人的样子，从虚空深处飞了下来。

    “师父，长老！――”

    林熙眼睛一亮，大喜。

    “长老！”

    上官瑶雪等人也反应过来。

    海圣王和气圣王还在其次，主要是和林熙来往，和执法长老的交流倒并不是很多。倒是上官瑶雪，经常往执法峰跑，不止和执法峰的弟子熟稔了，连执法长老也颇为熟悉，深得他的喜爱。

    在地狱大世界看到执法长老，就像他乡遇故知一样，唰的一下就飞了过去。

    “哈哈哈，丫头，都到仙道二重大千境了，不错。”

    执法长老哈哈一笑，被上官瑶雪挽着胳膊，连同魔剑长老一起从空中飞下来。

    对于上官瑶雪，执法长老早就把她当成自己徒弟媳妇了！

 第九百三十九章强援抵达

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不可思议，真是不可思议！邢老儿，我真的服了……”

    魔剑长老从出现起，就一直在打量众人，特别是在林熙身上，很是打量了一翻。

    他的实力高超，目光雪亮，每扫过一个人，就像是里里外外，通通透透，全部看透了一遍。

    “哈哈哈，李老头，我的徒弟也没说谎，没夸张吧。哈哈哈，知道你羡慕、妒忌，你就不用说了，我知道就行了。我早就跟你说了，收徒弟，收徒弟……，你偏偏不听。现在知道了吧。”

    执法长老捋了一把胡须，很是自豪、得意了一把。

    两人接到林熙“回信”的时侯，魔剑长老还不太相信，直言不太可能，现在“铁证如山”，狠狠被执法长老“奚落”了一把。

    “原儿，林熙，你们两个兔崽子都给我过来，让我好好看一看。”

    执法长老高兴道。

    人逢喜事精神爽，今天是他邢俊臣“大喜”的日子，比他突破到仙道六重化身境还爽，今天谁也休想阻挡他乐呵一把。

    林熙心中哭笑不得，不过也知道师父心里高兴，和白原看了一眼，一起走了过去。

    其他人也跟着围了过去，只是隔了一段距离。

    “嗯，好，好！”

    执法长老目光雪亮，一遍遍的扫过两人，胸膛兴奋的颤抖不已：

    “林熙，我果然没有看错你，你确实是一把修仙的料。原儿，你出息了，为师真的替你高兴……”

    以他的修为再三确认，自然知道，林熙在“仙道法符”上说的事，没有骗他。

    林熙看着执法长老，只是呵呵一笑。

    白原却激动的差点流下泪来。

    执法长老普普通通的一句话，对于白原意义之大，外人是难以理解的。

    多少个日日夜夜的痛苦折磨，多少次心魔的备受煎熬和委屈，所有的一切，不就是为了这么普普通通的一句话？不就是为了师父的肯定吗？

    在白原的心中，执法长老并不只是一个师父那么简单，他还扮演着一个父亲和人生导师的角色。正因为如此，在白原心中，执法长老的地位是外人难以理解的。

    “好了，今天是个痛快的日子，其他的就不多说了。”

    执法长老也感觉到了白原心中的感情，目光一转，望向身旁的魔剑长老，转移话题道：

    “李老头，服了吗?”

    “这没什么服不服的，邢老儿，不过是你运气好罢了，拣了个好徒弟罢了，跟你自己有什么关系？”

    魔剑长老口头上“死鸭子嘴硬”，便心中却已经是意动。

    他和邢俊臣是多年的好友，关系极铁。不过，两人对于收徒弟这一项上，却是截然不同的态度。

    执法长老一连收了三个关门弟子，还接管了“执法殿”，平时一堆奉供的“徒子徒孙”，想想都觉得吵。这件事情，魔剑长老是绝对不干的。

    所以他的魔剑山峰上，除了他自己外，别无他人，连只鸟都看不到。

    魔剑长老性情怪僻，对于收徒弟毫无兴趣。以他看来，有这种闲情，还不如自己多祭炼几件法器，钻研一翻剑道。

    邢俊臣徒弟收了那么多，结果一个变疯魔，一个做了叛徒，更是让魔剑长老坚定了自己的信念。平时闲聊的时侯，也曾经发过几封“信”，让邢俊臣不要再干那种费力不讨好的蠢事！

    不过现在，魔剑长老真的是心动了。

    白原也就罢了，走出了心魔，拥有仙道二重大千境的修为，怎么也说得过去。真正让魔剑长老难以释怀的是林熙。

    邢老儿这个家伙，也就是不久前突破的仙道六重化身境，但收的徒弟却已经有仙道四重虚空境的修为，而且看样子，还差一点点就能突破到仙道五重了！

    师徒之间，只有一个境界多点的差距，这在仙道大世界也是极为稀罕少见的了。特别是，邢老儿这个家伙，才刚刚晋升，只是顶着个“化身境”的空壳子，连一具合适祭炼的“化身载体”都没有，这不，人瞌睡了送枕头，林熙就捎来了“凶兽之卵”的消息。

    联想到邢俊臣突破“万剑大法”的瓶颈，也是靠的是林熙。“师父”做到这种份上，还有什么可说的。

    别人都是“师父”提拔徒弟，这徒弟都能增益“师父”。

    魔剑长老都想收一个这样的徒弟子！

    邢俊臣说的没错，他确实是嫉妒了！

    执法长老心中嘿嘿笑，多年的朋友了，魔剑长老那点心思他岂会不知道，所以心中更是得意兼自豪。当年关于“收徒”的那翻争论，他是彻底赢了。

    “徒儿，关于凶兽之卵的那件事，你说的是真的吗？”

    执法长老开口道。

    “嗯，现在具体的地点还确定不了，不过地狱大世界的妖魔已经在三个地点严格把守了，另外，正邪魔道各派的修士也是活动频繁。这件事情，应该是错不了。”

    林熙收敛了笑容，正色道。

    “且慢，这件事先不急，万兽大帝的事情我也听过，只说是一万年，但具体的时间，谁也确定不了。――林熙，你是怎么提升到虚空境的，连时光波动都散发出来了。我要是没猜错的话，你肯定是连时空境的准魔皇都杀过几头了。――才几个月的时间，你到底是怎么做到的？”

    魔剑长老一手抵住执法长老，望着林熙认真道。

    林熙心中失笑。

    从他的接触来看，这种事情在魔剑长老身上可是很少发生，毫无疑问，师父邢俊臣那翻话，还是让他耿耿于怀。

    周围诸人自然也看出来了，魔剑长老在这件事情上的执着，确实让人感觉“可爱”，一个个偷笑。

    魔剑长老也不在意，只是看着林熙，等着他的回答。

    林熙笑了笑，也不隐瞒，就把事情的前后经过，详细的叙说了一遍。

    这些事情，“仙道法符”上说不清的，只有当面才说得清楚。

    魔剑长老听得很仔细，几乎是一言不发。

    执法长老开始还想笑话他，但渐渐的，就不说了，也入神的听了起来。

    林熙的举动，也确实是胆大冒险。

    以林熙当时的情况，根本不具备抢夺“阎魔天子舟”的能力，如果不是“玄武大壁垒”正好是进入“阎魔天子舟”的钥匙，如果那头资深魔王回来的再及时点，配合那么多的妖魔，林熙等人恐怕早已经粉身碎骨了。

    然而富贵险中求，与天斗，与地斗，与魔斗，这本来就是仙道弟子的特色，只不过在林熙身上，更加的突出罢了。

 第九百四十章师祖的“馈赠”

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    到了魔剑长老和执法长老这种程度，已经不在把普通的“地狱魔王”放在眼里了，但是听到林熙的冒险历练，也是心神起伏不已，暗暗的替他捏了把汗。

    “那艘阎魔天子舟，我可以看看吗？”

    魔剑长老道。

    “呵呵，当然可以。”

    林熙笑了笑道。

    “阎魔天子舟”威力强大，对林熙极为重要。不过，都是师父一辈的长辈，林熙倒也没太多想法，拿出“阎魔天子舟”递了过去。

    此时的阎魔天子舟，已经缩小到了巴掌大小，外面一圈光幕罩着，看起来颇为精致。

    魔剑长老眼尖，看得仔细。

    这艘“阎魔天子舟”本身体积没有变化多少，依然是那么大。只不过利用了大船本身的空间之力，和自己的空间之力结合，压缩周围的空间，形成了一个类似封印的效果，容纳它。

    “不错，幽冥神铁，真的是幽冥神铁。想不到现在还能看到这种纯粹由幽冥神铁打造的宝物！”

    魔剑长老托着微缩大船，感叹道。

    “造化，这就是造化。那枚玄武大壁垒我也见过，当时也没想到，居然和这种神物联系在一起。兜率宫更是最早得到这件宝物，而且把玩在手里，至少有十多年的时间，但他们也没有弄到这艘阎魔天子舟，这就是各个人的命运和造化啊！”

    执法长老也不禁感概道。

    以兜率宫的实力，拿着玄武大壁垒来收取这艘大船，绝对没有任何问题。只是，他们虽然得到了关键的部件，却压根没有往这方面想过。所以，这就是各人的运气和造化了。

    所谓“人老成精”，执法长老和魔剑长老都是活了上千年的人精，见识不可谓不广，不过林熙的际遇还是给他们很大的震动。

    很难说林熙的际遇完全是“气运”，仙道大世界气运惊人的人多的是，大部分都是唾手之间，就得了许多宝物。

    很少有像林熙这样，他的宝物基本上都是抢夺来的。

    “玄武大壁垒”真正说起来，也算不是多么惊人的宝物，运用空间规则，就可以绕过防御，穿越进去，只能说是一件炼气境的宝贝。

    真正说气运惊人，也只能说是最早得到它的“兜率宫”的人，跟林熙没有关系。

    林熙几乎完全是凭借着自己的敏锐直觉和智慧，得到了这些宝物！

    “这个家伙，真是逆天了！”

    魔剑长老心中暗叹。

    这是他的真实感受，但做为盟派长辈，魔剑长老这翻话却是不能当着林熙的面说出来的。

    至于执法长老倒没有想那么深，归究起来，只有一句：“真不愧是我邢某人的弟子啊，哈哈哈……”

    “林熙，好好珍惜，这艘阎魔天子舟的威力绝不仅于如此。等你实力上来了，就会发现了。”

    魔剑长老语重心长的叮嘱了一翻，然后将“阎魔天子舟”又交还给了林熙。

    “嗯，多谢长老。”

    林熙嗯了声，点了点头。

    “哈哈，李老头，羡慕就赶紧收了徒弟吧。你那性子也要改一改了。”

    执法长老趁着这个机会，赶紧敦促老友改改脾气，目光一转，望着林熙，高兴道：

    “徒儿，你有这样的成就，为师很高兴。有件东西，是你祖师传下来的，我本来以为要迟点再给你。不过现在的看来，没有必要待那么久了。趁着这个机会就一发给你吧。”

    执法长老说着，右手如灵蛇般从袖中伸出，手掌一摊，一枚美绝美幻的晶片，出现在掌心。

    这枚“晶片”出现的刹那，一股强烈的时光波动幅射开来，周围的时空都出现了不同程度的变化。

    “时间之力！”

    林熙惊呼一下，唰的一下眼睛亮了。

    真正的是眼睛亮了，雪亮雪亮！

    傻子也知道，这是师父邢俊臣送给自己的。

    这块“时间晶片”蕴含的能量和规则之力非常大，比林熙掠夺那些“准魔皇”，汲取那微不足道的一点时光之力，要强大多了。

    本来，林熙还想着，“万兽大帝”宝藏出世之前，自己能不能突破到仙道五重时空境，没想到，机会就这么送上来了。

    “时间之力，真的是时间之力……”

    海圣王、气圣王等人也睁大了眼睛。

    执法长老的手笔确实是让他们的吃惊了，这可不是寻常的宝物。平常在神宵宗里，也没听到执法殿多么富裕，没想到居然连这种可以让无数仙道强者疯狂的东西也拿得出来。

    “这是时间残片，是你师祖传下来的，没错，不要这么吃惊，就是你师父我的师父。要不然，你以为师父我是从石头缝里崩出来的？”

    执法长老嘿嘿笑道，怎么看都怎么觉得贼：

    “当年你师祖在宇宙虚空中，搜罗了一枚空间晶体和三片时间残片。那枚空间晶体已经被我吸收了，三片时间残片里，我也吸收了一枚，只剩下几块空间碎片和最后两片时间残片。”

    “按照师祖离开前的规矩，这些东西只有我们执法殿一脉代代嫡传的关门弟子才能受用。没错，也就是你和白原了。”

    林熙震惊了，傻子一样的看着执法长老，只有白原隐约知道一点，不过看样子，知道的也不多。

    师祖？！

    执法长老还是第一次跟他提到他们执法殿一脉师祖，用执法长老的话来说，就是“他师父的师父”。自己的师祖居然还留下了这么多的“好东西”，林熙还从来不知道。

    林熙现在终于知道，为什么师父获得神铁木后，进境这么快啊。

    有祖师留下的东西在，一不用杀魔王，二不用屠准魔皇，修为能不快吗？

    林熙幽幽的看着自己的师父，意思不言自喻，直看得执法长老心中发毛：

    “好了，好了！你这小子！这些东西本来都给你留了，只是空间规则方面，只剩下一些小碎片，根本不够，你还是得进地狱厮杀。本来准备等时机差不多了，再给你，顺便把时间残片给你。谁知道你进境这么快，都不用了。不过，时间残片你倒还是用得着！”

    林熙这才点点头，算是能够接受这个理由了。

    不接受也没办法，谁叫这是师父呢！

 第九百四十一章冲击时空境

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嘿嘿，师父，你老直说吧，师祖到底去了吗？有这么大的靠山，直接叫回来就是了。那里还用得着被护法殿镇压了这么多年？”

    林熙嘿嘿笑道，一脸期待的神色。

    听到“护法殿”的名字，执法长老眼中微黯，不过很快一闪而逝，快得谁也没有察觉到。

    “这件事情，不要问我。你们师祖当初离开的时侯，根本没有说过去哪里，什么时侯会回来，这些连你师父我都不知道。事实上，从我接任的那天开始，师祖就已经卸下了他的担子，其他就是我的责任。执法殿代代规矩，向来如此。”

    “将来我卸任了，执法殿肯定得交给你们两个中的一个。如果执法殿没落了，别指望我会回来。那是你们需要考虑的问题。”

    执法长老摆了摆手，前面一翻话还说得风轻云淡，但后面就比较严肃了。

    “哈哈，师父，这件事情你就不要操心了。难不成，你还担心李仲道卷土重来，压过执法殿不成？”

    林熙道。

    执法长老闻言也失声笑了起来：

    “好了，不跟你这小兔崽子罗嗦了。拿了这块时间残片，直接去一边修炼吧，赶快突破到时空境。如果真的是万兽大帝的宝藏，就凭你这点实力，肯定是不够看的。”

    “谨遵师父。”

    林熙笑着躬了一身，接过时间残片，走到一边去了。其他人立即叽叽喳喳的围了上去。这段时间，实力提实的厉害，和妖魔们战斗的经验也急剧提升，不过也相应的碰到了许多问题。

    放着两位长老在这儿，又有林熙那一层关系，傻子才不会把握。

    这种机会可是很难遇到的，平常在宗派里，长老也绝对不会回答的这么仔细。此时，一个个都围了上去，纷纷询问。

    执法长老和魔剑长老也不客气，爱屋及乌下，倒是来者不拒，对海圣王、气圣王、上官瑶雪极为优待。完全是知无不言，言无不尽。

    连地狱魔龙和古鲁两头修炼魔气的魔宠，两位长老都根据自己的经验，指点了一下，颇为受益！

    …………

    林熙没有管那么多，直接拿了时间残片，在一边修炼。

    有执法长老和魔剑长老在旁边护法，也不用担心妖魔偷袭的问题。林熙眼睛一闭，很快开始吸纳时间残片中的规则和能量。

    “嗡！”

    时间烙印再次浮现林熙的额心，已经不是再是纹路的样子，而是形成结晶，从额头微微凸出来，如水晶般亮丽。

    林熙之前已经击杀了大量的时空境“准魔皇”，体内积累了大量时光之力和时光规则。只是，“时空境”实在太难以进入了。

    正常的情况下，都要花上数年的时间。

    林熙拥有“太古真龙”护体，真气源源不断，可以在地狱大世界持续不断的击杀“准魔皇”，根本不用调息，恢复真气，才能有这样的战果。

    不过，这样还是不够。

    但是现在，加上执法长老的“时间残片”就不一样了。

    林熙已经拥有了踏入仙道五重时空境的能力！

    “嗡！”

    一股股的时光之力，不断的渗入林熙体内，连同时光规则，散布林熙的全身的血肉、骨骼里，同时改造着他的身体，使得他的身体，能够更加适应时光之力。

    “轰隆！”

    片刻之后，天地剧震，一道浩翰的光芒冲天而起，令天地都为之变色。

    那光芒之中，蕴含着一股强大的时光之力！

    林熙终于达到了仙道五重时光境。

    执法长老和魔剑长老本来正在给上官瑶雪等人讲解仙道知道，突然感觉到波动，立即站了起来。一个个默不作声，只是望着不远处那道浩瀚的五彩光柱。

    “嗡！”

    光影分开，林熙身上隐有一层薄薄的光膜流动，色成五彩，犹如流水一般。

    这是时光的气息！

    此时，林熙面容俊美，神色湛湛，看起来真是宛如九天走下的神祇一般。

    仙道强者达到五重时空境后，随着火侯的深浅，表现出不同的“外象”。当火侯达到一定程度后，就会形成这种“五彩华光”。

    林熙得到“时间残片”后，体内蕴含的时光之力，极为强大。

    “太好看了。”

    上官瑶雪目光蒙胧，她本来就对林熙有好感，看到林熙现在的模样，更是觉得怦然心动，难以自持。

    “砰！”

    突然之间，一枚石子大如栲栲锐啸着，对着林熙弹了出去。

    “嗡！”

    空间中一阵时光波动闪过，这枚遍布梭角的石子就回到了“魔剑长老”手里，就好像他一直握着一样。

    “不错，确实达到时空境。”

    魔剑长老点点头。

    时光之力和真气攻击完全不一样，攻击形式如羚羊挂角，了无痕迹。除非修为能感觉到时光之力，否则的话，根本感觉不到一点真气，也不知道对方的攻击是怎么做的。

    “真是好奇妙的感觉！”

    林熙右掌虚张，五指分开，散溢着一股股五彩华光，遥对着地面，一脸陶醉的神色：

    “我还是第一次感觉到，时间还是可以控制的。我甚至可以改变这片山谷的地貌！”

    “嗡！”

    林熙手掌一震，一股强大时光波纹立即扩散出来。

    五彩的光芒笼罩林熙，天地之间狂风大作，飞沙走石。以林熙为中心，一股奇异的力量扩散出来，这股力量所至之处，整个山谷的形状突然如水波般融化，变化起来。

    大地起伏，山川变化。

    “！！！”

    就在众人震撼的目光中，山谷不见了。两座黑漆漆高大的山峰突然拔起，出现在众人不远处！……

    “这就是这块山谷，以前的地貌，我用时光之力，把他们从时间洪流中掏出来了！”

    林熙的声音在众人耳边响起。

    时间不止可以往前，停止，也同样可以往后。

    林熙现在呈现的，就是这片山谷在一段漫长时间之前的形态。

    在地狱大世界，战斗持续不断，强烈的能量震荡，不断的改变着地貌。山峰变成山谷，山谷变成山峰……，都是有可能的。

    “！！！”

    “林熙，你太帅了！”

    “时光之力，居然如此恐怖！”

    “不可思啊！——”

    “老大，我崇拜你！——”

    …………

    众人感概不已，林熙的力量带给了他们极大的震撼。

    执法长老和魔剑长老都有些讶然，覆盖这么大面积的时光之力，又涉及到了山谷和山峰的起拔，对于真气的消耗其实是很大的，所以一般情况下，他们是不会怎么消耗时光之力的。

    不过很明显，对于林熙来说，这点消耗根本不算什么。完全在他的承受范围之内。

    这件事情最高兴的，莫过于上官瑶雪和地狱魔龙了。

    前者是对林熙心有情愫，后者则完全是想抱紧林熙的大腿。大腿当然是越粗越好，地狱魔龙笑得嘴都合不拢了。

    “小子，这是我老大！”

    地狱魔龙推了一爪子旁边的“古鲁”：“以后，我就罩着你吧。”

    “……”古鲁。

 第九百四十二章 宝藏出世

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙突破到了仙道五重时空境，真正的“准魔皇”级别，这绝对是个利好消息。

    接下来的时间里，林熙安心修炼，扎实基础，同时一边让卡米拉注意三个地点的动静。

    执法长老和魔剑长老商量了一阵后，还是决定亲自前往三个地点实地勘察一下，以确定“万兽大帝”的宝藏最可能出世的地方。

    至于海圣王、气圣王还有上官瑶雪他们，则在白原和四头资深魔王的护送下，一边历练，一边向着神宵宗驻点的方向前进。

    这样，一旦碰到什么危险，连四头资深地狱魔王也阻挡不住，也有附近的神宵宗驻地作为救急。

    时间一天天过去，林熙的境界一天天的稳定下来。

    另外，执法长老和魔剑长老的实地勘察也有了结果，基本上排除了其中一个地点的可能。至于剩下的两个点，他们也看不出结果，只能等待“万兽大帝”的宝藏真正出世的那天，揭示真相了。

    出现在两个地点活动的正邪强者越来越多，等级也越来越强，开始还会彼此遮掩一下，但后来就索性不那么顾忌了。

    执法长老和魔剑长老不敢大意，全力研磨功夫，为进入“万兽大帝”的宝藏做准备。

    “这次的事情非同小可，连一些老魔都惊动过来了。徒儿，你一定要小心。万兽大帝宝藏开放的时侯，是最危险的时侯，你一定要我们一起进入，千万不能分开。”

    执法长老神色严肃的叮嘱道。

    “你师父说的不错。你以前的敌人，都是一些和同辈的年轻人。但是这次不一样，很多仙道群英榜上排名靠前的英杰都来寻找机缘了。千万小心。”

    魔剑长老也郑重道。

    林熙身上拥有极大的潜力。这样的弟子如果陨落在这里，不止是让人觉得可惜，而且是令人痛惜。两人都不希望这样的事情发生在林熙身上。

    “弟子受教了。多谢师父，多谢长老！”

    林熙虚心道。

    他也看出来，这次的事情非同一般，这时也暗暗庆幸，提前把师父和魔剑长老叫过来了。“万兽大帝”的宝藏，不是那么容易吞的，过于贪婪的人只能是什么都得不到。

    “各门各派，正邪魔道。还有地狱妖魔……，现在的鱼目混杂，这几乎是整个仙道大世界环境的缩影，这对你来说，是个很好的历练机会。现在任何一方都无法完全控制局面。你的性格又胆大心细、机敏、智慧、勇敢，这也是我们不劝阻你参加这次冒险的原因。”

    执法长老认真道：

    “为师相信。你一定能够从里面平安出来。”

    林熙心中涌过一道暖流。点了点头。

    有多少徒弟能得到师父这样的评价？对于自己，执法长老真的是尽心尽力了。

    时间慢慢过去，第二天的傍晚，师徒三人正在默默等待。

    “主人，快！万兽大帝的宝藏出世了！”

    突然之间，卡米拉焦急的声音。传入脑海之中，紧随着，一股副画面传入林熙的脑海之中：漆黑的大地上，一片方圆数里的区域。突然之间毫光满天，fǎngfo潮汐一样，爆发出惊天的元气波动。

    “师父，长老，快！”

    林熙猛然一惊，霍的站起，呼喊道。

    执法长老和魔剑长老骤的一惊，齐齐睁开眼来，虽然林熙没有细说，但两人都知道是怎么回事。

    他们运气还是差了点，“万兽大帝”宝藏的真正地点，不在他们守侯的这个地方，而在另一个地点。

    “嗡！”

    时间紧迫，远处可以听到许多沸腾的人声，显然这些人也发现了真正的地点不在这里。林熙不敢怠慢，嗡的一声，从“次元小仙袋”中迅速的取出“传送门”的装置，一股真气涌入了其中，催动起来……

    同一时间，另一侧，几只拳头大小的金色蝙蝠，抖动着身子，小眼睛乱转，从泥土中爬了出来。其中一只体型硕大的蝙蝠嘴巴一张，吐出来一颗“传送石”。

    “嗡！”

    片刻之后，空间波动，一道小型的空间传送门，矗立在了大地上。

    “走！”

    一道人影从传送门中电射而出，接着是第二道，第三道。

    执法长老、魔剑长老来不及多说，疾速向着远处冲去。

    兵贵神速，一点点时间的耽搁，对于仙道境的强者来说，都是天与地的差别。远处，虚空扭曲，五彩的毫光冲天而起，一道巨大的黑色旋涡形入口，出现大地上。

    许许多多的妖魔，茫茫如海，正阻挡在黑色的入口处，和各门各派的仙道修士、散修们狠狠的厮杀。厉害的角色，杀出一条血路，直接闯进去，实力不济的，则被妖魔们围攻而上，分尸在地……

    战斗相当的jiliè，相比于万兽大帝的宝藏，妖魔们的兴趣似乎更多的在聚拢来的仙道强者们身上。

    “杀！”

    天摇地动，喊杀声震彻云霄，极目望去，密密麻麻的魔气、仙气，成千上万，有如潮涌。无数仙道境的存在，四重的，五重的，六重，甚至七重的都在其中。

    “阎魔天子舟，起！”

    林熙丹田一震，轰隆一声祭起阎魔天子舟，顿时雷光闪烁，一艘巨大的黑色大船，冷森森横亘在天地之间。

    “师父，长老，上来！”

    林熙打开禁制叫道。

    兵贵神速，先进的吃肉，后进的吃汤。要想穿过这片妖魔大军，攻击力还在其次，必须要有强大的防御能力。

    “嗡！”

    风声一荡，执法长老、魔剑长老齐齐纵上阎魔天子舟。

    “走！”

    执法长老神色凝重，目视前方，沉声叫道。

    他们已经失了先机，到来的时间晚了一点，不能再晚了。大后方，一道道波纹在虚空中扩散，其他人也赶过来了。

    会利用“传送石”节省时间的，并不只是他们！

    “轰隆隆！”

    一声雷光闪过，阎魔天子舟风驰电掣，就好像一头巨大的洪荒猛兽一样，发狂的往前撞去。

    执法长老和魔剑长老这个时侯，也默不作声，一左一右，把林熙夹在中间，仙道六重化身境的仙气，浩浩荡荡，透过林熙，再轰入脚下这艘庞然大物中。

    阎魔天子舟彻底的狂暴了！(未完待续……)

 第九百四十三章情况严峻

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！轰！轰！

    雷光一闪，阎魔天子舟所过之处，摧枯拉朽，所向披靡，一头头地狱妖魔，犹如土鸡瓦狗一样，直接被撞得粉碎。

    无尽的鲜血，在阎魔天子舟所过之处，铺成一条宽阔的淋淋的血路。

    “唳！――”

    阎魔天子舟的凶猛很快引起了大量妖魔的注意，许许多多的妖魔，纷纷扑向大船，哪怕被撞得粉碎，也毫不顾忌，以及可以用过这种方式，迅速耗光林熙等人的真气，最后阻止这艘大船。

    不止如此，“阎魔天子舟”的强悍，以引起经过的地方，一名名仙道强者的注意。

    “一山难容两虎”，在这个时侯，多进去一个人，就是少自己一份机会。这些人毫不犹豫，在抵御妖魔的同时，也攻击林熙的“阎魔天子舟”。

    砰砰砰！

    一瞬间，魔气、仙气，密集如雨，连续不断的轰击在阎魔天子舟的防御禁制上，发出隆隆如雷的声响，在黑色的光膜上，引发出漫天的波纹涟漪。

    “冲！不要管他们，只要冲过去就可以了。我们的目的是万兽大帝的宝藏，不是这些人！”

    执法长老和魔剑长老红着眼睛。

    情况非常紧急，哪怕是他们两个，这个时侯也感觉到了巨大的压力。如果不是有林熙的“阎魔天子舟”防御力惊人，哪怕是是他们两个宗派长老，也并不一定就能闯进“宝藏”中去。

    砰砰砰！

    巨大的声音，隆隆如雷，每一次都如一次大槌撞击在大船上。林熙感觉到体内的真气疯狂的飞泄，要不是体内“太古龙精”源源不断，哪怕他已经晋升到了仙道五重时空境，也禁受不住这么多，如此疯狂的攻击。

    “师父说的不错，这种冒险，实在是个巨大的考验。”

    林熙心中也忍不住想道。

    这次遭受到的攻击，远远超过他以往经历的任何一次。疯狂的真气流泄，让他的脸色也微微有些苍白。

    “给我留在这里吧！”

    一个隆隆地声音，阴挚无比，林熙等人抬头看时，一只巨大的魔爪，重如山峦，好像烧着了一样，燃着滚滚的黑烟，从天上盖了下来，就要把阎魔天子舟镇压下去。

    这只巨大的魔爪，居然比“阎魔天子舟”都还要庞大。

    “地狱魔皇！”

    林熙、执法长老、魔剑长老都是一惊，这居然是一头仙道七重的魔皇，虽然魔皇的气息还很淡，显然是踏入不久，但已经足以对他们造成巨大危胁。

    “噗！”

    林熙不敢犹豫，猛的一口精气喷了出去，执法长老和魔剑长老也同时把输送的真气，鼓动到了最大。

    “轰！”

    “阎魔天子舟”猛的轰鸣一声，猛然加速，以毫厘之差，躲过了魔皇一抓，杀出一条血路，冲进了巨大的，黑暗的入口中。

    “可恶！”

    魔爪落动，落在地上，震动大地，扒出五条巨大的爪裂，密密麻麻的妖魔大军中，一头七重初期的魔皇恨恨的骂了一句，一脸的不甘。

    如果不是战场人魔混战，各种层级的强者太多，真气互相影响，它哪里会让那艘大船跑掉。

    不过，战场上，永远不缺对手。

    “死来！”

    大地的一震，这头实力强横的魔皇瞬间消失，扑向后面涌来的仙道修士……

    ……

    通道之中是一片长长的漆黑的遂道，好像是过了一刹那的时间，又像是过了极为漫长的数个世纪，在焦急的等待中，阎魔天子舟终于进入了“万兽大帝”的凶兽空间。

    “轰隆！”

    就像是一条鱼，跃出海面，眼神豁然开朗，极目望去，一片巨大的空间，山川起伏，元气充沛，出现在林熙等人的面前。

    这片空间没有一丝一毫的魔气，和地狱大世界的气息迥然不同，倒是有些类似于仙道大世界，但是流露的气息，更加古老，仿佛在过去漫长的一段时间里，都没有人到来过这里。

    “轰！”

    一声巨大的轰鸣声，从前方传来，打破了这片静谥，时间恢复了正常，无数喝骂声、怒啸声，狂喜的大叫声，真气的轰鸣声……，各种声音混合在一起，嘈杂无比，一起涌入林熙和执法长老等人的耳中。

    目之所及，一道道的人影，成百上千，正在前方疯狂的抢夺一枚枚白色的“凶兽之卵”，这些凶兽之卵，每一枚都巨大无比，几有一人高，散发着凶戾的煞气。

    当仙道强者把这些“凶兽之卵”收刮进空间袋的时侯，这些凶曾之卵的壳体还蠕动着，发出阵阵嘶哑若金属般的啸声。

    在这些“凶兽之卵”间，一些散发着洪荒气息的幼兽，正在和仙道强者们战斗者。

    这些孵化的幼兽，还处在最初的阶段，对于仙道强者们来说，同样是炼成化身的上好载体。许多正邪魔道的仙道境强者，往往在抢夺着同一道洪荒幼兽。

    “我们来迟了！”

    执法长老和魔剑长老看到这一幕，心中一沉，猛的颤抖了一下。

    他们的反应已经很快了，利用传送门，节送了不少时间。但是很显然，再怎么快，也快不过一开始就守侯在这个地点的正邪魔道强者。

    “僧多粥少”，空间虽然很大，但“凶兽之卵”却并不多，目之所及，能够看到的“凶兽之卵”已经是寥寥了。

    “呼！”

    一阵声音从后面传来，更多的仙道强者正从通道后面涌来。

    毫无疑问，“万兽大帝”的宝藏的消息已经彻底了，这么大的动静，足以吸引很多有心人了。时间拖的越久，对他们越是不利。

    “林熙，快，冲过去。进来的人越来越多了!”

    魔剑长老急声道。

    两人都是刚刚达到仙道六重化身境，一枚“凶兽之卵”对于他们的意义不言而喻。入了“宝山”万万没有空手而回的道理。

    “嗡！”

    不用魔剑长老多说，“阎魔天子舟”风驰电掣，疾速往前冲去。

    砰砰砰！

    一道道真气，蜂涌而来，纷纷轰击在“阎魔天子舟”。三人咬牙使撑，一边魔剑长老和执法长老散发出强大的神识，化为一道道波纹，扩散到天地之间。

 第九百四十四章势在必得

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不行，没有了。”

    执法长老咬牙道，情况出乎他们的预料，提前到达的仙道强者，就像蝗虫入境一样，搜刮个干净。

    “嗡！”

    一道人影闪射而出，从阎魔天子舟上飞出，是魔剑长老：

    “林熙，我们三个人必须要分开，否则的话，根本不会轮到我们。三个分开搜索，得到凶兽之卵的机率，总比一个人要大！”

    情况严竣，魔剑长老来不及多说，一个闪烁，消失在右侧的方向。

    两人从宇宙深处远道而来，本来是想夺取“凶兽之卵”，然而现在的情况，很有可能出现“入宝山空手而回的情况”，这是两人绝对不愿意看到的。

    唰！

    几乎同时，虚空一声锐啸，执法长老同样飞出了阎魔天子舟。

    “徒儿，你自己小心，我和你魔剑师伯暂时离开，等离开这里的时侯，我们再一起会合。你的阎魔天子舟强大无比，如果夺兽之卵，摄进阎魔天子舟，一定可以保住。如果情况不妙，你可以提前离开，为师会为你夺取你未来所需要的凶兽之卵！”

    执法长老的声音在林熙脑海中回响，只是一个呼吸，消失在左侧的方向，瞬息不见。

    只不过片刻的时间，“阎魔天子舟”上就只剩下了林熙一人，实在是出现意料。

    “临机应变”是每个仙道强者的基本能力。

    执法长老和魔剑长老合作多年，早有默契，此时看到宝藏内的情景，几乎是同时就想到了一块。

    宝藏空间内，一道道滚滚的精气，强横无比，直冲天际。

    许许多多的五重、六重、甚至七重魔皇级的强者，让执法长老和魔剑长老也感觉到了巨大的竞争压力，三个人如果聚在一起，不分兵，等于无形中降低了自己获得凶兽之卵的机会，结果可想而知。

    至于林熙，虽然年轻，不过执法长老和魔剑长老对他却有充分的信心。

    仙道五重的境界加上防御强大的“阎魔天子舟”，论生存能力，根本不逊于两位长老。

    “也行！”

    林熙艺高人胆大，随着实力的提升，信心也是与日俱增。

    在这个奇异的空间，他实力说顶尖是不可能的，毕竟上面还且些恐怖的魔皇，但是徘徊在中上游还是绰绰有余的。

    这种能力足以自保。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙电射而出。

    越往空间深处的仙道修士实力越强，除了最开始的时侯遇到的阻截，深处的战斗反而少的很――大家进入这里的目的，是夺取凶兽之卵，而不是战斗。

    “这样好的机会，绝对不能空手而回！”

    林熙眼中闪过一道雪亮的光芒，庞大的精神力扩展而出，搜索着地面的空间。

    “我们来的迟了，地面上的凶兽之卵已经差不多被搜刮走了，要想有所收获，必须另辟蹊径，只能是往大地深处探查了，看看有没有什么收获？”

    林熙脑海中闪过一道道念头。

    在大地深处，林熙同样感觉到了一道道强横的念头，很显然具备和他同样想法的人，不只是一个人。在这种情况下，想要有所收获的机率显然不大。

    林熙心中一发狠，精神力舒展到极限，往极深处的地方探查而去。

    他积累庞大无比，借助着“傀儡大仙器”的作用，精神力方面极其扎实。虽然是仙道五重时空境的修为，但是单论精神力强度，足可以比拟一些仙道六重化身境的顶级强者。

    果然，当林熙的意识波扩展到更深处，大地中的意识波立即少了很多。

    大地的深处到处都是泥土，林熙能做到的，也就是出奇制胜，查漏补缺了，尽尽人事了。

    “嗡！”

    阎魔天子舟一路深入，突然之间，林熙的脑海中波动一下，一幅画面瞬间映入脑海：

    在大地的极深处，一枚散发着白色蒙蒙光芒的“凶兽之卵”，横亘在黑暗之中，一动不动。

    “吟！――”

    一声剑吟，成千上万的剑气，喷薄而出，在虚空中锐鸣，只是片刻的时间，随着林熙摒指一指，所有飞剑，剑气，犹如涛涛洪水一样，直射入地。

    “轰隆！”

    无穷的泥土从地下飞溅出来，所有的岩石，都被剑气绞碎。只不过眨眼之间，林熙的“戮剑大仙术”便在地下，开劈出了一条巨大的通道。

    “嗡！”

    此时就显示出林熙庞大的剑术操控能力了，许多人还没反应过来，成千上万的剑气裹夹着一枚一人高的“凶兽之卵”，闪电般从地下飞了出去。

    林熙速度很快，只一眨眼间，就把阎魔天子舟上的防禁制止，打开一道通道，放了进去。

    “唰！”

    雷光一闪，林熙驾驭着阎魔天子舟，毫光犹豫的就往前纵去。但还是迟了。

    宝藏空间内，现在各种级别的仙道强者何其之多，任何异动，都有人关注。林熙在地下挖出了一枚凶兽之卵，立即许多仙道巨擘的注意。

    “轰隆！”

    天空一暗，一只巨大的爪子，遮天蔽日，力愈万钧，带着一股暴戾、凶蛮的气息，从天空落下，猛烈的拍在阎魔天子舟上。

    只听轰隆一声巨响，林熙如遭重击，阎魔天子舟上的黑色光膜爆开漫天涟漪，咔嚓一下，直接从空中被镇压到了大地里面。

    “化身境强者！”

    林熙脸色巨变，透过重重空间，只见一头人头怪物，大如山峰，滚身凶气滚滚，爆发出惊人的戾气。阎魔天子舟此刻正被它一只爪子，压在身下。

    “交出凶兽之卵！”

    言简意赅，虽然没有说明后果怎么样，但那冷冽的眼神，不言而喻。

    这是林熙第一次遇到仙道六重化身境的对手，而且是已经炼化了一具化身，单凭肉身的力量，就镇压住了阎魔天子舟。

    林熙体内的真气源源不断的倾泻出去，流入到阎魔天子舟中，抵御着光膜上巨大的压力。短时间内，阎魔天子舟居然动弹不得。

    异类化身往往肉身强横，远胜人类。这名仙道六重强者，使出凶兽化身之后，以林熙的修为，居然掀他不动。

    “好好好！老虎不发威，当我是病猫了。想要我的凶兽之卵，我看你有多大的本事！”

    林熙望着头顶巨大的凶兽，心中也激发了一股强烈的戾气。

    “出来吧！”

    林熙手掌一挥，下一刻，林熙的傀儡军团倾巢而出，密密麻麻的虚空境魔王和时空境准魔皇凭空出现在阎魔天子舟的甲板上。

 第九百四十五章凶兽之卵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【感谢神座盟主老k的打赏！】

    “轰！”

    一声惊天巨响，就在一双双震惊的目光中，阎魔天子舟上，那头巨大的凶兽猛然一震，悲嚎一声，被林熙联合傀儡军团一击轰飞出去。

    “想抢我的东西，先看看自己有没有这个本事！”

    林熙冰冷的声音响彻天空，下一刻阎魔天子舟以雷霆万钧之速，一头撞在半空之中。

    上古的凶兽钢皮铁骨，固然坚硬，但是再坚硬也不可能有“幽冥神铁”那么坚硬。林熙怒火喷发，联合一百多的魔王、准魔皇组成的大军，猛的一击，轰的一声，就把这头强大的凶兽，撞得悲嚎一声，四分五裂，血雨满天。

    这是林熙的“傀儡军团”组成之后，第一次对仙道修士发威，只一击，击杀掉了一名仙道六重强者的“身化外身”。

    这个级别的强者，并不会因为化身死掉就死亡。但毫无疑问，一头强大的身外化身被毁掉，绝对是个巨大的打击。

    “还有人吗？还有人想要我手中的凶兽之卵吗？出来！”

    阎魔天子舟上魔气滚滚，密密麻麻的妖魔傀儡站在甲板上令人望而生畏，林熙横亘在半空中，冰冷的气息令人望而生畏。

    “咝！”

    一阵倒抽冷气的声音，周围的仙道强者早就林熙大船密密麻麻的傀儡军团惊呆了。

    “太可怕了！”

    “这么多的魔王和准魔皇！！！”

    …………

    林熙召出的傀儡军团带给众人的感觉是震撼的，就连一些仙道六重化身境的强者，都不自觉的露出了畏惧的神色。

    平心而论，林熙的实力放眼同一辈的年轻仙道弟子之中，绝对是出类拔萃，罕有敌手。但是能得悉“万兽大帝”的宝藏，并且闯过无狱妖魔的重重狙击，杀进这里来的，没有一个是年轻辈的仙道弟子，统统都是成名的各门各派，散修、邪道、魔道的成名强者。

    林熙的仙道五重时空境的修为，在这个强者林立的宝藏空间里，普普通通，并不算高。许多拥人凶兽化身的仙道强者，都能镇压得了他。

    但是加上那些数以百计的魔王和准魔皇组成的傀儡军团就不一样了，连仙道六重的资深强者，都被林熙一击镇压，简直令人骇然！

    “这个家伙到底是什么来历？！如此强大的修士，怎么会从来没有听闻过！”

    在忌惮的同时，对于林熙的来历，周围的仙道名宿也生出了浓浓的神秘，只觉得个驾驭着妖魔军团的年轻人，高深莫测，令人难以揣度。

    林熙却没有理会众人的眼光，看到没有人上来，驾驭着“阎魔天子舟”飞掠过去，直接将那头六重凶兽爆炸后的空间袋，捞了起来，抓进船来。

    这种级别的强者，身上多少有宝藏。而且依他那种蛮横、强势的作风，身上的掠夺的宝物估计还不少。

    林熙打开“空间袋”，果然看到了两枚巨大的“凶兽之卵”，一跳一跳，仿佛心脏一样，散发着浓郁的生命气息。

    “果然不错，这个混蛋运气倒还不错！”

    林熙心中一喜。

    能有两颗白蒙蒙的“凶兽之卵”确实是个不小的收获，这种极佳的炼制成化身的东西，是没有人嫌多的。而且，即便林熙自己用不了太多，将来也可以留给自己的五雷派，做为镇派之宝。

    或者，赠送给上官瑶雪等和自己关系亲近的人也是可以的。

    不过，在高兴之余，林熙心中也有些沉重。

    这名仙道六重的强者如此的实力，比自己早进入宝藏空间，又喜欢到处抢夺，也只得了两枚“凶兽之卵”。

    仙道强者之间的竞争可想而知！

    “走！”

    林熙心念一动，雷光一闪，驾驭着大船离开。

    整个宝藏空间内，进入的仙道强者越来越多。除了第一枚的收获，林熙再没有任何其他的收获。

    “希望空间深处能有一些宝藏！”

    一声轰鸣，阎魔天子舟驶向空间更深处。

    “轰隆隆！”

    突然之间，一阵阵雷鸣声，从空间深处传来。

    林熙抬头看时，只见远处乌云滚滚，闪电雷鸣，一片昏暗。在林熙的视野远处，一道道强横的气息冲天而起，连空间都模糊了。

    “吼！――”

    一阵黑暗、暴戾的吼声，洪亮如比，从大山深处传来。

    “好可怕的气息！”

    林熙暗暗心惊。

    他全身真气震得嗡嗡颤抖，本能的感觉到了一种危险。

    “进入空间深处的，肯定是那些实力最强，也是最早进入这里的强者！”

    林熙脑海中闪过一道道念头。

    以他的境界实力，加再上庞大的傀儡军团，依然感觉到深深的忌惮和危险，那些人的实力显然至少达到了仙道七重，至少是魔皇级的境界。

    这是真正的仙道大世界的上位阶层，是人中龙，强者中的强者，其他人都要仰视。

    “这些人极其危险，一定要小心。”

    林熙眼皮跳了一下，却也没有打消深入的念头，只是收敛了气息，格外的小心。

    仙道七重，“仙皇”、“魔皇”、“邪皇”、“妖皇”级的修为，地位极高，自恃身份，一般不会对实力不如自己的人下手。

    但这并不是绝对的，如果过于靠近，或者正好遇上对方心情不好，翻手之间说不定就身死道消、灰飞烟灭了。

    以林熙现在的境界，还没有办法挑战这种级别的强大存在。

    “嗖！”

    林熙压低了身形，缩小了“阎魔天子舟”贴地飞掠而去。

    只不过片刻的时间，林熙就抵达了空间的深处。

    “咝！”

    即便林熙早有准备，但是看到凶兽空间深处的情景，依然忍不住大吃一惊。只见一枚枚红色的巨卵，星罗棋布，悬浮在虚空之中，散发出强烈的光芒。

    这些巨卵每一枚散发出来的生命气息，都在林熙之前获得的白色“凶兽之卵”的十倍以上，一股股洪荒古老的气息，明显品质要比林熙所得的“凶兽之卵”好上太多。

    “这些全都是凶兽之卵，原来越往深处，凶兽之卵的品级越是强大！”

    林熙脑海中闪过一道电光，瞬间就明白了“凶兽之卵”的空间分布。

    毫无疑问，“万兽大帝”将他豢养凶兽的场所，分成了数个层次，白色凶兽之卵仅仅只是最低的层次。

    如果能抵达整个空间的尽头……

    这一刹那，林熙心中怦然心动。

 第九百四十六章 机缘

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    不过，这一切也只能是想一想。

    “吼！——”

    一阵阵凶戾的咆哮声，冲天而起，就在林熙的目光中，一头头巨大的凶兽，气息滚滚，体型大小不一，小到房屋，大到山峰，绝不相同。

    这些凶兽足足有数百头之多，悬浮在虚空中，守护着天空中那一枚枚“红色巨卵”。

    这些实力强横的凶兽，一窝蜂汹涌而下，将一名名仙道六重、七重的强者，团团围住，凶狠厮杀。虚空中，都处都是横流的妖气、仙气、魔气和邪气。

    这些凶兽最低都有仙道六重境的修为，最高的那头，一团黑气散发出冰冷的气息，悬浮在空中，远远超越了“仙皇”、“魔皇”，宛如一团神祇一般，傲视虚空。

    “八重不灭境的凶兽！！”

    林熙低呼一声，眼角连跳。

    仙道八重的洪荒凶兽，已经炼化了“元神”，“元神不灭”，即便肉身被毁，也会再次恢复。这种级别的凶兽，打都打不死，已经超出了林熙这种层级的范围。

    哪怕傀儡军团一起上，不停的轰击，都杀不它。

    毫无疑问，这些都是上古时代，那位“万兽大帝”的杰作，他虽然留下了大量培育的凶兽之卵，但同样的，也留下了一些强大的凶兽做为守护。

    虚空中，一片混战。

    尽管这些仙道强者的气息，连林熙都感到震撼。正常的情况下，一万头猛兽也被他们打死了。但是他们面对的，上古时代的巨头“万兽大帝”培育的凶兽。

    数百头侥幸存活下来的洪荒凶兽，哪怕是“仙皇”、“魔皇”也陷入了苦战之中。

    “砰！”

    突然，一头“邪皇”被几头强横的凶兽围杀。突然之间一个破绽，反应不级，被一头同样仙道七重的凶兽，一抓拍在头顶，啊的惨叫一声，直接颅骨粉碎，脑浆迸裂，爆体而亡。

    这样的结果，绝对出乎林熙的意料。不过。整个阵线并没有垮塌。

    “嗷！”

    一声悲鸣，一头巨大的凶兽，被一名仙道七重的白衣俊美的年轻人，一掌拍中，直接炼化。当场就形体消融，变化成人体模样，赫然与他一模一样。

    “这人好强的修为！”

    林熙心中一凛。

    能够在战斗之中，就把凶兽炼化成“身化外身”，神态轻松，胜似闲庭信步，这种修为简直不可思议。

    只不过。虽然炼成化身，但成年的凶兽已经定型，基上没有什么发展潜力了，一生的实力境止于此。比不上从小培养的幼兽和“凶兽之卵”。

    “有这些仙皇，魔皇在这里，基没我什么事了。我还是另觅他处，寻找机会。”

    林熙脑海中闪过一道道念头。暗暗思量：

    “这次机会难得。白色凶兽之卵品级明显不高，未来成长空间也必然有限。更高级的凶兽之卵是不敢想了。但是这种红色的凶兽之卵，至少有谋得一枚！”

    林熙眼中迸射出明亮的光芒，他心中暗暗分析、揣测，这些红色的凶兽之卵，如果培养的好，只怕成长潜力能达到仙道八重，九重！

    仙道之途越往高处，越难攀登，一路困难重重。一旦潜力耗尽，一生也就达到了尽头。

    这个时侯，唯一的指望，就是这些身外化身了。

    仙道八重、九重的强者，“元神不灭”，也能成就仙道“霸主”级别的功业，也算足够了。仙道大世界强者，但能够达到重的强者，也并没有多少。

    这个时侯，后方已经有更多的人赶过来了。看到空中的红色“凶兽之卵”，都露出饥渴的眼光。

    林熙只是暗暗摇头，除非拥有绝对的实力，否则的话，在一对“仙皇”级的绝顶强者面前抢夺“凶兽之卵”，只是取祸之道，速死而已。

    ——“匹夫无罪，怀璧其罪！”

    “唰！”

    林熙心念一动，电闪离开，身后杀身震天。

    一路经过，和其他人冲着人多的地方冲不一样，林熙专挑荒僻，偏远，人迹稀少地方。但凡看到仙道修士的地方，林熙统统离开。

    “找到了。”

    林熙心中一动，巨大的阎魔天子舟在虚空中停了下去。

    就在距离数千丈外的地方，两枚红色的“凶兽之卵”悬浮在虚空之中，旁边守卫着三头凶兽。两道七重魔皇级，一头仙道六重化身级，滚滚的凶气，直冲天际。

    和其他地方，动不动就几十枚巨卵相比，两枚凶兽之卵真的不算什么，但是两头魔皇级的守护凶兽，却足以让许多地狱魔皇都深深忌惮。

    至于林熙这个级别，更是难以抵挡，恐怕照面就死。

    “这次冒险如果有所收获的话，恐怕最大的收获就在这里了。”

    林熙心中暗道。

    三头洪荒凶兽守护在巨卵周围，遥遥的望着他，并没有攻击。但是那一强烈的危险机，却仿佛潮水一般冲涮着林熙的心灵。

    林熙心中了然，这个级别的“凶兽之卵”，就已经是仙道七八重的强大凶兽守护了，再往深处，涉及到更高级别的“凶兽之卵”，只怕就是就会出现九重、十重的凶兽。

    那种级别的凶兽，就算站在那里不动，自己也打不动。便是有天大的能力，也不可能有什么收获了。

    “咝！”

    林熙深吸了一口气，开始思考从三头强大的凶兽手下，夺取“凶兽之卵”的可行性。

    “强行抢夺是不可能的，必须要另僻蹊径。——时间不多了，一旦其他人发现我在这里，必须会闻询赶来。”

    林熙脑海中闪过一道道念头，很快就制定了出了一个最胆大，最冒险，但也最有可行性的计划。

    击败三头六七重的守护凶兽，那是想都不用想。但是林熙的目的，仅仅只是夺取两枚粉红色的凶兽之卵，而不是击杀三头凶兽，那样就简单多了。

    夺取“凶兽之卵”，可并不见得要杀光三头守护凶兽。

    “嗡！”

    林熙心念一动，一百七十多头的傀儡军团飞出阎魔天子舟，瞬间出现在虚空中。一个个寂静无声，非常的诡异。

    “去！”

    林熙手掌一招，三头傀儡魔王瞬间飞出，隔了还有数千丈的距离，就是三道惊天的魔气，黑烟滚滚，笔直的疾射出过，轰落在三头守护凶兽身上。

 第九百四十七章以智取胜

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰！”

    三名傀儡魔王的攻击连山峦都能轰碎，但落到三头守护凶兽身上，却像鸡蛋碰石头一样，瞬间粉碎。只见光芒一闪，三头守护凶兽瞬间出现在三头傀儡魔王身边，一爪拍下去，林熙苦心经营的三头傀儡魔王，甚至连本能的反应都没做出来，就被一爪拍西瓜一样，拍成粉碎。

    “咝！”

    林熙倒抽了一口凉气，虽然知道三头傀儡魔王不可能是这些“万兽大帝”的这些守护宠物的对手，但是直正见到的时侯，还是大吃一惊。

    这完全是屠杀，三头资深的傀儡魔王连抵抗一下都做不到，就被一击秒杀。

    “吼！”

    三头洪荒凶兽杀了林熙的魔王傀儡，一转身，就要返回原地。不过就在这一刹那，轰的一声，又是三道滚滚的魔气，电射而来，轰击在三头凶兽身上。

    正是林熙又调派了三头魔王傀儡，攻击守护凶兽。

    “洪荒凶兽”性子暴虐，一旦受到攻击绝对会猛烈反击。林熙调出魔王傀儡，三头三头的上去，不断把这三头洪荒凶兽调离老巢。

    强大的地狱魔王连一秒都没支撑就土鸡瓦狗一样，被轰成碎片。

    短短时间内，林熙就损失了二十多头魔王傀儡，简直骇人。若不是知道自己身上还有一百多头妖魔傀儡，林熙这一刻已经放弃了。

    “调虎离山之计”不是谁都能使用的，换了一个人来，哪怕实力再高，只要还没达到“魔皇级”，在这些凶兽面前，都是死路一条。

    只也有林熙拥有“傀儡大仙器”，可以批量制造傀儡军团，才能实施这种战术。不过就是这样，林熙花费大量时间建立起来的傀儡军团也是损失惊人。

    “快了，快了……”

    林熙一边在测试距离，一边命令手下的傀儡军团，将三头洪荒凶兽一步步的调离两颗粉红色的“凶兽之卵”。

    尽管只是简单的控制一头头魔王傀儡，但林熙心中却紧张的汗都出来了。

    这三头凶兽并不是那么容易控制的，好几次，那两头魔皇级傀儡都要调头因到老巢边。以这些凶兽的能力，也就是一眨眼的时间。

    六七重的凶兽破坏力太惊人，一爪一个，林熙的傀儡军团也不是无限的，不可能坚持太长的时间。

    “就是现在！”

    林熙脑海中突然闪过一道电光。

    “轰！”

    只听一声惊天巨响，林熙安排的一头地狱准魔皇突然破地而出，闪电般扑向天空中的两颗巨大的凶兽之卵。

    “砰！”

    出乎预料，这头准魔皇冲过去的时侯，虚空一震，一道无形的禁制凭空闪现，禁制浮动着一枚枚华丽的金色符箓。

    符箓上的气息极其古老，显然是上古时代“万兽大帝”布下的禁制。

    “上古禁制！”

    林熙怔了怔，大吃一惊。

    这绝对不在他的意料之中。

    上古禁制非同小可，在这之前，林熙根本没有感觉出来。直到此时才凭空出现。仙道五重的准魔皇一招轰在上面，惊起漫天涟漪，但居然没有轰破。

    “糟糕！”

    林熙神色剧变。他使用调虎离开之山，为的就是争分夺秒，调开三头凶兽。此时一秒钟的延误，都足以引发剧烈的变故了。

    “嚎！——”

    一阵凶戾的嚎叫声从身后传来，三头凶兽几乎同时，眼睛里燃起一股血光，就要往回冲去，根本不再顾及**他们的几头魔王傀儡！

    “死了这么多傀儡魔王，绝对不能功亏一篑！”

    林熙猛的一咬牙，千钧一发之际，终于下定决心。

    机会只有一次，拼了！

    “轰隆隆！”

    山峦上空，爆发出一阵惊天雷鸣。“阎魔天子舟”卷着滚滚的雷光，化为一道残影，以不可思议的速度，撞向半空中的两颗凶兽之卵。

    同一时间，林熙一咬牙，挥手之间，十头仙道五重的准魔皇分成两拔，分别阻拦两道仙道七重的魔皇级凶兽。另外四头魔王傀儡和一头准魔皇傀儡则冲向实力最弱的六重化身境的凶兽。

    “能不能成功，就在此一举了！”

    林熙顾不得多想。

    他所要的，只是争取一点点时间，而不是击杀两头魔皇级凶兽，那是不切实际。只要一点点时间，林熙就足够了。

    轰隆隆！

    电光一冲，两道庞大的魔皇级瞬间回冲，撞在五头缠绕过来的时空境准魔皇身上，只听一阵凄厉的惨叫，血光漫天，一头头时空境的准魔皇如遭重创，只一眨眼间，就被撞得四分五裂，血肉满天。

    哪怕是时空境的准魔皇也一样不是魔皇级的洪荒凶兽的对手。无论是时间之力，还是空间之力，对于身躯里蕴含着磅礴能量的洪荒凶兽来说，都是毫无用处，就如同一缕蚕丝，拉不住脱缰的野马一样。

    林熙的十头准魔皇傀儡瞬间重创，但是两头“万兽大帝”遗留的，仙道七重魔皇级的洪荒凶兽却成功的阻止了。

    虽然仅仅是拖延了一刹那的时间，但是对于林熙来说，已经足够了。

    “轰隆！”

    漆黑的“阎魔天子舟”如同陨石流星一般，重重的撞击在万颗“凶兽之卵”外笼罩的上古禁制上。两者相撞，发出一声洪钟巨吕般的震响，只听咔嚓一声，强大的上古禁制终于承受不住这股联合撞击的力量，轰然粉碎。

    “嗡！”

    就在阎魔天子舟撞上两颗凶兽之前，金光一闪，两只山峰大的仙气大手从大船上伸手，一把捞住，抓进了“阎魔天子舟”中。

    看到两枚品质极高的红色“凶兽之卵”落到阎魔天子舟的甲板上，那一刻，以林熙的镇定，也不禁不住心脏怦怦剧震。

    “吼！——”

    三头守护凶兽受剌激，猛然狂性大发，一股毁灭的力量从它们的身躯中猛发出来，还没死透的几头傀儡，瞬间震的粉碎，灰飞烟灭。

    “嗡！”

    “阎魔天子舟”突然一震，林熙立即感觉到整艘大船，被三股阴暗、暴戾的意识锁定了。

    “神识！”

    林熙低呼一声，眼中一片震动。

    三头洪荒凶兽居然能使出类似仙道强者意识锁定的能力，而且居然还能真的成功锁定“阎魔天子舟”，这简直不可思议。

 第九百四十八章千钧一发

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这一定是万兽大帝教会它们的！”

    林熙脑海中闪过一道电光，心中一片凛然。

    被三头凶悍的洪荒凶兽锁定，哪怕林熙心理素质过硬，这个时侯也感觉到了巨大的压力，心中涌起强烈的危险感，就好像怒海之中上下颠簸的扁舟，随时会被巨*打翻。

    “封魔大仙术！”

    没有任何的犹豫，林熙一心二用，一边派出一头头傀儡妖魔跃出“阎魔天子舟”，阻挡三头疯狂的凶兽，一边冷静的封印了两枚红色巨卵的气息。

    在封印的同时，林熙也采集了一部分红色“凶兽之卵”上的气息，封印一枚白色的“凶兽之卵”。

    林熙手掌一拍，这枚白色“凶兽之卵”上立即燃起了一层火焰，看起来就像由白变红一样，虽然并非完全一样，但外形和气息已经有七八分相像。

    “去！”

    林熙指挥一头准魔皇级的傀儡，抱着这枚伪装出来的“红色巨卵”，瞬间跳出“阎魔天子舟”，向东南方向疾奔而去。

    “嗷！――”

    看到“红色巨卵”远去，两头洪荒凶兽大受剌激，咆哮一声，疾追而去。

    洪荒凶兽虽然实力强大，但终究是兽类，灵智浑浑噩噩，比不得人类。

    若是同为仙道修士，林熙这招一定会被识破，但是凶兽不同，哪怕上古时代消逝的仙道巨道“万兽大帝”，教了它们许多修士的能力，也一样无法改变这点。

    林熙所有的战术，都是建立在这一点上。

    “野兽就是野兽，终究比不得人类！”

    林熙松了口气，但是目光一抬，瞬间脸色大变。只见一头山峦般的凶兽，乌云滚滚，双目冰寒，正从斜侧方向自己站来。

    林熙的计策确实凑效了，吸引走了两头洪荒凶兽，只是，真正的情况和林熙预想的并不一样。

    林熙本来预想吸引走两头魔皇的洪荒凶兽，然而真正引走的，只有一头魔皇级的凶兽和另一头六重化身的凶兽。

    ――――最强的另一头魔皇级洪荒凶兽居然无动于衷！

    林熙脸色一白，这一惊可非同小可，庞大的洪荒凶兽还没扑到，掀起的劲气就已经震得阎魔天子舟籁籁抖动。

    魔皇级的强者实力高深莫测，只怕阎魔天子舟都阻挡不住。

    林熙此时双目贲张，长发飞舞，身躯也紧崩到了极点。

    “太古真龙！――”

    林熙猛的厉啸一声。

    “吼！――”

    生死系于一发的之际，林熙突然勾通了万皇图中的“太古真龙”，一阵古老的，苍茫大气的龙威，扑天盖地，迸射而出。

    “吼！――”

    洪亮的龙吟中，只见虚空扭曲，一条巨大的金龙，张牙舞爪，龙飞舞凤，盘旋在虚空之中。金龙巨大无比，一双眼水缸一般，悬浮虚空，若隐若现，冷冷的盯着那头仙道七重的洪荒凶兽。

    “太古真龙”是万兽至尊，凌架于所有洪荒凶兽之上。

    这股宏大的气息爆发出来，距离林熙只有咫尺之距的洪荒凶兽，猛然一惊，身躯瑟缩，两爪不前，就好像遇到猫的老鼠，眼中满是惊怖！

    “万兽大帝”训练的这些凶兽，虽然厉害，但本质上终究是野兽，不会像人类那么思考。如果换了是一名地狱魔皇，绝对不会这么轻易被震住，但是凶兽却没有这种能耐。

    对于太古真龙，它们拥有本能的畏惧，并且深入灵魂。

    “好机会！”

    林熙大喜，这个时侯也不想什么借机击杀一头魔皇级洪荒凶兽的事情了，丹田一震，一身浑厚的六阳仙气瞬间狂暴，疯狂的涌入脚下的“阎魔天子舟”中。

    “嗖！”

    只是一眨眼，林熙就离开这里，在空中绕了个圈，消失在远处。

    林熙刚刚消失不久，就有几道人影疾电般从风中出现。

    “怎么回事？明明感觉到了强烈的战斗波动，怎么突然之间就不见人影了。”

    看着空荡荡的山谷和天空，几名仙道境强者都露出吃惊的神色。

    他们自问来的已经很快了，但战斗结束的时间更快！

    “吼！――”

    突然之间，一声暴戾的咆哮声从远处传来，两头丢失兽卵的洪荒凶兽从远处返回，看到空荡荡的巢穴，很快把怒气转移到了远处走来的几名仙道强者身上，三头凶兽目中迸射出幽幽的红光。

    “不好，快走！――”

    几人感觉到一股强烈的杀气，脸色大变，头也不话，闪电般往谷外冲去。

    “轰隆！”

    天空隆隆震动，光影一闪，三头洪荒凶兽化为光虹电射而去……

    “啊！――”

    片刻之后，天地间响起一阵凄厉的惨叫。

    …………

    在凶兽空间的大后方，林熙停了下来。

    “阎魔天子舟”外黝黑的光幕阻挡了目光，但林熙还是在船内设置了一道禁制，隔绝了声音和气息。

    在这处距离极远的地方，林熙才松了口气。

    “匹夫无罪，怀璧其罪”，两枚高品质的火红“凶兽之卵”，连仙道七重的“魔皇”级强者都要花不少时间夺取，他却用取巧的形式，抢夺了过来。

    一旦消息曝露，必定会引来大量的觊觎，成为众矢之敌，从而惹来杀身之祸。这么多各门各派，三教九流的仙道强者，一旦动手，林熙连逃都逃不了。

    “两枚红色的凶兽之卵，孵化之后能达到仙道七八重，有这样的收获，我这趟地狱大世界之行就值了。等会儿找个机会，离开这里。”

    林熙目光闪烁，心中掠过一道想法。

    “人贵知足，更贵自知”，这么多仙道大世界的成名强者，天之骄子在这里，林熙以仙道五重的修为，能从三头实力强大的守护凶兽手下夺取两枚“凶兽之卵”，已经是很大的收获了。

    相比之下，很多人，注定都要身入宝山，空手而回。

    “真是心痛啊，居然损失了我七八十头傀儡！”

    林熙清点了一翻损失，心痛不已。

    普通的魔王傀儡也就罢了，但是十多头实力最高的准魔皇却让人心痛不已。林熙当初也是了大力气才捕劳了这些准魔皇傀儡，身上的数量也是非常有限。

    一下损失了十多头，当然痛惜。这些准魔皇体内的时空之力要是提炼出来，都能有一小块的“时间碎片”了，但就这么被撞成了齑粉。

    要不然，林熙事先捕获了一百七八十头妖魔傀儡，这一下的损失，就足以让林熙损失惨重了。

 第九百四十九章出师

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “只能出去之后，再想办法了。”

    林熙眼中掠过一道光芒。

    傀儡大仙器中储存的精神能量已经被用光了，再想创造出这样数量的一只傀儡军团，恐怕要花上不少的时间。

    “不管了，先找到师父和长老他们，一起回去之后再说。”

    林熙心中暗道。

    “嗖！”

    “阎魔天子舟”在天空一晃，立即化为一道流光，向着东南方向而去。

    整个空间内越来越“热闹”，林熙一路过去，不断听到许多仙道大世界内显赫的名字，不过，这些人他一个都不熟悉。

    在这些“闲言闲语”中，林熙不断的听到某某某得到了“凶兽之卵”，谁谁打败了守护凶兽，得到了更高级的凶兽之卵。

    但是这并不是所有的消息，在胜利之后，不断有人丧命在空间内，“万兽大帝”遗留的凶兽爪下。

    这只上古时代称名的“凶兽军团”，如今已经十不足一，但是就是这支日薄西山，残缺的威力十不足一的军团，也给仙道强者们造成了极大的创伤，其中不凡一些成名的，实力强大的正邪强者，丧命在凶兽爪下。

    “……仙罗派的李道济果然够凶残，虽然只有仙道六重的修为，但那个想要夺他宝物七重邪皇，居然被他压着打，最后身后重创，不得不望风而逃，早早离开这里。”

    突然之间，人群中的一个声音吸引了林熙的注意。

    “阎魔天子舟”在空中一震，停了一停。

    “李道济？他也来了这里？”

    林熙眼睛一眯，吃了一惊。

    他的脑海里下意识的浮现出当日“仙道大商盟”里，李道济惹怒三仙岛主的那一幕。以三仙岛主的能耐，当日居然也没能杀死他。

    如今时隔数年，擎天仙君李道济的修为显然更加高深了。不过，能以仙道六重的修为，打得一名仙道七重的“邪皇”抱头鼠窜，还是让人有些吃惊。

    仙道境和炼气境不同，修为越高，层次之间的差距越大。特别是六重和七重之间，更是天差地别。

    李道济能以六重的修为，打败七重的魔皇，简直不可思议。

    “他有此等实力，绝对不止是天赋超群那么简单，身上肯定有某种逆天功法或者宝物。”

    林熙暗暗思量，心中若有所思。

    当日李道济能从三仙岛主这样的巨擘手下逃生就足以让人起疑，加上现在的战胜，林熙基本可以肯定，李道济身上肯定有着类似自己“阎魔天子舟”这样的宝物，或者更强的东西。

    不过，不管怎么样，神宵宗和仙罗派是盟友，李道济和林熙也算是有那么点关系，有一个熟人出现在这里，多少是件喜事，让人心安一点。

    “砰！”

    一道空气炸开，林熙不再停留，迅速离开此地。

    这个空间并不是很大，尽管隔了很远，但林熙还是能分辨出执法长老和魔剑长老的气息。

    “徒儿，是你吧。”

    林熙的意识波刚刚幅射过虚空，一道熟悉的声音立即在脑海里响起。

    “师父？”

    林熙心中一喜。

    “过来吧，我和你魔剑师伯正在等着你。”

    执法长老淡淡道。

    林熙飞纵过去，很快就在一片山峰上空看到了并排而立的执法长老和魔剑长老。

    “师父！长老！”

    林熙在两人身边停下。

    执法长老和魔剑长老相似一笑，一荡衣袍，穿过黑色光膜，徐徐落到了大船的甲板上。

    “你来的正好，怎么样，有什么收获吗？”

    魔剑长老一脸含笑道。

    “你魔剑师伯跟人开玩笑的。平安就好，就算没什么收获也无所谓。我和你师伯之前正好找到了一枚白色的凶兽之卵，你以后达到仙道六重，就能炼成化身。”

    执法长老怕林熙尴尬，赶紧道。

    涌入空间的仙道强者越来越多，就连两人都感觉到了巨大的压力。这么多强者在场，以林熙的境界和年纪，就算什么也没找到也是正常的。

    “师父，你的心思弟子心领了，不过这次，弟子也有一些造化。”

    林熙笑了笑，道。

    他空间袋里有两枚高级的红色“凶兽之卵”，当然不会在普通白色品质的凶兽之卵。不过，林熙还是留了一份警惕，四下看了一眼，然后笑了笑，打开了自己的“空间袋”。

    当林熙的袋口里，现出两团红霞一般的“凶兽之卵”的时侯，连魔剑长老都禁不住低呼一声。

    “红色兽卵！”

    两名长老互相看了一眼，都在对方眼中看到了同样的震惊。

    他们这次两人一起，费尽九牛二虎之力，好不容易才弄到了一枚红色的“凶兽之卵”和一枚白色的兽卵，这还是他们的宗派长老身份产生了一点威慑，而且他们进入的也早，要是迟一点，连半枚都弄不到。

    “僧多粥少不好分”，执法长老和魔剑长老有两个人，却只有一枚红色凶兽之卵，怎么都不够分。这才决定把白色的凶兽之卵给林熙，以免坏了几千年的交情。

    没想到，林熙一个人就弄到了两枚凶兽之卵。

    “真是不敢相信，小子，你到底是怎么弄到的？”

    魔剑长老张着嘴巴，一脸震动道。

    林熙的事情确实给他们很大的震动，正是因为参加过抢夺，他们才明白，要想从一群仙皇、魔皇级别的强者眼皮底下抢夺赤红兽卵有多么的不容易

    能有一枚就已经是不错了，更何况还是两枚！

    林熙也没隐瞒，都是自己的长辈，也没什么好隐瞒的，原原本本的把事情的经过说了一遍。

    执法长老和魔剑长老闻言眼中露出阵阵异色，心中惊叹不已。

    他们深深明白那些守护凶兽的实力和速度有多快，冒然靠近它们的“老巢”，恐怕“老虎”还没调开，自己就死了。

    林熙拥有庞大的傀儡军团，也只有他，才能使用这种计策。换了其他人，就算想摆弄这种技巧，也只能是弄巧成拙，自掘坟墓。

    “徒儿，凭你机敏反应和实力，现在整个仙道大世界，你哪里都去得了。师父我也放心了。”

    执法长老摸着胡须，欣慰不已。

    这次的事情是仙道大世界的大事，集齐了许多的天之骄子，仙道霸主，最能反应一个人的临机应变，和处事手腕。

    林熙能在这种风云聚会中，夺得两枚高级兽卵，已经足以显现自己的能力，令执法长老欣慰不已。

    他这个徒儿虽然拜入他的名下没多久，但却是真正的出师了。

    执法长老已经感觉自己，没有什么可以教他的了。

 第九百五十章万年骸骨

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    魔剑长老并不知道执法长老的心思，他此时心中天人交战，挣扎不已。

    他本意是想把一枚凶兽之卵给林熙，没想到林熙的出现，反而解决了他和执法长老的一个难题。

    “唉！”

    魔剑长老叹息一声，终于还是敌不过心中对于仙道巅峰的本能追求。

    “林熙……”

    魔剑长老眼中犹豫，踌躇不已：

    “你袋里的红色兽卵能不能……能不能给我一颗？唉，师伯知道自己有些过份，你要是不愿意，那就算了吧。”

    魔剑长老说完就不说话了，一张老脸涨得通红，活了一千多年的老怪物，从来没有小辈开口，提出过这么过份的要求。今天在一个师侄辈的后辈面前，真是老脸丢到家了。

    只是一枚能够成长到仙道七八重的凶兽之卵，对于魔剑长老的意义太重要了。他现在是仙道六重，要是能炼化出这样一枚身外化身，日后的进境必然不可限量。

    魔剑长老在仙罗派向来低调，平素是绝对不会生出这种非份心思。只是，再怎么压抑，做为仙道修士追求力量巅峰的本能却是无法泯灭的。

    林熙愣了愣，默默的看着魔剑长老一语不发，就在魔剑长老念头灭绝，以为林熙拒绝的时侯，突然听到了一阵大笑声。

    “哈哈哈，我还以为是什么大不了的事。原来是这件事情。”

    林熙大笑起来，直接空间袋中取出一枚红色的凶兽之卵，托在手上，不由分说就递到了魔剑长老怀里：

    “一枚兽卵而已，没什么大不了的。长老拿着就是。”

    执法长老在一旁默然不语，点了点头，知道林熙是在为了避免魔剑长老尴尬。

    一旁，魔剑长老眼中有一丝感动，也有一丝羞愧。

    他也是干脆果断的人，知道扭捏下去，只会让三人一起尴尬。

    “林熙，谢谢你。以后，我会想办法补偿你的。”

    魔剑长老没有拒绝，接过凶兽之卵，认真道。

    他这种级别的强者，往往是一诺千金，说出来的话，是绝对不会收回的。

    “长老客气了。”

    林熙笑了笑，道：“其实以前也承蒙长老帮过很多忙，一枚凶兽之卵而已，没多大的事，可有可无。更何况，我还有一枚。”

    一枚精英级别的“凶兽之卵”对于林熙来说，当然不是可有可无。只不过，正如林熙所说，魔剑长老以前曾经对他多方照顾，又是和师父有深厚的交情。

    林熙这也是挑投报李，回报魔剑长老以前对自己的帮助。

    不过，“凶兽之卵”这种东西，没有人嫌多。如果有两枚凶兽之卵，炼化成化身后，就相当于成倍的增加了自己的实力。

    林熙做出这种决定，最主要的还是自己有“傀儡大仙器”这种上古重宝，完全可以创造出大量的同等实力的傀儡以代替化身。

    “凶兽之卵”的这种数量优势，对他来说，远没有那么重要！

    三枚赤红的“凶兽之卵”，一人一枚，也算是圆满解决。自此，三人抵达这里的目的，基本上算是达到了。

    三人很快商议起了离开的事情。

    “这件事情先别急，现在凶兽空间里，聚集起了各方的势力。徒儿，你多看看，以后对你肯定有帮助。”

    执法长老认真道。

    “我也是这个意思。我们刚刚也打听到了一些消息，万兽大帝的宝藏不只是凶兽之卵那么简单。传闻他还有好几件强大的仙器，就是不知道谁能得到了。”

    魔剑长老也道。

    他得了一枚高级的凶兽之卵，彻底泯灭了抢夺“万兽大帝”压箱底宝藏的念头。人贵有自知之明，这里高手太多了。看不清自己的实力界限，冒然卷进去，只能是死身道消，灰飞烟灭的下场。

    仙罗派长老的身份可以压得住普通的正道强者，可压不住魔道和邪道的强者，至于魔皇、仙皇级的存在，根本不会把他们当回事！

    “那好，就按师父的意思。弟子其实心中也有些好奇。这个空间里面，似乎越往里面，凶兽之卵的等级越高，守护凶兽的实力也越高。现在已经出现白色和红色两种等级的凶兽之卵了，就是不知道有没有更高等级的凶兽之卵。”

    林熙道，他艺高人胆大，也起了好奇。

    “发现了，发现了，万兽大帝的骸骨！――”

    突然之间，一阵喊叫从远处传来，接着传来接二连三的声音，一道道人影化为光虹，迅速向着空间深处掠去。

    “万兽大帝的骸骨！”

    三人都是一惊。

    “万兽大帝”虽然死了上万年，但却是仙道十重“唯一境”的恐怖强者，这种上古时代的强者遗骸可是很难见到。

    但更重要的却是，万兽大帝骸骨出现的地方，必定是他的宝藏最后埋伏的地方。

    “我们快走！”

    阎魔天子舟轰鸣一声，也化作一道疾电，追了过去。

    在空间的最深处，魔气、邪气、仙气冲天而起，密密麻麻的仙道强者从三重到七重不一而足。虽然正邪不相融，但是这个时侯，谁也没有心思互相争斗。

    所有人的目光，都集中到了前，只见一座高高的山峰，拔地而起，形成一座巨大的王座一般。就在那山峰的王座的顶端，一具巨大的骸骨，双手扶着暗红色的宝坐，端坐在上方。

    这具骸骨骨架非常庞大，足足比常人高出半个身子，就像一个巨人一样。他的骨节极其的粗大，虽然死了上万了，但是身上那种浓烈的威严，俯瞰天地，睥睨世间，令人生出一股强烈的敬畏感！

    每一个看向这具骸骨的人，都会感觉那副巨大的骸骨正在冷冷的看着自己，感觉到庞大的压力，仿佛这位上万年前存在的“巨头”，宛然还活着一般。

    这就是万兽大帝了！

    万兽大帝虽然死了很久，皮肉都腐烂了，只余下一副骨架。但是强者的气势死后犹存，这么多的仙道强者，在“万兽大帝”的气息面前，居然被镇压的死死的，犹如群星之于皓月，黯淡无光。

    “好强大的气息啊！”

    “不可思议！”

    ……

    望着这副巨大威严的骨架，一名名仙道强者都感觉到了深深的震撼！

 第九百五十一章 巨擘之战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这才是真正的强者啊！”

    林熙伫立在“阎魔天子舟”的甲板上，在人群后方远远的看到，忍不住感叹道。

    “人死如灯灭”，仙道修士身死道消也和普通人差不多。

    “万兽大帝”死了上万年，遗下的骸骨还有这等惊天的气势，在世之时，实力之强可想而知。

    “唯一境的强者，凝练了仙阳有这等气势，精神意志融入骸骨，死后有这等气势也是正常。”

    一旁，魔剑长老淡道：

    “就是可惜了，那三枚金卵，品质非凡，还在红色的兽卵之上，只是与我们无缘。”

    三人都不说话，目光望向远方的尽头，就在“万兽大帝”的尸骸面前，大约十丈左右，三枚巨大的“凶兽之卵”一字排开，散发着澎湃的金光，悬浮在虚空中。

    仙道强者的目力非凡，一眼就看到那三枚金色大卵中，隐隐显现三头奇异怪状，极其凶煞的幼兽形态，一股股浓郁的生命气息，凝如实质，化成潮汐一般的金色气流，绕着大卵旋转。

    与林熙等人之前见到的凶兽之卵不同，这三枚金色“凶兽之卵”中没有半点妖气，兽气，也没有魔气，而是澎湃着纯粹的仙气，一丝一毫都看不出凶戾、暴虐的“洪荒凶兽”的气息。

    在场仙道修士都不是泛泛之辈，一眼就看出来，这三枚凶兽之卵恐怕就是上古巨头“万兽大帝”，培养出来的最强大的“杰作”，也是整个宝藏空间内，最高等级的“凶兽之卵”。

    这些凶兽之卵里面的暴戾和妖气全部被剔除掉了，取而代之以纯粹的仙气。

    “万兽大帝”是仙道十重凝练“仙阳”的恐怖的存在，因此他给这些凶兽之卵倾注的也不是普通的仙气。而是最为顶级的“九阳仙气”。

    其品级还要远远凌架在“太古龙精”和“六阳仙气”之上。

    起步就已经这么高了，未来这三枚巨卵中的幼兽成长起来，完全可以达到仙道九重、十重的境界。这样的载体，简直无数正邪仙道强者梦魅以求的。

    “一山还有一山高，强中自有强中手，这三枚凶兽之卵和我们是无缘了！”

    执法长老也叹道。

    他的目光望着人群的最前方，一道道强横的气息宛如风暴一般，横亘在人群的最前方，和金色大卵前的“守护凶兽”们对峙着。

    这些正邪强者身上充满了毁灭性的气息，每一个都是魔皇级的对手。其中，甚至还有一两名仙道八重元神级的强者。

    执法长老和魔剑长老虽然从不妄自菲薄，而且又有宗派长老这个身份在后盾，但这个时侯，也消弥了心中的念头。揠旗息鼓。

    仙道大世界以小搏大，老虎嘴巴里夺食的事情不是没有发生。但是这些人即便抢夺成功。最后也被对手追上。轰成粉碎。

    仙道七八重的强者实力强横，按照各个宗派的标准，已经具备侯补“大长老”的资格。地位还在魔剑长老、执法长老这些普通长老之上。

    差距摆在那里，冒然上前，不自量力，只是自取其辱。得罪了“魔皇”、“妖皇”、“仙皇”级的强者。没有强大的靠山，几乎是必死无疑。

    所以大部分的仙道修士，虽然都是为了“凶兽之卵”而来，在前面的时侯。都会尽力抢夺，但到了这里，只有实力没有达到仙道七重，统统都站在后面，自动拉开了一段距离，摆明了立场。

    巅峰的“凶兽之卵”只有三枚，“僧多粥少”，至于是谁得到，就跟他们无关了。

    只不过，虽然放弃了争夺，但大部分人都和林熙等人一样，抱着一副坐壁上观的态度，想要看看，这场宝藏争夺的最后结局。

    魔皇级别的战斗，平常可并不是那么容易见到的！

    战斗并没有立即发生，准确的说，所有的“皇级”的强者甚至都没有靠近那三枚凶兽之卵五千丈以内，一点都不像要争夺的样子。

    外行看热闹，内行看门道。

    林熙抢夺过“凶兽之卵”，所以知道那五六千丈的距离，其实就是那些强悍的守护凶兽的攻击距离。一旦踏入这个范围，立即就会受到这些最强大的守护凶兽的攻击。

    然而不只是如此，空气中的气氛虽然安静，但却非常诡异，就像一根根崩紧的弦一样。

    这些仙道境的“巨擘”显然要防备的并不只是一头头守护凶兽，更多的还有同为皇级强者的彼此！

    三枚金色大卵注定不够分，有人注定要空手而回！

    “轰！”

    突然之间，一阵混乱，林熙等人都没看清楚，战斗就猛烈的暴发了。磅礴的仙气，金光万丈，就像一片无尽的海洋一样，平地而起，直冲云霄。

    “咔喇喇！”

    整个空间顿时狂风大作，大地嗡嗡颤抖，巨大的震荡波，肉眼可见，带着阵阵雷鸣之声，从虚空中荡过。林熙的“阎魔天子舟”，坚硬无比，沉重如山，被这股震荡波一扫，也嗡嗡的颤抖起来，颠簸不已，几乎摇晃下虚空。

    无尽的白光和黑气，灼烈无比，笼罩虚空，横贯天地。无穷的怒啸声，猛烈的迸发出来，如同一条条锯齿，还撕裂人的耳膜。

    “好强大的实力！”

    林熙瞳孔中倒映着前方灼烈的光影，感觉整个整座阎魔天子舟就像在巨浪中巅峰一样。连他都如此，其他人可想而知。

    一阵阵惊呼不断从前方传来，一条条人影不停后撤，拉开距离。有些实力不济的三四重的强者，直接被劲风刮倒，枯草团一样扫了出去。

    场面一片混乱！

    “后退，后退！”

    一名名仙道强者骇然失色，纷纷往后闪避。

    然而和其他人不同，林熙却是不惊反喜。做为武者出身，他骨子里就渗透着一股战斗的意念。这种顶级强者的之间的战斗，对他来说，绝对是个机会。

    “走，我们上前看去。”

    林熙脚下一跺，驾驭着阎魔天子舟往前掠去。他的wèizhi本来就靠后，这会儿自然要靠前一些，才能看的更清楚。

    不过，林熙也不敢靠的太近。

    这些仙道巨擘的实力非同小可，能在仙道境强者中称“皇”，本身的实力可想而知。林熙虽然是仙道五重的强者，掌握了空间和时光之力，相比同辈中人也是出类拔萃，但和这些成名多年的仙道巨擘比，又有不少的差距。(未完待续……)

 第九百五十二章 混沌之卵

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这一战斗吸引了许多人的注意。

    许许多多的目光吸引到了这场皇级的强者之间的战斗。

    “是李道济！”

    突然，林熙心中一动，注意到了人群边缘的一道熟悉的身影。那道人影混迹在一群仙皇、邪皇、魔皇之中，爆发出来的气息居然毫不逊色。

    林熙心道：

    “怪不得他可以收拾一个仙道七重的强者，原来他不只是仙道六重那么简单，而是已经达到‘半步仙皇’的境界。”

    李道济虽然没有达到仙皇境，但身上的那种浓郁的仙皇气息，足以说明问题。

    空间深处的强者非常之多，林熙很快无瑕注意李道济，转而望向仙气最浓郁的地方。

    “谁敢跟我抢夺金卵就是死路一条！”

    突然之间，一个森冷的声音，透着莫大的威严，从浩荡的仙气中迸发而出。冥冥中，林熙隐隐看到一道人影，出现在一颗金色凶兽之卵旁。

    “少来威胁我们，别人怕你们正道一脉，我们可不怕！”

    随着这道暴戾的声音，一道滚滚的黑气，霹雳一声，化做一枚巨大长刀，通天彻地，突然向着另一头仙道仙皇横劈而去。

    “轰隆！”

    天摇地晃，空间骤然一片黑暗，天地间的凶机成倍增长。

    “终于动手了！”

    执法长老眼皮跳了一下。

    观战的其他众人也是一惊，僧多粥少，三枚金色仙兽之卵注定怎么都不够分。如果全都是正道强者也罢，但是还混杂了不少绝世的邪皇、魔皇。

    正邪不两立，双方之间注定必有一场战斗。

    执法长老和魔剑长老心道：

    “都是仙道一脉，本来应该是上前帮忙。帮助正道一脉的。但是一来实力不够，二来这终于是个人自己的造化，只要退出，自然没有危险，却没有必须把其他人也拉近去。自己的决定，自己承担。”

    皇级的强者的战斗非同小可，哪怕执法长老、魔剑长老也是忌惮不已。

    “啊！”

    突然之间，一声凄厉的惨叫，仿佛是几名同宗的皇级强者联手，击杀了一名皇级强者。磅礴的劲气。裹卷着漫天的血雨，扑天盖地，洒满方圆数千丈的范围。

    几名观战的仙道强者靠的过近，身躯一颤，直接爆成血雨。漫天纷飞。

    一阵阵惊叫传来，场面顿时一片混乱。远远看去地面一片殷红。

    那些漫天的血雨。渗入地下，在一股莫名力量的牵引下，千丝万缕，突然向着山峰上“万兽大帝”身下的宝座下吸引过去。

    一股淡淡的无形的涟漪，突然从大地深处荡过。

    谁也没有注意。

    “师父，长老。我们离开这里吧。”

    林熙眼皮跳了跳，突然道。

    “不用担心，战斗只是局限于前面。那几个站得太前了，我们不会有事的。”

    执法长老淡淡道。

    魔剑长老却是注意到了什么。眼睑跳了一下，诧异道：

    “林熙，你怎么这么白？怎么了，是不是之前精神消耗过巨，要不要休息一下。”

    他心道：

    “这孩子一个人夺取了两枚高级凶兽之卵，又要支持阎魔天子舟的运转消耗，看来是太累了。”

    林熙却是摇了摇头。

    “不是，不知道为什么，我突然感觉有些不安。师父、长老，这里其实也没我们多少事了。不如，我还是退到回方去了，只要升得高一点，反正也是能看到的。而且，一旦有什么事情，我们也是及时离开。”

    执法长老和魔剑长老互相看了一眼，两人都感觉到了一丝异样。林熙的样子显然不是两人想的真气消耗过巨的样子。

    “也好，我们就退远一点吧。你师伯会一门天幕天法，退远一点，也是可以看到的。只是不如那么清晰罢了。”

    执法长老互相看了眼，随即点了点头，心道即然来的目的已经达到了，每人得了一颗高级的凶兽之卵，那也没有必要留在这里了。

    他们最主要的，其实还是为了林熙考虑。希望他能多一点jingyàn，日后应敌也有作用。

    林熙没有多说，他的嘴唇紧闭，不安的望了一眼远处。

    就这么一会儿，他心中感觉到的不安感越发的强烈了。按道理，做为仙道六重的强者，执法长老和魔剑长老应该也可以感应得出来。但从两个人的神情来看，他们根本没有感觉出什么。

    “太奇怪了，太古真龙的感应是不会有错的。但师父和长老怎么会一点感觉都没有。这里面一定有问题。”

    林熙这个时侯也顾不得多说，“阎魔天子舟”一晃，飞快的向后退去。

    就在这么一会儿，前方的战斗已经趁于jiliè化。

    “哈哈哈，万兽大帝的最后一枚混沌之卵是我的了！”

    片刻之后，突然一阵疯狂的大笑声传来，整个天空都变幻不定。

    “什么！”

    听到这声音，执法长老和魔剑长老浑身一震，大吃一惊：

    “他们的目标居然是混沌之卵！”

    林熙也禁不住低呼一声，本来以为这里最终的目标，是万兽大帝曾经用过的仙器等宝物，没想到居然是混沌之卵。

    “万兽大帝总共得了三枚混沌之卵，一枚自己用了，一枚送给了别人，难道说另一颗还留了下来？只是隔了上万年的时间了，怎么可能还存在？”

    林熙暗暗吃惊，但转念一想：

    “是了……是了，万兽大帝最强大的宝藏，不是什么仙器，也不是什么提升功力的宝物。而是可以最终进化成魔神的混沌之卵。这种东西的价值远在仙器之上，也只有这种东西，才能吸引到这些仙皇、魔皇、邪皇的注意！”

    “天幕大法！”

    这时魔剑长老手掌一挥，便在大船甲板上创出一片漆黑的光幕，其中光华流转，眨眼间现出远处的情景：只见巍峨的山峰宝座上，一名气息浩浩荡荡的强者，突然跃了上去，出现在万兽大帝骸骨前，砰的一下，震碎了万兽大帝宝座下的岩壁，现出一枚黑色的巨卵来。

    这枚黑色的巨卵，裹夹在山体之中，一直安放在万兽大帝的骸骨下方。

    “混沌之卵！”

    “真的是混沌之卵！”

    “居然就藏在万兽大帝的尸身底下！”

    …………

    人群轰的一下炸开锅了，谁也没有料到，万兽大帝的第三枚混沌之卵居然没有送给别人，也没有失落，居然一直就在他身上。(未完待续……)

 第九百五十三章 大帝出世

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    贪婪、羡慕、嫉妒……，种种情绪不一而足，浮现在众人脸上。

    “师父，长老，我们快走！”

    然而就在人人生出贪婪心的时侯，林熙却是唰的脸色一白，好像看到了某种极为恐怖的东西一样，脸上毫无血色。

    “嗡！”

    阎魔天子舟猛的一颤，执法长老和魔剑长老还没反应过来，整艘大船立即掉头，闪电般的射向远方。

    这翻举动莫名其妙，令人百思不得其解。之前的时侯，还可以说是怕被“皇”级强者的战火波及，但现在已经退到大后方了，正缝“混沌之卵”现世的时侯，林熙怪异的举动未免令人难以解理。

    “林熙……”

    魔剑长老嘴唇一张，正要询问究竟，突然之间，目光一怔，整个呆住了。

    执法长老来也要询问，突然感觉到魔剑长老眼光有意，未及询问林熙，下意识的就看了下去。

    这个时侯，阎魔天子舟虽然调头，背对“万兽大帝”尸骸的方向，但是魔剑长老的“天幕”却没有受影响。

    执法长老顺着魔剑长老的目光望过去，一眼就看到光膜上，那名仙道八重元神境的强者伸手抓向那颗黑色的“混沌之卵”，他的神色狂喜，全部精神落在对于那枚“混沌之卵”上，浑然没有注意到，身前巨大的王座上，“万兽大帝”巨大的骸骨，白森森的，突然站了起来……

    这尊骸骨来已经死了上万年，按道理仙道大世界的理解，真的是死的不能再死了。然而现在，他的原白森森的骨架上。居然浮现了许许多多的血管般的血丝，隐隐可以看到其中有液体在流动。

    而原空洞洞的眼窟窿里，居然浮现出幽幽的光华，说不出的诡异，恐怖。

    当这尊巨大的白骨站起的时侯，哪怕执法长老这样天不怕地不怕的人物，也感觉到丝丝的寒意。

    “轰隆！――”

    电光之石间，一声惊天动地的巨响，远远的从后方传来。伴随着一声惊天动地，临死前的惨嚎。

    阎魔天子舟的甲板上，林熙、魔剑长老、执法长老震惊的看着黑色的光幕里，一只巨大的白骨手掌，一爪迅雷不及掩耳。狠狠的插进那名仙道八重元神级的强者的脑袋中……

    犹如一颗太阳在天地间炸开，无尽的光华喷薄而出，霸烈的气劲横向方圆数十里的天地。阎魔天子舟猛的一荡，失去控制，重重的撞在一座突起的山峰上。

    “咔嚓嚓！”

    山峰断折，阎魔天子舟斜斜的倚在了断壁上。

    “啊！！”

    “万兽大帝……万兽大帝，他居然没死！”

    “这是个陷阱。我们被骗了！”

    “快走！”

    ……

    一阵阵惊恐的大叫从后方传来，只一刹那，整个空间陷入一片混沌。恐慌的情绪在迅速传播。

    谁也没有料到，“万兽大帝”居然没死。看着那名仙道八重元神境的强者，全身血肉精华，连同不久之前，激烈的战斗中。洒落在地上的所有正邪强者的血肉、全部化为一股股血气涌向“万兽大帝”的尸骸，帮助他迅速重造着全身的肌肉、血管、骨骼、皮膜。头发……，众人哪里还不明白，这一切都是一个陷阱。

    “一万年了……一万年了……”

    一阵长长的古老的叹息，带着难以形容的脱困的喜悦，远远的传出，就像一只狮子，从囚笼里挣脱出来。

    高大的山峰上，白森森的骸骨不见了，取而代之，一名霸气、睥睨的中年男子，意气分发，站立在宝座前。

    他的目光巡视着面前逃跑的满天仙道强者，突然一笑，眼神说不出的冷酷、残忍：

    “即然来了，就不要走了！……”

    “轰！”

    那高高举起的手臂突然挥下，磅礴的九阳仙气，通天彻地，浩浩荡荡，如同滚动岩浆海洋，喷薄而出。在这些毁灭性的九阳仙气喷出的同时，一股强烈的时空波动，扫过虚空。

    只见山峰前面，虚空扭曲，许多仙道强者还没有反应过来，便被这股强大的时空之力，拉扯回了“万兽大帝”的身前。

    “不!――”

    看到天空扑天盖地，融金销铁的九阳仙气，密密麻麻的仙道强者发出绝望的号叫。

    “轰隆！”

    天地一震，滚滚的九阳仙气前，无数的仙道强者如同土鸡瓦狗一般，震成粉碎。磅礴的血气、元气，如百川入海，汇入“万兽大帝”的身上。

    这位上古时代的强者，一刹那间，身上的气息水涨船高，节节拔升，一眨眼间就达到了一个恐怖的境界。

    “哈哈哈……”

    万兽大帝目露精光，矗立在山峰上，强横的气息，如一杆长枪，横贯天地，狂笑之声，响彻四面八方：

    “没有人，你们没有人能够离开我的空间！……”

    整个空间籁籁发抖。

    …………

    阎魔天子舟上，天幕所化的黑色光膜早就被震碎，魔剑长老和执法长老互相看了一眼，两个人都冷汗涔涔。

    如果不是林熙察觉有异，阻止了他们的靠近，又及时反应后撤，这个时侯，他们恐怕也在那些被屠杀的仙道强者之列了。

    做为上古时代顶尖的“唯一境”巨头之一，“万兽大帝”的实力比他们高出数筹不止，连元神境的强者都被他一击击杀，魔剑长老和执法长老更加不是对手。

    “万兽大帝”以宝藏为诱饵，吸引了这么多的仙道强者进入这里，借助他们的血肉精华，“死”而复“生”，这里已经变得极为危险！

    “想不到，想不到……，这个上古流传的神话，居然是一个陷阱。万兽大帝的心机太可怕了，林熙，我们全力助你，能不能逃过这一劫，就看你了。”

    魔剑长老望着林熙道，这个时侯，心里也隐隐有些后悔，三人夺了“凶兽之卵”后就应该离开，不应该凑这场热闹。

    “砰！”

    魔剑长老脚下一踏，一股强大的力量送入阎魔天子舟中，这只大船立即翻转过来，重新正立山峰。

    林熙会意，也不多说，锐啸一声，向着出口的地方迸射而去。

    “嗡！”

    大船飞出的时侯，一股强烈的时空波动扩散而出，再次幅射过虚空。

    林熙、执法长老这种五重以上的强者同样掌握了“时空之力”，但是和空间深处那股掠过的“时空之力”相比，立即显得黯淡失色，犹如萤火之于皓月一般。

 第九百五十三章大帝出世

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    贪婪、羡慕、嫉妒……，种种情绪不一而足，浮现在众人脸上。

    “师父，长老，我们快走！”

    然而就在人人生出贪婪心的时侯，林熙却是唰的脸色一白，好像看到了某种极为恐怖的东西一样，脸上毫无血色。

    “嗡！”

    阎魔天子舟猛的一颤，执法长老和魔剑长老还没反应过来，整艘大船立即掉头，闪电般的射向远方。

    这翻举动莫名其妙，令人百思不得其解。之前的时侯，还可以说是怕被“皇”级强者的战火波及，但现在已经退到大后方了，正缝“混沌之卵”现世的时侯，林熙怪异的举动未免令人难以解理。

    “林熙……”

    魔剑长老嘴唇一张，正要询问究竟，突然之间，目光一怔，整个呆住了。

    执法长老本来也要询问，突然感觉到魔剑长老眼光有意，未及询问林熙，下意识的就看了下去。

    这个时侯，阎魔天子舟虽然调头，背对“万兽大帝”尸骸的方向，但是魔剑长老的“天幕大法”却没有受影响。

    执法长老顺着魔剑长老的目光望过去，一眼就看到光膜上，那名仙道八重元神境的强者伸手抓向那颗黑色的“混沌之卵”，他的神色狂喜，全部精神落在对于那枚“混沌之卵”上，浑然没有注意到，身前巨大的王座上，“万兽大帝”巨大的骸骨，白森森的，突然站了起来……

    这尊骸骨本来已经死了上万年，按道理仙道大世界的理解，真的是死的不能再死了。然而现在，他的原本白森森的骨架上，居然浮现了许许多多的血管般的血丝，隐隐可以看到其中有液体在流动。

    而原本空洞洞的眼窟窿里，居然浮现出幽幽的光华，说不出的诡异，恐怖。

    当这尊巨大的白骨站起的时侯，哪怕执法长老这样天不怕地不怕的人物，也感觉到丝丝的寒意。

    “轰隆！――”

    电光之石间，一声惊天动地的巨响，远远的从后方传来，伴随着一声惊天动地，临死前的惨嚎。

    阎魔天子舟的甲板上，林熙、魔剑长老、执法长老震惊的看着黑色的光幕里，一只巨大的白骨手掌，一爪迅雷不及掩耳，狠狠的插进那名仙道八重元神级的强者的脑袋中……

    犹如一颗太阳在天地间炸开，无尽的光华喷薄而出，霸烈的气劲横向方圆数十里的天地。阎魔天子舟猛的一荡，失去控制，重重的撞在一座突起的山峰上。

    “咔嚓嚓！”

    山峰断折，阎魔天子舟斜斜的倚在了断壁上。

    “啊！！”

    “万兽大帝……万兽大帝，他居然没死！”

    “这是个陷阱，我们被骗了！”

    “快走！”

    ……

    一阵阵惊恐的大叫从后方传来，只一刹那，整个空间陷入一片混沌。恐慌的情绪在迅速传播。

    谁也没有料到，“万兽大帝”居然没死，看着那名仙道八重元神境的强者，全身血肉精华，连同不久之前，激烈的战斗中，洒落在地上的所有正邪强者的血肉、全部化为一股股血气涌向“万兽大帝”的尸骸，帮助他迅速重造着全身的肌肉、血管、骨骼、皮膜，头发……，众人哪里还不明白，这一切都是一个陷阱。

    “一万年了……一万年了……”

    一阵长长的古老的叹息，带着难以形容的脱困的喜悦，远远的传出，就像一只狮子，从囚笼里挣脱出来。

    高大的山峰上，白森森的骸骨不见了，取而代之，一名霸气、睥睨的中年男子，意气分发，站立在宝座前。

    他的目光巡视着面前逃跑的满天仙道强者，突然一笑，眼神说不出的冷酷、残忍：

    “即然来了，就不要走了！……”

    “轰！”

    那高高举起的手臂突然挥下，磅礴的九阳仙气，通天彻地，浩浩荡荡，如同滚动岩浆海洋，喷薄而出。在这些毁灭性的九阳仙气喷出的同时，一股强烈的时空波动，扫过虚空。

    只见山峰前面，虚空扭曲，许多仙道强者还没有反应过来，便被这股强大的时空之力，拉扯回了“万兽大帝”的身前。

    “不!――”

    看到天空扑天盖地，融金销铁的九阳仙气，密密麻麻的仙道强者发出绝望的号叫。

    “轰隆！”

    天地一震，滚滚的九阳仙气前，无数的仙道强者如同土鸡瓦狗一般，震成粉碎。磅礴的血气、元气，如百川入海，汇入“万兽大帝”的身上。

    这位上古时代的强者，一刹那间，身上的气息水涨船高，节节拔升，一眨眼间就达到了一个恐怖的境界。

    “哈哈哈……”

    万兽大帝目露精光，矗立在山峰上，强横的气息，如一杆长枪，横贯天地，狂笑之声，响彻四面八方：

    “没有人，你们没有人能够离开我的空间！……”

    整个空间籁籁发抖。

    …………

    阎魔天子舟上，天幕大法所化的黑色光膜早就被震碎，魔剑长老和执法长老互相看了一眼，两个人都冷汗涔涔。

    如果不是林熙察觉有异，阻止了他们的靠近，又及时反应后撤，这个时侯，他们恐怕也在那些被屠杀的仙道强者之列了。

    做为上古时代顶尖的“唯一境”巨头之一，“万兽大帝”的实力比他们高出数筹不止，连元神境的强者都被他一击击杀，魔剑长老和执法长老更加不是对手。

    “万兽大帝”以宝藏为诱饵，吸引了这么多的仙道强者进入这里，借助他们的血肉精华，“死”而复“生”，这里已经变得极为危险！

    “想不到，想不到……，这个上古流传的神话，居然是一个陷阱。万兽大帝的心机太可怕了，林熙，我们全力助你，能不能逃过这一劫，就看你了。”

    魔剑长老望着林熙道，这个时侯，心里也隐隐有些后悔，三人夺了“凶兽之卵”后就应该离开，不应该凑这场热闹。

    “砰！”

    魔剑长老脚下一踏，一股强大的力量送入阎魔天子舟中，这只大船立即翻转过来，重新正立山峰。

    林熙会意，也不多说，锐啸一声，向着出口的地方迸射而去。

    “嗡！”

    大船飞出的时侯，一股强烈的时空波动扩散而出，再次幅射过虚空。

    林熙、执法长老这种五重以上的强者同样掌握了“时空之力”，但是和空间深处那股掠过的“时空之力”相比，立即显得黯淡失色，犹如萤火之于皓月一般。

 第九百五十四章 屠杀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆！”

    惊天动地的巨响中声，又是一声绵绵的惨叫声从后方传出。

    这是一场屠杀！

    “万兽大帝”每一次出手，就会有大量的仙道强者陨落，他的时空之力，已经完全凌架在了整个空间内，所有强者之上。

    阎魔天子船一次次在后方潮汐般的仙气狂潮中嗡嗡震动，甲板上，执法长老、魔剑长老神色凝重，一言不发，只是将一身真气鼓动到了极限。

    这场劫数能否度过去谁也不知道，他们能感觉到，“复活”后的万兽大帝正在迅速向这里接近。此时心中死亡的危机，一波接一波，绵绵不断如海潮一般，时不时的将人淹没。

    两人都是成名的仙道强者，宗派长老，这个时侯联系林熙之前的话，此时再迟钝也明白过来，这个空间里所有的强者，都被“万兽大帝”影响了感知，没能提前感觉到危机。

    两人脸色都很难看，以往的时侯，这种情况从没出现过。只是不知道林熙到底是怎么冲破“万兽大帝”的压制，感觉到危险的。

    危险如影随形，林熙将体内真气燃烧到了极限，“阎魔天子舟”的速度此时比仙道七重魔皇级强者的速度还要快，眼看着眨眼间越过了半个空间，突然――

    “你们这群蝼蚁，以为逃得过我的手掌吗？你们统统都要死！――封印空间！”

    万兽大帝的声音响彻天地，如同一只无形的巨手，震撼着整个空间。

    “咔喇喇！”

    一声山崩地裂的声音，整个空间仿佛一只盒子般震动了一下，随即通道的气息迅速消失。

    “不好！”

    林熙等人神色大变。

    “林熙，撞开他的空间封锁！”

    魔剑长老道。

    阎魔天子舟轰隆一声。向上跃出，仿佛要跳出这个空间一样，然而跃出不到十丈，立即仿佛撞上一层无形的墙壁，反震了回来。

    “不行！这个空间是他开劈的。他掌握着绝对的空间权限！”

    林熙额头渗出了冷汗。

    阎魔天子舟蕴含着庞大的空间规则，它身的空间之力，联合林熙的力量，居然还撼不动这个空间的禁制。

    在规则碰撞的刹那，林熙感觉自己就好像撞到了一座坚硬的山峰。

    “万兽大帝”的实力远远凌架在他之上！

    同一时间。执法长老和魔剑长老也接连出手，试图阻止这股空间封锁的力量，――但是失败了。

    “瘦死的骆驼比马大”，哪怕万兽大帝曾经“死”过一遍，但他的境界却是不折不扣的仙道十重。站立在金字塔顶端的强者！

    两个人都变了脸色！

    “贪婪就要付出代价，想要获得我的凶兽之卵，就用你们所有人的生命做为代价吧！……”

    万兽大帝的声音响彻天地，不久之前，还离得很远，但现在，却在快速接近。

    林熙脸色剧变。忖道：“难道今天真的要死在这里吧？”

    他向来不是束手待毙的性格，但想想那名仙道八重的强者，已经修成了元神，尚且土鸡瓦狗一样死在“万兽大帝”掌下。那么多的仙道强者也只是鸡鸭一般被屠杀，换了自己上去，恐怕也好不了多少。

    “唯今之计，只有拖一拖。见机行事了！”

    林熙神色凝重，驾驭着阎魔天子舟向着来时的入口追去。还希望能够找出一些端倪，重新找开这里的路。

    “轰隆！”

    轰隆！

    惊天动地又是一阵屠杀，整个空间天昏地暗，日月无光。“万兽大帝”占尽了地利，这里是他创造的空间，强龙尚且不压地头蛇，何况他身就是一头“强龙”。

    他也不知道学了什么样的功法规则，整个空间里死的仙道强者越多，他的功力就越强。所有的血气精华，都全部化成了精气，如同植物的营养一样，汇集到了他的身上。

    “大家联合起来，不然总归要被他杀光！”

    混乱中，也不知道是谁叫道。只是叫归叫，人心惶惶，人人自顾不瑕，哪里一时能组织起来。眼看所有进入这里的正邪高手，就要被“万兽大帝”一一屠杀干净，异变突起――

    “轰隆！”

    空间的东方，一道强横的气息，仙气滚滚，扑天盖地，宛如一片翻腾的海洋，只瞬间就跨越重重虚空，只一眨眼，就出现在了“万兽大帝”身前，轰隆一声，天摇地动，大地咔的一声撕开一道裂缝，那道风暴般的仙气黯淡了不少，但居然没有被“万兽大帝”一掌击杀。

    林熙大吃一惊，耳边只听魔剑长老的一阵惊呼：

    “玉冠仙皇！”

    林熙吃惊的看了一眼，一旁执法长老会意，解释道：

    “这玉冠仙皇是仙道群榜上排名第一，年纪不大，二十左右，但却是整个仙道大世界赫赫有名的人物，实力比之李秋白还要高得多！”

    林熙回头定晴看去，只见光芒浩荡，宛如一轮烈日，悬浮在虚空，耀眼夺目，令人不敢逼视。

    林熙仔细分辨，也只能勉强看清楚那光芒里有一名娴静优雅的年轻身影。

    “妙极，妙极！一个仙道七重的小子，居然可以的挡住我的一击。这时代的修士居然有这般厉害了吗？贼小子，报上你的名来。”

    万兽大帝哈哈一笑，浑不在意。他此时大局在握，功力恢复的越来越多，即便有人能挡下他一招，也全不在放在眼里。

    “前辈果然厉害，设下这等陷阱，不愧上古大帝名头。晚生宋楚玉不才，只好领教前辈高招了。”

    一个清朗的声音道。

    “哼！狂妄，我只是好奇，还真的以为你能和我相提并论不成？都给我死吧！”

    万兽大帝怒道。

    “轰隆！”

    排山倒海的九阳仙气，光耀天地，冲霄而起，“万兽大帝”再一出手，势压群雄，天地失色，众人都觉得在巨浪中沉浮一样，完全兴不起抵抗的念头。

    “李少阳！谭无量！周顶天――你们还不出来吗？”

    玉冠仙皇宋楚玉的声音响彻天地。

    “八荒大仙术！”

    “长生大仙术！”

    “青帝大仙术！”

    ……

    宋楚玉的声音未落，异变突起，几道长虹从三个不同的方向电射而出，瞬息而至。

    刹那之间，煌煌的仙气喷薄而出，顿时天地失色，日月无光，虚空中无边的大陆，辽阔的仙国，以及威严的君王等等幻像，一个个恢宏壮阔，遮天蔽日，排山倒海，和万兽大帝猛烈的撞击在一起。

 第九百五十五章天之骄子

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    四人联手身影剧震，跄踉数步，勉强敌住。然而一招未平，一招未完，“万兽大帝”手臂一举，日月无光，又是一招猛烈的暴发出来：

    “挡得住一招，挡得住第二招吗？我看你们有多少本事！”

    隆隆的声音中，又是一波仙气山崩海啸，摧枯拉朽，镇压下来。

    “嗡！”

    大地接连数震，在林熙等人的感应中，原本空无一人的地方，突然数道人影气势磅礴，一刹那间穿越重重空间，横空而至。

    眼看双方即将交手，异变再起，苍穹接连数声雷响，一股不可思议的力量化成无边无际的仙气幅射而出，隐隐只见八轮耀眼的金乌烈日，悬浮在虚空之中：

    “九阳大仙术！”

    “轰！”

    刹那间，天地尽成白昼，连阎魔天子舟的黑色光幕都阻隔不住，所有人禁不住闭上了眼睛。

    林熙站在甲板上，耳中听到一声动天动地的巨响，强烈的震动荡连阎魔天子舟都震动不已，良久方停。待林熙睁开眼来，只见两拔人影，遥遥对峙。

    “万兽大帝”悬浮在虚空中，神色凝重，在他的对面，数道风暴般的气息，仙气浩荡，一字排开，悬浮在虚空之中，挡在“万兽大帝”的身前。

    这是一个人和一群人的战斗！

    接连两招都被阻拦下来，万兽大帝脸色非常难看。

    “哼，朕纵横天下，所向无敌。今天进入这里的，贪图我的凶兽之卵，一个也别想离开。你们几个乳臭未干，我要碾死你们，犹如杀鸡屠狗，你们以为阻挡得了吗？”

    “那可未必。你真这么厉害，何必这么多废话。哪会里这么多废话。”

    那气息浩荡，宛如烈日一般的仙道八重强者哈哈一笑道，声音却是极为的年轻。

    “呵，我只要一样东西，就是你藏在元神中的混沌之卵。你也不要恐吓我们，你的能力完全来自练化仙道修士的血肉，――大家注意了，一会儿尽量焚化地上的血肉残骸，不要让他从中汲取功力！”

    另一人的道，声音年轻，气息浩荡，骨子里流露出一股深深的自负和傲气。

    此言一出，“万兽大帝”瞬间大变，眼光中迸射出一抹浓重的杀机，厉声喝道：

    “你找死！”

    手臂一举，眨眼之间又是一场惊天动地的战斗，八名年轻辈最顶尖的强者围绕万兽大帝，战斗的天昏地暗，惨烈无比。

    林熙等人一直在远处观战，初时见到那施展“九阳大仙术”的年轻强者出现时已经是吃惊，等到三名仙道八重的强者出现，都是惊诧无比。

    “项东城！我一直以为他去了时空深处冒险，没想到，他居然会在这里！”

    魔剑长老望着金光深处，那道熟悉的，气息灼烈，澎湃浩荡的身影吃惊道。

    项东城是仙罗派的仙道八重的真传弟子，论实力虽然不如“神子”，但也只是相差一个境界，在仙罗派内极受重视，属于侯补的真传大弟子，论地位，还远在魔剑长老之上。

    魔剑长老也没料到，会在这里见到本门的这位传奇弟子。

    “不止是项东城，还有恨浮生，叶海楼……，他们几个居然也出现在了这里！”

    一旁，执法长老瞪目吃惊道，脸上的神色有些奇怪。

    林熙是他的弟子，服侍的时间久了，明白他的心意。项东城，恨浮生，叶海楼三人都是凝练了元神的强大存在，但是林熙等在这里这么久，根本就没有发现过他们，也没感觉到了他们的气息。

    很显然，他们早就埋伏在了这里，直到这个时侯出现。

    林熙心道：

    “这几人倒是聪明，他们肯定是和我一样，感觉到了不妥当的地方。对这个万兽大帝起了警惕。我是凭了太古真龙的能力才提前发现的，就是不知道他们凭的是什么。”

    实力达到“仙罗之子”项东城，恨浮生，叶海楼这种人物，天赋卓绝，即便没有身外化身，也一样可以达到九重，十重，普通的身外化身还真的引不起他们的兴趣。

    唯一图谋的，也就是“混沌之卵”这种可以进化到魔神级别的强大的造化了！

    就在说话的这会儿，万兽大帝和这八人的战斗已臻至激烈的地步，虚空中怒啸连连，光影错动，鬼怪，八臂妖皇……，各种恐怖的化身一一浮现虚空，外人根本就插不进手。

    八人都是七窍玲珑的人物，战斗的时侯，果然有一有机会，就把场上的血肉残骸，全部以刚猛的真气蒸发掉，不让万兽大帝有可兹借用的能量。

    这般刚猛的战斗下，“万兽大帝”真气消耗，迟迟得不到补充，反倒是八名仙皇级以上的年轻强者，身上备齐了各种补充的真气东西，久战之下刚猛如常。

    有这八人拖着，其他仙道强者也退的远远，只有偶尔几名仙皇，隔着一段距离，见缝插针，有空就发出一记劈空掌，消耗“万兽大帝”的真气。

    这些人，单打独斗都不是“万兽大帝”的对手，但是凭借项东城等三名元神境的强者不断牵制他，居然也发挥出惊人的实力来。

    “万兽大帝”越打越心烦，越打越不安。他本来只道项东城等人年轻纪纪，境界也不算太高，凭着他的实力，以大欺小，以强凌弱，斩杀他们也废不了多少功夫。

    没想到，这八个年轻人实力浑厚的惊人，远不足以用境界去衡量，实力经验更是丰富无比，以他的实力完全占不到任何的便宜。

    “顺我者昌，逆我者亡，朕……杀了你们！”

    万兽大帝脸上通红，右臂举起，怒发冲冠。

    “轰隆！”

    突然之间，一声巨响，整个空间就好像一只盒子，被一把抓住，猛烈的抛了起来。众人还没反应过来，轰隆一声，天地失色，日月无光，一道强横的黑暗魔气从天外而来，扑天盖地，浩浩荡荡，犹如天际银河，陡然轰然在大地上。

    砰！

    这一下突如其来，万兽大帝悬浮虚空，正是意气分发，突然之间身躯一震，就像被人轰了一掌，吐出一口血来，气息黯淡了几分。

    项东城等人立即抓住机会，十多道磅礴的仙气闪电般轰落在“万兽大帝”身上，直接将他震飞出去。

 第九百五十六章变生肘腋

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不好了，妖……妖魔，是地狱大世界的妖魔攻进来了！”

    电光石火间，一阵惊慌的乱叫声从后方传来。

    魔气滚滚，浓烈的黑烟无穷无尽，从虚空中一点，向着四面八方扩散开来。所有的仙道修士都能看到看到天空中的变化，都是脸色一白。

    前面有万兽大帝追杀，后面有地狱大世界的妖魔阻截，一瞬间，众人的处境进退维谷，危险无比。

    “万兽大帝的空间封锁被打破了！”

    林熙仰首望着天空，突然道。

    他的眼中闪烁着奇异的光芒。

    “不错，现在离开正是时侯。”

    执法长老会意，明白他的意思。

    万兽大帝凭借仙道十重级别的空间之力，封锁了整个空间。如果不能打破这个枷锁，这位上古大帝以战养战实力会越来越强，最后全歼进入这里的人。

    现在地狱大世界的妖魔虽然闯了进来，但是对于拥有防御力极强的林熙、执法长老、魔剑长老三人来说，却反而有了一线生机。

    在混乱之中，只要不碰上特别强大的妖魔强者，普通的妖魔根本就威胁不到他们。眼前混乱的局面，对于他们来说，反而提供了机会。

    只要逃出这里，凭借三枚可以进化七八重的高级“凶兽之卵”，三人这趟进入“万兽大帝”的宝藏空间就是不虚此行，“物有所值”。

    “邢老儿，这会儿你说的不错。混沌之卵不是我们能染指的，再待下去只会越来越危险，等到大量的妖魔进入这里，那我们就真的是死无葬身之地了。”

    魔剑长老道。

    三人达成一致，再无心留在这里。驾起“阎魔天子舟”快速的向后方掠去。

    和林熙等人拥有同样想法的显然不少，大家都想离开这里，只是空间出口被万兽大帝封锁，无法可施，只能留在这里。如今机会出现，纷纷驾光向后掠去。

    “杀！――”

    “吼！――”

    “魔皇有令，杀光这些人类！”

    ……

    密密麻麻的地狱生物，魔气滚滚，犹如过江之鲫一般，轰隆隆，浩浩荡荡，长江大河一般，从天空中的豁口中倾泄而下。

    后方的大地上，眨眼间就密布了大量的地狱生物，十重恶魔大领主，次妖魔，妖魔……，连仙道四五重魔王、准魔皇都有不少，其中还夹杂着数量的不少的六重化身境妖魔。

    所有的妖魔大声呼啸，目露红光，向着众人的方向冲杀过去。

    前锋方向的妖魔已经和众仙道强者们短兵相接，激战在一起。

    地狱妖魔们的平均实力虽然不高，但胜在数量繁多，一些仙道一二重的修士，实力不够，纷纷陨落，众修士看着天空中源源不断，长江大河般冲杀进来的妖魔，纷纷色变，均道：

    “螳螂捕蝉，黄雀在后，这些妖魔图谋极大，这次只怕难以善了了！”

    “轰隆！”

    正是脑海中杂念纷呈的时侯，只听轰轰数声，虚空中几道气息强悍，犹如如风暴般的身影从虚空深处震退出来，一个个看着天空，神色苍白不已。

    “空间从外部被封锁了，连那些仙皇都逃不出去！看到地狱方面，至少都有一名元神境的超级强者在主持！”

    “我们掌握的空间之力是不可能超过元神级强者的，现在只能从出口出去了。”

    执法长老和魔剑长老相互瞧了一眼，神色都有些凝重。

    林熙驾驭着“阎魔天子舟”也在阻杀妖魔，他仔细打量着四周，心中暗道：

    “这次的情况超出预料，连元神级强者都出现了。外面的妖魔也实在是太多，机会只有一次，必须至少有一名足够强大的强者主导，吸引注意力，才有可能逃得出去。”

    林熙在半中杀得片刻，周围聚集的仙道强者越来越多，都是心生退意，想要离开这里的。众人彼此目光交流，暗暗会意，都在寻找时机。

    “闪开！――”

    突然一阵森寒的厉喝声从后方传来，金光一闪，众人还没反应过来，数道磅礴的气息，犹如狂风骤雨一般，分开人群，轰隆一声纵入上方涛涛的妖魔之中。

    这数道人影一现，顿时犹如虎入羊群，“一剑”斩入上方倒悬而下的妖魔洪流之中，一时只听得惨叫如雷，血雨如雷，残肢断劈犹如雨点抛洒。

    “走！”

    林熙目光一闪，庞大的“阎魔天子舟”仿佛离弦之箭一般，射入人群，紧跟在几名仙皇级的强者身后，向着出口冲去。

    “杀！――”

    一声暴喝，众人仙气铺洒，纷纷如乳鸟投林一般，冲杀出去。

    滚滚的仙气震动虚空，林熙把阎魔天子舟的禁制撑开到了极限，密密麻麻的攻击从四面八方袭击而来，轰落到禁制上，激起漫天涟漪。

    阎魔天子舟强大无比，林熙也不使用什么招式，一路轰杀过去，无数的地狱生物，不管是仙道境的妖魔还是炼气境的妖魔，统统被撞得四分五裂，化成齑粉，飞洒开来。

    战斗在一开始就进入了极为激烈的地步，林熙已经看不到那几名仙皇了，只能隐隐感觉到他们。他满目都是凶狠的恶魔，再无心他顾，在他身后，执法长老和魔剑长老站在身后，脚下一跺，也把真气摧发到了极限，灌入到了阎魔天子舟中，助林熙一臂之力。

    无尽的妖魔好像永远都杀不尽一样，不断的从空中冲杀下来。所有仙道强者全部被冲散了，就像一条条在湍急的河流中，逆流而上的鱼一样，奋力挣扎。

    林熙也感觉到了巨大的压力。

    “傀儡军团，出来！”

    林熙手掌一挥，黑色大船的甲板上骤然一暗，转眼间就多了近一百名地狱魔王。

    这是林熙最后的傀儡军团，也是林熙离开这里的最大凭仗！

    “轰轰轰！”

    无数的魔气在虚空中炸开，配合一百名魔王傀儡之助，林熙身上的压力果然小了不少……

    ……

    与此同时，空间深处的战斗也发生了惊人的转折。

    当地狱大世界的强者轰开空间的禁制，打开万兽大帝的封锁的时侯，八名仙道大世界的侥楚，天之骄子，明显感觉到了万兽大帝的气息一乱，明显散乱了不少。

 第九百五十七章元神逃遁

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “他受到了反噬！”

    众人都是人中之龙，智慧、眼光都远超同人，一眼就看出来，万兽大帝以规则之力封锁空间，因此规则之力被地狱大世界的妖魔破坏的时侯，受到了极大的反噬。

    八人反应都不慢，知道眼前就是最佳的反攻时机。

    “他受了伤，坚持不了太久了！”

    一声暴喝，八人都是精神大振，奋起力量，全力攻去。

    战斗就此逆乱！

    “九阳大仙术！”

    项东城状如天神，八颗至阳至刚的烈日凝而为一，一掌轰在“万兽大帝”的脸庞上。这一掌直接把他的脸上血肉横飞，一片模糊，整个人都飞了出去，浑身的肌肉更是烈烈燃烧起来。

    《九阳大仙术》乃是仙道大世界十大最强绝学之一，也是仙罗派的镇压绝学，是天下公认最霸烈的至阳至刚的绝学。

    项东城名列仙罗之子，虽然整《九阳大仙术》还没有练到“九阳当空”的地步，但也已凝练了八枚皓日，哪怕是万兽大帝这样上古巨头，被击中一掌，也一样受不了。

    要不是他的境界太高，一副骨架练成坚愈金刚，只一击，直接就蒸发成青烟了。

    “割裂大仙术！”

    “崩灭大仙术！”

    …………

    一招错，满盘输，其他几名“天之骄子”闪电跟上，蕴含着强烈空间撕割气息的仙气，轰在万兽大帝身上，把他身上劈出横七竖八，纵横交错，近千计的伤口。

    这些掌力之中，更蕴含了烈火蒸发的力量，将万兽大帝身上的血肉寸寸蒸发。这些血肉于他而言，其实就是精气、元神、功力。

    八人和他鏖战许久，早就明白他的这点弱点。

    “啊！――”

    万兽大帝捂着脸，连连退后，嘴里惨嚎连连。他身上的血肉足足被蒸发掉了一半，许多地方直接被打得露出骨头，两头大腿，更是白森森一片，半片覆盖的肌肉都没有。

    “该死，该死，该死……，那些该死的妖魔！”

    万兽大帝心里怒叫不已，要不是那些地狱妖魔捣乱，他万万不会这么快落入下风，被八名小辈压着打。如今血肉蒸发，功力节节衰落，项东城等人却越战越弱，一时间，就连“万兽大帝”心中也不禁生出了惶恐。

    这可不是以前，诈死沉睡的事情，可一而不可再。

    再陨落在这里，真的就是万劫不复了。

    万兽大帝苦苦的支撑着，片刻之后，身上打得几乎只剩下一副白骨，连内脏都露出来了。他辛辛苦苦把这些仙道强者引入这里，又吸纳了他们的血肉复活，打造自己的身体。但现在，一昔之间，几乎又被打回了原型。

    “咔嚓！”

    一声脆响，万兽大帝的右手掌骨，直接被震成了粉碎。

    “万兽大帝交出混沌之卵，否则的话，死！”

    项东城厉声喝道。

    他唯一在意的，也只有传说中，万兽大帝私藏的第三枚“混沌之卵”，至于远处嘶嚎的妖魔大军，根本不在他的考虑之中。

    实力达到他这种级别，这种阵仗根本威胁不到他。事实上，他这种级别的超级强者，也不在地狱妖魔们的围剿范围之内。

    实力达到一定程度，已经超越了凡俗的范畴，想要靠人数堆积是没有用的。

    “小辈，今天算你们运气好！”

    万兽大帝形象极为狰狞，他的目光看了一眼远处，只见密密麻麻的妖魔洪流之中，一道冲天的紫气浩浩荡荡，非常显眼。

    “万兽大帝”只看了一眼，便迅速的收回眼光，扫了众人一眼，森然笑道：

    “我本来还不想放弃这具混沌化身，不过现在，只能作罢了。嘿，不要得意，我记住你们了，等我的东山再起，就是我一血前耻的时侯。我会让你们一个个，都活在我恐惧的阴影下。”

    “他想跑！”

    众人闻弦歌而知雅意，万兽大帝已经支持不住了，他明显是想要逃跑。

    “别让他走了！”

    八人神色一变，急急出手。

    “轰！”

    一具骨架应声飞出，扑落到地上，眨眼之间，生出变化，迅速变大，漆黑一片，似人非人，似兽非兽，散发出一股苍茫、古老的味道。

    这正是万兽大帝以一枚“混沌之卵”，和自身血肉融炼而成的一副无上神骨。万兽大帝正是仗着这副神骨，才融炼了仙道强者的血肉，想要复活。

    如今复活失败，这具神骨也跌落了几个品次，虽然不复原来，但也算一份不错的宝物。

    “他的元神跑了，遁入地下！”

    一名仙道强者眼尖，一眼看到，“万兽大帝”的骸骨被击飞之前，一道华光沉入地下，消失不见。

    众人一见大惊，万兽大帝的元神跑了不要紧，但却裹走了第三枚“凶兽之卵”。众人拼死拼活，打了这么久，可不是为了要战胜万兽大帝，而为了他元神中的那枚“凶兽之卵”，此时哪里能容他带走。

    “哪里走，把混沌之卵给我留下！”

    暴喝声中，一道道山峰大的手掌，陡的探入大地之中，深达数千丈，捞向万兽大帝的元神，只是元神遁走何其之快，只一瞬间就消失无踪。

    “老狐狸！”

    项东城脸色铁青，他也没有料到，“万兽大帝”这等声名赫赫的人物，居然会不战而逃：

    “混沌之卵关系重大，绝对不能让他跑了！”

    项东城玄功变化，抟运元神，把一副强悍的肉身，裹入元神之中，化为一团蒙蒙的青光，沉入地下，追遁而去。

    同一时间，另外两名元神境的强者也收起肉身，变化元神，沉入地下，搜索而去。

    只有仙道八重元神级的强者，才能遁入地下，如鱼在水中，不受阻隔。其他皇级的强者虽然没有这种能力，但是气运双眼，俯瞰之间，洞察天地。然而一望之见，居然也不见了万兽大帝的踪迹。

    “这个混沌，让他趁乱跑了！”

    众人都是愤恨不已。

    “万兽大帝”是上古巨头，虽然混沌之卵只剩下最后一颗，但是金色的凶兽之卵，绝对不止摆在明面上的那三枚。

    众人敢肯定，万兽大帝拿出来的，只不过是用来yin*众人摆了，他身上绝对还隐藏了其他顶级的凶兽之卵。

    不抓住万兽大帝，就什么也得不到！

    …………

 第九百五十八章死亡阴影

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    密密麻麻的妖魔群中，一道漆黑大船雷光闪烁，周围妖魔陨落如雨。

    林熙召出自己的傀儡军团后，压力果然大减，前进的速度明显快了许多。而四周不断尖啸，扑杀过来的恶魔、妖魔，也起到了很好的遮掩作用，使得林熙逃过了许多顶级妖魔的注意。

    即便偶尔有几头仙道六重化身境的妖魔出现，也被执法长老和魔剑长老联手震飞。

    “嗡！”

    突然之间，林熙心中警兆，冥冥中，一股敌意从心中升起。对于这种感觉，林熙已经非常熟悉了，心中一震，闪电般的向后方看去。

    然而目光所及，什么也看不到，只有潮水一般的地狱生物，林熙只能隐隐感觉到，这股敌意似乎来自身后很远的地方。

    “怎么了？”

    一阵熟悉的声音从身后响起，执法长老看了一眼林熙，讶异道。

    正是逃命的时侯，三人之前都要全神贯注对付头顶倾泄而来的妖魔洪流，林熙这个时侯回头后望，显得非常扎眼，很不一般。

    “没什么，可能是错觉。”

    林熙笑了笑，摇头否认道。那种敌意来得快，消失的也快，只是一眨眼就不见了，快的让人以为是错觉，只是林熙心中还是隐隐感觉不安。

    “轰！”

    只是一眨眼的时间，异变突起，林熙心中再次感受到了那种“敌意”，而且那种敌意迅速演变成了恐怖的死亡气息。

    “师父，小心！”

    那一刹那，林熙霍然回首，猛然瞪大了眼睛，脸色瞬间苍白。

    “阎魔天子舟”后方，只见一团五彩光华，闪电般的疾追过来。即便成千上万的妖魔洪流，也无法掩盖它的存在。

    “万兽大帝！！”

    执法长老和魔剑长老都是一声惊呼，两人胸膛剧震，仿佛被一柄无形的大铁锤，猛烈的撞在胸口一样。

    这团五彩光华分明是拥有无穷威力，令无数强者艳羡的元神境强者的“元神”。仅仅从元神，虽然看不出对方的身份，但是元神上的那股气息，两人却不陌生，正是上古巨头“万兽大帝”的气息。

    “万兽大帝”正在和“仙罗之子”项东城等人激战，两人万万料不到，“万兽大帝”居然会看中他们。这里的仙道强者成百上千，仙道六重的强者绝对不止他们两个，执法长老和魔剑长老万万料不到，他居然会逃中自己。

    和之前屠戮群雄时的霸气、强横相比，此时的“万兽大帝”气息微弱了许多，但的确是他无疑。

    “该死！这个混蛋！”

    “不要让他进来！”

    两位仙道大派的长老，一瞬间血都涌到了脸上，从未有过的危险感笼罩心中。

    两人活了一千多年，都是仙道大世界的名宿，但是在万兽大帝这种上古时代名震天下的巨头面前，一切都不值一提。单单是年纪，万兽大帝都远远超过他们。

    在这位上古巨头面前，他们只不过是“小孩”罢了。

    “轰隆！”

    一道道磅礴的仙气，喷薄而出，轰向后方追来的，混在妖魔大军中的“万兽大帝”。

    “嗡！”

    说时迟，那时快，只是一眨眼的时间，“万兽大帝”的元神便鬼魅般追了上来，啵的一声，瞬息在阎魔天子舟外的防御禁制上，破开一个洞口，钻了进来。

    “轰！”

    一股强横的力量，至阳至刚，带着强烈的“九阳仙气”的味道，猛烈撞了过来。

    “不好，快退！”

    万兽大帝出手的刹那，执法长老和魔剑长老只觉一股磅礴的力量，排山倒海，沛莫能挡，陡然撞了过来。以两人的修为，这一刹那居然产生一种螳臂挡车，完全无法抵挡的感觉。

    砰砰！！

    漆黑大船接连震了两震，执法长老和魔剑长老就像被巨大的山峰撞中，内腑重创，哇的大叫一声，双双断线风筝般飞了出去。

    只一招，两人便重伤！

    轰！

    就在两人飞出的刹那，数十道强横的气息骤忽而来，轰入“万兽大帝”的体内，然而诡异的事情发生了，万兽大帝身躯就好像空气一样，那一道道仙气、魔气穿过身体，丝毫无阻的飞出了大船，轰到外面。

    “嘿嘿，小子，你不会以为，你这点实力，真的能击碎我的元神吧？”

    万兽大帝元神一扭，恢复正常，隐约显露出他原本的形态，对着林熙嘿然一笑，说不出的森然可怖。

    林熙脸色一白，苍白无比。

    “元神”是全身精气、灵魂所化，若虚若实，除非是同级的能量，否则的话，根本伤不到他！

    “扑！”

    就在林熙苍白目光中，万兽大帝唰的一下扑出，砰砰砰，一道魔王傀儡在风中抖了一抖，瞬间化为一副白骨倒地。而所有的血肉精华，统统被万兽大帝掳增，吸摄进去。

    万兽大帝不闪不避，其速如风，只一眨眼间，如虎入羊群，风卷残云，林熙召出来的傀儡军团纷纷倒下，完全不是一合之敌，连阻挡一下都做不到。

    每吸收一具魔王傀儡的精血，万兽大帝的气息就强盛上一分。

    短短时间内，林熙的傀儡军团就分崩离析，纷纷溃败。“万兽大帝”扑一头倒一头，一秒钟不到的时间，林熙就剩下十几头傀儡。

    而这个时侯，执法长老、护法长老才刚刚摔到地上。

    这一连窜剧变，令人目不瑕接，短短时间内，林熙引以为傲的防御，就被万兽大帝摧枯拉朽，四分五裂。

    这一刹那，无数的念头掠过脑海。

    林熙望着一具俱傀儡倒下，脑海中陡然掠过一抹电光：

    “他看中我的傀儡军团，想要掠夺他们的精气，恢复功力！更要借我的阎魔天子舟离开这里！”

    凝练仙阳的人物不会做些莫名其妙的事情，也不会无缘无故的挑中他们，万兽大帝需要庞大的血气、精气，但同时又不能吸引项东城等人和地狱大世界上位妖魔们的注意。

    而毫无疑问，林熙同时满足了这些条件。

    林熙没有注意到“万兽大帝”是怎么被项东城等人击败的，但毫无疑问，他现在很虚弱，虚弱到不能吸引太多的注意，光明正大的掳夺外面那些妖魔的血肉精气。

    不止如此，万兽大帝即然出现在这里，显然是已经放弃，准备逃离这里了。否则的话，单单只是为了血肉精气，他还有许多其他的选择！

 第九百五十九章夺舍

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “不好，师父和魔剑师伯有危险！”

    林熙一想到这里，立即脸色一变，心脏怦怦跳动起来。

    万兽大帝如今失去肉身，只剩“元神”，他现在需要庞大的精气能量，没有人能形容，执法长老和魔剑长老身上精纯的仙气能量，对他有多么大的吸引力。至少，绝对要超过林熙的傀儡军团。

    “师父，师伯快走！”

    说时迟，那时快，林熙蓦然反省过来，一回头，立即就是两掌，砰砰庞大的“太古龙精”涌入执法长老和魔剑长老体内，疗养他们的伤势，同时补充他们的真气消耗。

    那股劲气余劲不竭，直接将执法长老和魔剑长老震起，抛向阎魔天子舟外。黑色的光幕打开，自动露出两个黑洞，眼看执法长老和魔剑长老就要飞出阎魔天子舟，异变突起――

    “嗡！”

    万兽大帝正扑在一头魔王傀儡的身上，突然感觉到异变，猛的抬起头来，一眼就看到了正要飞出这里的执法长老和魔剑长老。

    “哼，你们两个小家伙，逃得了吗？给我留下！――今天谁也不想走！”

    万兽大帝冷笑一声，元神一扑，就要扑向魔剑长老和执法长老。

    “师父快走，万兽大帝，住手！”

    林熙大急，百忙之中，猛然遥遥一点，傀儡大仙器中的最后一头修士傀儡从天而降，挡在前方。

    万兽大帝只是一扑，这具“修士傀儡”抖了两下，血肉褪尽，化为一副白骨倒下，――居然是连一刻都能没能拖延住。

    “不知死活！”

    万兽大帝冷笑一声，正要继续扑杀过去，突然眼前光芒一闪，一片灼烈的雷光，扑天盖地，汹涌而来。

    “万雷大仙术！”

    眼看根本阻挡不了万兽大帝，关键时刻，却是林熙一咬牙，闪身挡在了万兽大帝前方，挥手攻击他。

    “师父，快走！――”

    林熙大叫道，眼睛都红了，他心中感觉到了极大的危机，但是不如此，根本阻挡不了万兽大帝，三个人都要死。

    “哼，本来还想待会儿对付你，即然你自己送上门来，就怪不得我了！”

    万兽大帝冷笑一声，眼中闪过一丝森冷的光芒。

    眼前这个年轻人，在他的脱身大计里，可是重要的一环，对他拥有重要的意义。而且，他的肉身被毁，也正好需要一具强大的身体。

    林熙的身体虽然不如他的神骨，但是这个年龄，却是强大的极为罕见，

    他也不闪避，揉身一扑，直接扑进雷光。滚滚的雷光穿过万兽大帝的“元神”，只是使他的元神气息黯淡了一些，却根本伤不到他，更别说是阻挡他。

    仙道八重的强者，元神不灭，永远不死！

    “不好！”

    眼看万兽大帝在雷光中迅速接近，林熙心中怦怦直跳，强烈的危险感，几乎令他窒息。

    “砰！”

    林熙将身一纵，就要放弃“阎魔天子舟”，彻底离开这里。但是迟了。只见林熙的身体刚刚离地，一道五彩光芒便从雷光中冲出，万兽大帝以不可思议的速度迅速追上半空中的林熙，一头扑入他的体内。

    “啊！――”

    万兽大帝扑入体内的刹那，林熙双目暴瞪，浑身一僵，口中发出一声凄厉的尖叫。一道道光华，成千上万，如同电流一遍，扩散到他的全身。

    “林熙！――”

    执法长老和魔剑长老倒退飞去，猛然看到这一幕，直惊得须发倒竖，双目暴睁。

    砰砰砰！

    成千上万的妖魔洪流汹涌而来，执法长老和魔剑长老还要飞回“阎魔天子舟”，但已经来不及了。两个人被涛涛的妖魔洪流裹入其中，瞬间从空中冲涮而下，一眨眼间，两个人都被冲散了。

    执法长老和魔剑长老眼中一片绝望。

    砰！

    阎魔天子舟上，林熙的身躯一僵，仿佛木头一样，砰的一声坠落到甲板上。

    无穷的五彩光华水流一般包裹着林熙的身体，很快，仿佛有生命一般，涌入林熙的体内。一阵咯咯的声音从林熙的喉头发出，随后在一种诡异的气氛中，“林熙”缓缓的从地上撑起身来。

    “哈哈，好年轻的身体啊，充满了无尽的活力。”

    “林熙”，或者说夺舍后“万兽大帝”，张开十指，望着自己的双手，哈哈笑道。

    同样的身躯，同样的面庞，然而透露出来的气质却是截然不同，一个年轻朝气，一个却万年沉淀，透着一股说不出的枭雄霸气，睥睨天下，纵横无敌！

    “这样的身躯，这样雄厚的根基，虽然实力差了一点，但以我的能力，加上最后一枚混沌之卵，一定可以在短时间内，恢复我炼气十重的修为。到时侯，你们这些小辈……，哈哈哈，我会让你们深深知道，和我作对的下场！”

    “万兽大帝”哈哈一笑，手掌一张，一枚黑色的大卵，散发着混沌古老的气息凭空出现在他的手上，正是那枚万兽大帝名震上古，引得两个时代，无数强者觊觎的“混沌之卵”。

    “元神”强大无比，不止可以无视许多攻，飞天遁地，不受形骸的束缚，同时蕴含了空间之力，拥有“芥子纳须弥”的神通。

    众人只道“万兽大帝”把所有的东西，都散布在了整个空间之中。殊不知，那些只不过是诱饵，真正高品级的“凶兽之卵”，除了那三枚金色的凶兽之卵，其他统统隐藏在他的元神之中。

    除了这枚“混沌之卵”外，他的元神之中还有两枚“暗金”的极品凶兽之卵，一旦孵化，百分之百可以晋升到仙道十重的境界，这是他漫长时间中，豢养凶兽，不断杂交，研究出的品种。

    这是他以一己之力研究出的成果，和“混沌之卵”这种造化成形的宝物是完全不同的，完全是他个人智慧和能力的产物，“万兽大帝”对此也极为骄傲。

    除此之外，万兽大帝的元神之中，还有六枚金色的“凶兽之卵”和十二枚红色的“凶兽之卵”，这都是万兽大帝留作和这个时代的其他强者交易，从而东山在起的资本。

    时代虽然不同了，但有些东西却是不变的。

    “万兽大帝”相信，自己研究出的这些东西，对于这个时代的其他强者，同样具备很大的吸引力！

 第九百六十章 封印

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “呼！”

    一阵奇异的呼吸声从左右传来，万兽大帝冷笑一声，陡的抬起头来，只见一圈圈的恶魔、妖魔密密麻麻，落在了阎魔天子舟的甲板上，把万兽大帝的中间。

    原来“万兽大帝”夺舍林熙，也导致了“阎魔天子舟”的防御被地狱妖魔大军攻破，许许多多的恶魔纷纷降落了下来。

    按照地狱妖魔习性，抓住这种机会，往往是一拥而上，将仙道修士一举分尸的。然而妖魔们虽然蒙蒙昧昧，不知道刚刚发生了什么，却在“林熙”身上感觉到了一种极为强烈的威压。

    那是仙道十重唯一境强者的强烈威烈！

    万兽大帝虽然实力大降，又失去了肉身，但“瘦死的骆驼比马大”，身上却是不折不扣的仙道十重强者的气息，将这些妖魔震慑的惶恐而疑惑，心中不敢妄动。

    “能感觉到的我气息，也算你们有些道行！”

    万兽大帝冷哼一声，眼中说不出的轻蔑。

    “砰！”

    手指一弹，一团明灭的光芒从万兽大帝的指尖迸射而出，刹那间，化为一团夺目的光华，幅射虚空。

    “啊！——”

    光芒如过，无数的妖魔如被烈火焚烧，凄厉的惨嚎起来。浓烈的“九阳仙气”，至阳至刚，令这些妖魔的身躯由内而外，焚烧起来。

    一眨眼的时间，整个甲板上的妖魔身躯都燃烧起来，化为一团团灰烬，爆炸开来。

    “喝！”

    万兽大帝双目微瞑，脚下一跺，一圈滚滚的真气破体而出，渗入船体。只听轰的一声，一道明亮的光华笼罩整艘大船。

    万兽大帝瞬间完成了对整艘“阎魔天子舟”的祭炼，重新启动了大船的禁制。只不过，万兽大帝的启动的禁制和林熙并不一样，要恢宏壮丽的多，整个防御禁制也更加的坚固。

    “小子，你到底什么来历，这艘阎魔子舟是上古最顶尖的十二艘大船之一，当年祭炼的时侯。花了不知道多少幽冥神铁，更有众多的强者日夜祭炼，居然会落在你手里？”

    万兽大帝脸庞微侧，一脸轻蔑的说道。

    “混蛋，万兽大帝还要不要脸。你好歹是上古赫赫有名的巨头，居然无耻到夺舍我一个时光境修士的身体！”

    林熙怒气冲天道，声音很低，细若蚊呐，仔细听去，居然是从万兽大帝的身体内传出来的。

    “哼，你不回答也没关系。我迟早会知道。你也不要觉得不服气。天下间修士千千万万，以我的身份地位，能看中你的身体，那是你的福气。你应该感到荣幸才对！”

    万兽大帝毫不动气道。

    “放屁！无耻的人见多了，如此厚颜无耻，敢作却不敢当，你是独一份。我若是你。早就自杀了！”

    林熙怒道。

    “小子，死到临头还这么放叼。这是想激怒我吗？放心，等出了这里，空出手来，我就会让你如愿的。”

    万兽大帝哈哈一笑，便不再理会。

    这毕竟不是怎么光彩的事，以他的身份地位和修为，被一群小辈破坏了重生的计划，沦落到夺舍一个后生晚辈的躯体逃生，说出去，也是够丢脸的。

    还好这里不是上古时代，否则的话，必被同道中人耻笑。

    “嗡！”

    万兽大帝盘膝坐下，一边默运玄功，提升这具身体的修为，一边驾驭着这具身体往外冲去。

    同样是“阎魔天子舟”，但在万兽大帝的手中，这艘大船发挥出的威力，完全凌架于林熙之上，不可同日而语，仿佛云泥一般。

    作为上古的巨头，万兽大帝对于这十二的艘大船知之甚深，甚至某些方面比林熙还厉害。

    “轰！”

    虚空剧震，阎魔天子舟过处隆隆如雷，无穷的云气滋生出来，空间深处，一股股大小不一的空间之力被牵扯过来，融入阎魔天子舟中，令整艘大船的威力更加的庞大。

    “阎魔天子舟”来就蕴含强大的空间之力，远不是简单的境界规则可以裹括的，那是上古许多顶尖强者联合炼制进去的，可以借远深远的空间之力。

    只是林熙得到阎魔天子舟太短，还有许多的威力发挥不出来。但万兽大帝却不一样，只一出手，就显示出了上古巨头的威力。

    砰砰砰！

    阎魔天子舟过处，无穷的妖魔陨落如雨，不管是四重以下，还是四重以上的妖魔，统统土鸡瓦狗般，四分五裂，一撞撞死，绝无例外！

    在肉眼看不到的维度里，一团五彩的光华仿佛万重巨岩一般，将一团意识镇压的死死的。

    “五彩光华“是万兽大帝的“元神”，镇压的对象自然就是林熙的灵魂意识了。

    “万兽大帝”毕竟和项东城等人作过一场，不管是肉身、元神还是精神都受了创伤，仓促间虽然夺舍了林熙的身体，但却来不及抹掉林熙的意识。

    这倒并不是万兽大帝没有这种实力，只是万兽大帝一试之下，就发现林熙的意识极其的坚韧。这是夺舍过程中的最麻烦的对象。

    以他的实力，如果强行抹灭林熙的意识，只怕自己也要受创不轻。项东城等人正在搜寻他的行踪，地狱妖魔那边也有一堆强横的上位妖魔俯瞰着，一旦精神力消耗过重，到时发生意外，想逃都逃不出去。

    涉及到自己的性命周全，“万兽大帝”也不得不慎重。等到出了这里，没有外敌，剩下林熙的意识，是杀是剐，到时自然由得他便！

    “一招错，满盘输。万兽大帝，你够狠！”

    无尽的意识海中，林熙狠狠道。

    “万兽大帝”是上古成名的强者，十重的巨头，林熙万万没想到，这么多的仙道强者他会盯上自己。而且又有仙罗之子项东城等人盯着他，林熙根没有料到。

    正因为没有料到，所以当“万兽大帝”出现的时侯，林熙才会有这么大的震撼，才会心中毫无准备。虽然，准备了也不见得有用，双方的实力差距太大了。

    万兽大帝只是一扑，便夺舍了他的身躯，连带把他的意识封印了起来。

    林熙打量着四方，他可以感觉到一圈五彩的光膜，极为坚韧，把他的灵魂意识包裹在其中。光膜中符箓流转，透露出一股苍茫古老的味道，正是万兽大帝的“封印”。

    这是一种蕴含了元神力量的封印，林熙以前从没接触过。

 第九百六十一章一线生机

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一想起被万兽大帝夺舍了肉躯，林熙心中便禁不住怒发如狂：

    “该死，该死，该死！……”

    四周的封印非常坚韧，林熙试了几次都没有成功。他虽然有一身法力，但灵魂意识被困，空有一身法力也发挥不出来。

    深吸一口气，林熙心中寻思：

    “现在说什么都迟了，只有先冷静下来，寻找离开的办法。”

    他的积累雄厚，短时间，万兽大帝也奈何不了他。但是绝对坚持不了多久，只要出了这里，必然是万兽大帝下手之时。

    强行冷静下来，林熙心中念头百转，开始找寻对付万兽大帝的办法：

    “以我的能力是万万对付不了万兽大帝的，只能借用外力！”

    林熙念头一动，试图沟通外面的傀儡大仙器和“万皇图”，随着林熙的呼唤，两件宝物的气息微不可察的波动了一下。

    这一动弹，顿时令林熙精神大震。

    万兽大帝虽然厉害，但终究不能割断林熙和这两件宝物联系。和“阎魔天子舟”不同，“傀儡大仙器”和“万皇图”和林熙灵魂的联系，要远超普通法器

    两件法器和林熙之间都有千丝万缕的联系，只要林熙的灵魂没有毁灭，短时间内，万兽大帝根本斩断不了双方的联系。

    “还好，万兽大帝正想着融合我的身躯，没有注意到我体内的宝物。”

    林熙心中暗道，浮起一丝喜悦。

    意识散成成千上万份，如游丝般散发出去，布满整个封印的空间，试图找寻其中的破绽。

    以万兽大帝的功力，本来是绝对不可能留给林熙什么破绽的，但是几番剧战，已经让他的元神波动，消耗许多。

    万兽大帝以封印林熙灵魂意识的禁制蕴含了“元神之力”，万兽大帝元神的波动，连带的影响禁锢林熙的五彩光膜出现了破绽。

    林熙虽然还看不到，但是却能感觉到这破绽的存在。

    这是漫长生死历练中，磨励出的惊人直沉。

    “找到了。”

    突然，林熙心中一动，感觉到了一道微小缝隙，刹那间，一缕意识突然穿透周围的五彩光膜，如有生命般游了出去。

    这道意识游丝非常细，远不足林熙的灵魂的十万分之一，但对于林熙来说，却拥有重大的意义。

    “嗡！”

    当这道意识游丝将林熙和傀儡大仙器联系在一起的刹那，林熙的精神一震，感觉到一股精纯的精神能量涌了过来。

    “成功了！”

    无法形容这微小的变化对林熙的意义，就像是溺水绝望中的人抓住了一根上游飘流下的原木一样，又如同夜晚中迷失的大船看到了远处的灯塔。

    林熙整个人都振奋了起来。

    “能不能成功就此一举了！”

    林熙强行压下心中的兴奋。

    有一就有二，很快第二缕意识穿透了出去，接着是第三缕……

    一切都是在悄无声息中进行……

    万兽大帝正忙着接管林熙的身体，以及撞开天上不断倾泻而下的妖魔洪流。哪怕是这位上古的传奇巨头也万万没有料到，他已经用元神之力禁锢了林熙，居然还会让他找到破绽。

    在潜意识中，万兽大帝就根本没想到，林熙能够逃脱他的掌控。正是这种心态，使得万兽大帝哪怕感觉到了一点点的异样，也并没有往心里去。

    “嗡！”

    当林熙的意识穿越万皇图中的“时空之门”，进入另一个时空，沟通到其中的“太古真龙”时，一声朦胧的龙吟，若有若无，在林熙意识中响起。

    这一声龙吟，在林熙的脑海中美妙无比，简直犹如天籁之音一般……

    “三十年河东，四十年河西，万兽大帝，现在轮到我出招了！”

    林熙心中大定，安静了下来。

    不过，他并没有立即出手，对于林熙来说，在联系到“万皇图”的时侯，就已经奠定了胜局。不过，解决万兽大帝，并不能就解决危机。

    时机还远未到来！

    …………

    砰砰砰！

    阎魔天子舟所过之处，推枯拉朽，无穷的妖魔肢体洒落下来。这些妖魔尸体，连同血水在内，没有一点能洒到阎魔天子舟上来。

    “真是好宝贝啊！我当然若有这种东西，哪里会输给不死大帝那个混蛋，落到如此田地！”

    万兽大帝啧啧赞叹不已。

    上古时代的宝物，只有在他这种上古时代的强人手里才能发挥出威力。很短的时间，万兽大帝便混在几名“仙皇”的后面，冲到了缺口处。

    磅礴的妖魔洪流，间接的也为他提供了掩饰。

    以万兽大帝的能力，本来可以更快的离开这里，杀伤更多的妖魔。只是那样一来，所有人都会注意到他了。

    因此，万兽大帝特别控制了“阎魔天子舟”的威力。但就是这样，也已经是很强大了，许多的仙道六重的妖魔直接一撞撞死。

    万兽大帝虽然实力降低了不少，但是境界摆在那里，这种仙道六重的妖魔还是不放在他眼里。如果是魔皇出现了，他或者还会有点忌惮，但化身境的妖魔就算了。

    “嗡！”

    眼前一点亮光透出，“阎魔天子舟”猛然一跃，终于离开了这个空间。

    “算你们走运！”

    万兽大帝回头恨恨的看了一眼，切齿道。

    这个空间是他创造的，本来是想要禁锢这些仙道修士，没想到那些上位妖魔联手在外面又施加了一禁空间禁制，导致他作茧自缚，自己反而出不去了。

    “嗡！”

    万兽大帝驾驭阎魔天子舟猛然一震，化为流光而去。

    “轰隆！”

    突然之间，天空一暗，一道巨大的手掌，遮天蔽日，魔烟滚滚，摧金山倒玉柱般的落了下来。只不过还是差了一步，“阎魔天子舟”猛然驾速，遁逸而去。

    “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，“万兽大帝”虽然实力下降的厉害，但仙道十重的境界和经验还在。只要离了这里，以后炼回功力不是问题。

    只要一想到这里，万兽大帝心中便轻飘飘的，一阵轻松。

    万兽大帝不知道，当他悄无声息的逃逸出来的时侯，有个人和他心中一样的轻松。

    万兽大帝的实力远比林熙强大，如果单凭林熙的能力，想要从重重妖魔的围攻中逃逸出来，绝对不容易。

    “哈哈哈，不死大帝，你为了一个女人和我为敌，怎么样？过了一个时代，我还活着，你却已经身死道消，灰飞烟灭。哈哈哈，这就是和我作对的下场……，顺我者昌，逆我者亡！”

    想起累得他不得不使出同归于尽的招式，差点死掉的对手“不死大帝”，万兽大帝便忍不住意气分发，哈哈大笑。

    “顺你未必昌，逆你未必亡，万兽大帝，你笑太早了！”

    突然之间，一声恨恨的暴喝，从万兽大帝体内传出。

    “什么！”

    万兽大帝身躯剧震，大吃一惊。

 第九百六十二章 陨灭

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆！”

    就在这电光石火的一刹那，没有任何的犹豫，林熙出手了，磅礴的精神力量连太古真龙的力量联成一体，只一击便绞碎了禁锢林熙灵魂意识的五彩光膜，穿透而出，撞击万兽大帝的元神上。

    “吼！――”

    万皇图中，一条条紫色锁链迅速哗动，在林熙的沟通下，太古真龙的咆哮声，响彻周围亿万虚空，至阳至刚，凌架于天地万物之上的庞大龙息和威压，如同一柄巨槌，重重的撞入万兽大帝的元神之中。

    “啊！――”

    这一下精神与精神的撞击，意志与意志的搏杀，万兽大帝的元神促不及防，立遭重创，发出一声受伤野兽般的嘶嚎。

    作为上古时代仙道十重的巨头，万兽大帝从没想过，自己居然会在一个比他晚生了数万年，只有仙道五重的后辈小子受伤，即便是林熙的师父执法长老和魔剑长老，也一样威胁不到他。

    但是当太古真龙的意志，以雷霆万钧之速撞中他的刹那，“万兽大帝”却痛得元神都抽搐起来，然而更多的却是一种发自内心的惶恐。

    哪怕万兽大帝经历过无数的大风大浪，内心早已无比坚韧，但是在感受到太古真龙意志的时侯，依然感觉到了无比的震撼。

    “魔神，魔神的意志！你的身上怎么会有这种东西！”

    万兽大帝的神色又惊怒交集，更有一种深深的恐惧。

    “太古真龙”的强大，超出了他的想像，那不是普通的魔神。哪怕地狱大世界的“魔神”也绝对没有这么恐怖和强大，百分之一都没有。

    万兽大帝手脚冰凉，第一次感觉到了惶恐。他想要遁出元神，逃出这具身体，然而他夺舍林熙，融合他的身体的举动，此时却使得自己作茧自缚，元神散入躯体，根本无法离开。

    林熙不是仙道八重的强者，他只有仙道五重，不具备元神。夺舍进去容易，离开却难。

    “恐惧吗？可惜迟了！这么多的仙道修士，你偏偏选中了我。你挑错了对象，现在，为自己的行为付出代价吧！”

    林熙一招得手。信心大振。

    “趁他病，要他命”，如果面对面的战斗，论实力，他再强大一倍也不是万兽大帝的对手。可他偏偏要作茧自缚，夺舍他的躯体。

    精神层面的较量，与功力无关。“万兽大帝”再强大也不会强过太古真龙。

    在林熙沟通到“万皇图”的时侯，万兽大帝的命运就已经注定了。

    “小辈，我不会放过你的。你想毁灭我……，我们就同归于尽吧！”

    生死存亡的一刻。万兽大帝也暴发出了骨子里的狠劲，拿出了当年对付“不死大帝”的手段，猛然反击，庞大的精神轰向林熙的意识。想要不惜一切代价抹灭他！

    “同归于尽？我可不是那个不死大帝，万兽大帝。你认命吧！”

    林熙灵魂意识隐入太古真龙的龙威之中，猛烈的撞击过去。

    砰砰砰！

    在精神意识的世界层面里，短短时间内，林熙的精神和万兽大帝连续碰撞了成千上万次。关系到自己的性命和肉身，林熙也豁出去了。

    没有崩天裂地的气劲，也没有冲天的巨响，意识层面的较量无声无息，却远比真正的肉体搏杀凶险千万遍。

    万兽大帝的元神越来越弱，越来越溃散，在某种程度上，他是在和林熙身后的太古真龙较量。

    这是一种悲剧！

    只不过，林熙也不好受。哪怕有太古真龙的意识庇护，林熙也受到了不少的反噬。要对付一个仙道十重的上古巨头，哪怕能借外太古真龙这种强大的神物，也会受到不小的冲击和震荡。

    然而过程再曲折，结果却是早早的注定了。

    “啊！――”

    一声悲吼，就像一抹散开的烟花，在万古真龙意识的碾压下，万兽大帝的元神终于爆炸开来，无穷的元神碎片散布开来，和林熙的身体融为一体。

    “出来了！”

    眼睑一眨，猛然张开，迸射出夺目的光芒，林熙终于夺回了自己的躯体。

    再次睁开看世界，眼前的一切都是那么的不一样，有种惊心动魄的美丽，哪怕是在暗无天日的地狱大世界。

    短短的时间内，林熙再度为人，有种死过一次的感觉。

    林熙剧烈的喘息，一动不动，只有经历过“夺舍”的感觉，才会感觉到这平平常常的一举一动有多么珍贵和不容易。

    “万兽大帝，你太大意了！……”

    良久，林熙心中才平静下来。

    一阵阵奇异的光彩从四面折射过来，映入眼帘，林熙心中一动，陡然望了过去，只见一枚枚暗金色、黄金色的，赤红色的凶兽之卵散布在周围，而在他的正前方，正是有一枚硕大的黑色混沌之卵，惊心动魄，横亘在甲板上，纹丝不动。

    这都是万兽大帝隐藏在元神中的“凶兽之卵”，也是他私自收藏的品级最好的凶兽之卵。

    万兽大帝的元神破灭，这些被他藏在元神空间内的“凶兽之卵”也跌落出来，一枚枚星罗棋布，分散到了大船上。

    看着这一枚万兽大帝的“珍藏”，林熙原本平静的心，也禁不住怦怦跳动。

    一枚“混沌之卵”，两枚极品暗金兽卵，六枚金色兽卵，十二枚红色兽卵……，林熙深深明白这些宝藏所蕴含的意义。

    这是一笔无可估量的宝藏，每一枚价值都不在一件仙器之下，足以让任何仙道强者心动。

    万兽大帝正是靠着这些宝藏，在强者如云的上古时代，成为最强大的仙道巨头之一。拿着这些东西，林熙完全可以交换到许多自己想要的东西。

    “这次……真正赚到了！”

    林熙呆呆道。

    很快，林熙大手轻轻一拂，全身立即气息如潮，把这一枚枚散落的凶兽之卵摄入空间袋中。

    这次被进入凶兽空间冒险，林熙最大的收获不是早期寻觅到的那几枚凶兽之卵，恰恰是被万兽大帝夺舍的这段经历。

    万兽大帝的实力远比林熙的强大，他的元神粉碎，其中蕴含的精神和能量，也大部分融入到了林熙的体内。

    只是林熙境界所限，暂时还没办法全部吸收万兽大帝的力量，大部分的能量都贮存在了身体细胞中。

    然而即便如此，林熙也是受益非浅，已经达到了仙道六重化身境的标准，只待突破之后，就能进一步吸收这些能量。

 第九百六十三章 “天鹫”再现

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “师父，师伯！”

    突然之间，林熙心中一动，想起了被自己抛出阎魔天子舟的执法长老和魔剑长老。他虽然借助“万兽大帝”的力量顺利的从其中逃脱出来，但是对于执法长老和魔剑长老却没有这种能力。

    “我必须想办法回去救他们。”

    林熙心中念头一转，就要调转“阎魔天子舟”去救执法长老和魔剑长老。

    宝藏空间的入口中聚集了大量的等的妖魔，这个时侯返回去，等于羊入虎口，凶险重重，但是这个时侯却顾不得这么多了。

    “在这个世界上，师父和师伯对我是真正很好，我这个时侯万万没有弃他们于不顾的道理，否则的话，人与禽兽何异。”

    林熙眼中光芒一闪，就要再次折返帮助执法长老和魔剑长老。

    然而林熙还没有折返去营救两位长老，执法长老和魔剑长老的消息却提前到达了。

    “嗡！”

    光芒一闪，几道“空间法符”化为光虹，从出口的方向遁出，向林熙飞了过来。

    “林熙，你怎么样了？”

    “林熙，林熙，你怎么没有回答？”

    “林熙，坚持住，千万不要有事啊。我和你师伯就来帮你！”

    ……

    执法长老和魔剑长老声音同时在大船内响起，声音焦急，充斥着浓浓的担忧。短短时间内，足足有七八枚空间法符蜂涌而至，全都是执法长老和魔剑长老发出的消息。

    这些空间法符并不是同一时间发出的，而是前前后后发送出来，只是因为找不到林熙的气息，飘流在空间中，直到此时才一起涌了过来。

    整个宝藏空间都是妖魔大世界的强者从外部联合封锁。来按道理是不能传送空间法符的，但是妖魔们打开的入口空间却突然提供了消息传送的可能。

    执法长老和魔剑长老眼睁睁的看到万兽大帝的元神扑入林熙的身体，心知林熙恐怕凶多吉少，两个人忧心忡忡，五内如焚。

    妖魔们组成的防线不是那么容易冲破的，执法长老和魔剑长老迟迟冲不出去，不得不利用空间法符来沟通林熙，想要知道他是否还活着。只是迟迟等不到林熙的消息，两个人是越来越担心。法符也发的越来越多，足足六七枚法符蜂涌而至。

    林熙抓着两位长老的法符，心中也有些感动。对于自己，两位长老真的是爱护有加，没话可说。

    从空间袋里取出一枚空间法符。林熙烙印一缕意识，然后很快发了出去。

    执法长老和魔剑长老的回复来的很快，知道林熙还活着，两个都松了口气：

    “……你不用担心我们，我和你师伯都很好。我们联合了其他仙道强者，大家准备一起联手离开这里。以我和你师伯的剑道修为，生存能力远胜其他人。不会有什么问题。你先离开这里，我们出后，会和你在宗派基地里回合！”

    对林熙在法符中流露出的折返营救他们的意思，执法长老和魔剑长老都是极力的反对。

    眼前妖魔聚集。越来越多，大家都是极力的想办法离开这里，林熙好不容易逃出去，突然要返回空间来营救他们。这不是末倒置吗？

    妖魔们也不是无敌的，空间里也还有“仙罗之子”项东城等一批元神境的强者。大家联合在一起，逃离的希望大增，执法长老和魔剑长老都有极大的把握离开这里。

    这并不是安慰，以他们仙道六重的修为和精湛的剑道，如果还逃脱不了，那恐怕整个空间中的仙道修士除了少数几个，都有全军覆没。

    做为仙道十大宗派的宗派长老，这点自信还是有的。

    “也罢，万兽大帝逃遁，项东城等人和万兽大帝的战斗已经结束，势必也要离开那里。他们实力高深莫测，有他们开路，师父和师伯他们逃离的希望要大很多。”

    林熙心中再三思量，终于点了点头。

    项东城等元神境的绝顶强者开道，所有强者绑成一团，一起逃离，这股势力已经非常庞大了，有没有他倒没有多大影响。

    “此地不宜久留，师父，师伯，那我就去基地里等你们吧。”

    林熙微一沉吟，抖手发出最后一枚空间法符，驾驭着阎魔天子舟，扭头朝外飞速掠去。

    眨眼间飞出数里，林熙驾驭着阎魔天子舟猛然一震，震破虚空，跳入重重空间中。

    “小兄弟，别来无恙啊？”

    突然之间，一声邪异的声音，犹如洪钟大吕，带着一股说不出的冷酷、残忍的味道凭空从头顶上方传来。

    “啊！”

    听到这声音，林熙浑身一震，陡然抬起头来，目光中满是震惊。

    就在阎魔天子舟的斜上方，相隔数百丈的地方，一名面色白净的黑衣青年，神态潇洒，目光睥睨，正背着双手，踏步虚空，居高临下俯瞰着“阎魔天子舟”。

    他在虚空中似乎等了很长一段时间，看到林熙出现，才慢慢站起，嘴角含笑，似乎极为亲和，但眼光之中却是一片残忍。

    看到这名突兀出现的黑衣青年，林熙浑身一冷，突然打了个寒噤。在这个黑衣青年的眼里，他看到的是一种猎人打量猎物的眼神。

    “是他！”

    电光石火之间，林熙脑海中转过千百个念头，突然就明白了眼前这个人的身份。

    熟悉的气息，熟悉的敌意……，这个人就是冥冥中一路追踪他，始终契而不舍的那股“敌意”来源。

    两人虽没见面，但却在无形的战场中，各施手段，连续较量了几场。

    林熙用尽了各种手段，没想到还是没有能够摆脱掉他。

    “他知道我进入了万兽大帝的宝藏空间，也知道我会出现在这里……，他是特意在这里等我的！”

    林熙脑海中瞬间掠过一道电光。

    他不知道眼前这个人是如何收敛了自己的敌意，瞒过“太古真龙”的感知的，但毫无疑问他成功了，而自己居然毫无所觉。

    “轰！”

    电光石火之间，没有说一句话，林熙突然就采取了行动。阎魔天子舟在空中一个翻滚，猛然便破开了虚空。

    没有任何的理由，林熙知道自己不可能是眼前这个人的对手。

 第九百六十四章 不动如山，大地阎魔

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    两人虽然没有实质情的交手，但在之前几个无形战场的较量，已经让林熙明白，眼前这个骨子里透着冷酷、嗜血的对手，极其的强大，而且极其的可怕，绝对不是他现在可以战胜的。

    即然无法战胜，那就只有逃。在无尽的时空巢穴中，他才有可能摆脱了这个对手。

    “咦！”

    孙君平轻咦一声，眼中闪过一丝意外的神色。他也没有料到，林熙的反应居然这么快，居然连问都不问，连一句话都不接，转头就走。

    “哼，在我面前，你以为你这次还逃得了吗？”

    孙君平冷哼一声，身躯一纵，瞬间出手。

    “唳！――”

    一声戾啸，孙君平身形变化，眨眼之间，化为一只凶猛无比的巨大“天鹫”，遮天蔽日，两翼抟云，刹那间天地无光，日月失色。

    “轰！”

    天空一暗，两道巨大的黑影，铺天盖地，猛然抓了过来。林熙的“阎魔天子舟”刚刚遁入空间通道，还没有进入地狱大世界，突然之间，大船一震，一股无形的力量牢牢的坚锢了“阎魔天子舟”。

    “我说过，你逃不了！”

    孙君平冰冷的声音，冷酷无情，在天地回响，“天鹫”巨大的铁爪一抓，就像抓鱼一样，激起漫天的涟漪，强生将阎魔天子舟从空间深处抓了出去。

    “咝！”

    林熙看到这一幕，倒吸了一口气。

    眼前这人的实力强大的超出了他的想像，阎魔天子舟强大无比，蕴含着庞大的空间规则，前进的时侯，会和周围无数虚空联结在一起。化为一个整体。

    要知道阎魔天子舟从空间穿梭的状态强行震出，必须要具备不可思议的，碾压性的力量，毫无疑问，眼前这个能够巨身巨鹫的黑衣青年，在力量上完全具备碾压性的优势。

    这一刹那，林熙全部的血水都涌到了脸上，心中感觉到了一股巨大的危机感。

    “湮灭大仙术！”

    “太白剑道！”

    “戮剑大仙术！”

    “阿修罗！”

    “赤龙大仙术！”

    “冰皇大仙术！”

    …………

    林熙暴喝一声，丹田轰隆一声猛烈燃烧。短短时间内，一身所学的仙道绝学，扑天盖地，仿佛迅雷火山一样，以雷霆万钧之势喷发出来。浩瀚的剑气照耀虚空，直贯天地。

    璀璨的仙气洪流一刹那间，将虚空照耀眼的一片光明！

    这一瞬间的出击，已经倾尽了林熙的全力。

    “唳！――”

    一声清唳，仙气映照下，“天鹫”灯笼般的眼神，雪亮如刀。锋利无比，死死的盯着林熙。它的双翼一展，轰隆隆一声磅礴的“乌云”，力愈万钧。排山倒海，在洪亮的雷鸣声中从“天鹫”腹部涌出，重重叠叠，犹如无尽的山峦般。压了下来。

    “轰！”

    两相接触，林熙爆发出的仙气洪流连一刻都没能坚持住。便被摧枯拉朽的的镇压掉了。

    “好一艘大船，落在你手里却是可惜了！――暗狱大仙术，崩灭！”

    “轰隆！”

    乌云之中，万鬼哭泣，一颗漆黑的雷球，硕大无朋，蕴含着毁天灭地的力量，突然朝着下方的阎魔天子舟轰落过去。

    “太元宫”的玉敕圣旨中，只是让他击杀林熙，交回一两样凭证，并没有让他生擒，更不用留全尸。

    孙君平的性格自然一了百了，直接杀了林熙，夺了“阎魔天子舟”就是。

    “不好！”

    满天的雷光铺天盖地落下，形势岌岌可危，林熙神色剧变，脸色一白。

    孙君平的实力，至少都是仙道七重的“仙皇级”，远不是林熙时光境的修为可以对抗的。

    林熙也万万没有想到，才脱离“万兽大帝”的夺舍，就会遇到孙君平这种恐怖强敌。

    “只有用最后一个办法了！”

    电光石火间，林熙脑海中闪过一个念头，这是并不是一个很好的选择，如果可能，林熙并不想采取这种方式。

    “万象变化，不动如山，大地阎魔！”

    林熙掐动法诀，短短时间内，数十道晦涩的法诀没入到了阎魔天子舟中。

    “嗡！”

    震天欲聋的钢铁声中，整艘大船瞬间崩裂，但却是崩而不散。成千上万的金属条如有生命般从大船边缘延伸出来，甲板和底座分解变化，陷落下去。

    刹那的时间，林熙的上空，完全被穹形的钢幕遮蔽了。原的阎魔天子舟不见了，取而代之的，是一枚巨大的金属大球横亘在虚空中。

    “大地阎魔”，阎魔天子舟的一种被动防御形式，类似于林熙在妖魔领地初次见到大船的一种自我保护模式，但更加高级，需要拥有核心的“玄武大壁垒”才能启用。

    林熙虽然知道这种能力，但一直没想过要动用，原因很简单，从船的形态，转化为球的形态，会对船体造成很多的损伤，日后需要花费大量的心血和时间来维护。

    另外，“大地阎魔”的防御形态，涉及到规则之力，一旦使用，三十年后才能恢复。也就是说，一旦使用，至少三十年内林熙没有办法再次使用这种能力。

    如此珍贵，同时又代价巨大，可想而知，林熙自然慎之又慎。

    “嗡！”

    一眨眼，锵锵的金属声中，大球闭合，内部一片黑暗。

    这一刻，林熙出不去，外面的人同样进不来。

    “轰隆！”

    天摇地动，孙君平的“暗狱大仙术”引发的攻击狂澜轰落在“阎魔天子舟”上，发出一声惊天动地的轰鸣，激发出一阵五彩的光华，随即消弥无形。

    这就是“不动如山”的效果！

    除非孙君平的实力能够摧枯上古以坚硬著称的“幽冥神铁”，否则的话，根不可能伤害到林熙。

    “什么！”

    “暗狱大仙术”不但无功而返，反而有一股反震之力弹回，令孙君平大吃一惊。

    林熙的实力和他差距极大，哪怕加上阎魔天子舟的防御也是一样，按道理是绝对不可能挡下他这一击的。他的“暗狱大仙术”连魔皇级的强者都击杀过，更别说林熙才仙道五重了。

    “哼！我孙君平要杀的人，绝对没有从手掌里逃脱的。我就不信，这枚金属大壳就能保护得了你！”

    初始的震惊和意外过后，孙君平冷哼一声，很快平静下来。

 第九百六十五章 封神大界

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这天底下没有攻不破的防御，林熙和他的差距摆在那里，孙君平不相信，自己会奈何不了林熙。

    “呼！”

    孙君平双翼一收，光芒一闪，便又恢复了人身，从空中落了下来。

    他的神色冰冷，目光盯着虚空中巨大的金属圆球，突然又是一拳轰了出去，毁灭天地的力量撞击金属巨壳上，再次引发了一股强大反震之力。

    这一次更加的明显，孙君平仔细的感受一下，居然在反震之力中，感受到了数股古老、苍茫的气息。那并不是林熙的力量，而是另一种力量，即便穿越了岁月，依旧能够亘古长存，运转不休。

    “上古强者的力量……”

    孙君平的脸色顿变，那并不是一名上古强者，而是数名实力强横的上古强者，联手在阎魔天子舟上施加的阵法和禁制的力量。

    孙君平那一击，等于是被七八名实力强横，更超过他的上古强者抵御的下来。

    孙君平甚至能感觉得出来，在大船上刻下这种阵法和禁制的上古强者，其境界甚至远远超越了自己，至少都是仙道十重，凝练了仙阳的境界。

    “这个小子，居然这样的运气！”

    孙君平心中起伏，再难平静。

    他心思灵敏，脑中微一动念，就明白过来，这恐怕是始初谛造这艘大船的“上古强者”，在铸造的过程中，镌刻在船体内的。

    几名仙道十重的强者联手，留下的禁制简直恐怖。要不是时间漫长，经过数万年的时间，而且林熙境界有限，远没达到打造这艘大船的上古强者的境界。单单是反震的力量，恐怕都要将他震伤。

    明白了此中的因果，孙君平立即知道自己再怎么攻击，也难以绕过这道防御击杀掉林熙。

    孙君平在测试金属大球的时侯，林熙也在其中谛听，等到孙君平几次攻击都没有能够攻破“大地阎魔”的防御的时侯，心中顿时松了口气。

    “不要白费力量了，你是太元宫的吧，这艘大船你是攻不破的。”

    林熙出声道。

    “哈哈。小子，你果然是狡猾如狐，也怪不得那些老家伙五个人联手都败在你手里。却是有点手段。”

    孙君平长眉微扬，哂然一笑，道：

    “我承认。我是破了不了你船体中的这几道上古禁制。不过，要对付你并不需要破掉你的乌龟壳子。宗派里只是让人对付你，能生擒最好，杀不死也没关系。到时带到宗派里，你还是死路一条。――封神大界，收！”

    孙君平手掌结印，一股强烈的时空波动释放出来。随后空间坍塌，一眨眼间，巨大的金属圆球，连带周围的虚空。都化作一团，落入孙君平掌中。

    “你区区一个后起之秀，杀了我们太元宫这么多长老，能活到现在。也是造化。我也不杀你，就让多活一段时间。等办完了事，就带你回宗中，让你死的心服口服。”

    一声冷笑，孙君平把封印的金属圆球丢入“空间袋”中，纵跃飞出。

    林熙在金属圆球中听得清清楚楚，“孙君平”的实力之强远超想像，阎魔天子舟身蕴含空间之力，但还是被他封印了。

    “躲了这么久，还是没有躲掉，该来的还是要来。他的实力太强，除非晋升到仙道六重，否则我一点机会都没有。一旦进入太元宫真的就是死路一条。”

    林熙心知一路过来，闯下无数大祸，太元宫早就把自己视为眼中钉。若是真的被这人带回太元宫，便是有逆天的气运，也是死路一条。

    “太元宫”是仙道第一大派，实力雄厚，超越仙道境的高手都不知道有多少。“阎魔天子舟”虽然厉害，但恐怕太元宫必有什么破解手段。

    “还好他好像要去做什么事，总算还有一线生机，只是时间不多，我必须尽快的提升自己的实力，否则的话，绝无幸理。”

    林熙脑海中转过一道道念头，很快明白这是自己唯一生路。以“孙君平”的实力，不管是做什么事，绝对不会耽搁太久。

    事到临头，林熙反而平静下来，这并不是他第一次和太元宫的人较量，心性早已磨砺的极为坚韧。

    微吸了一口气，林熙盘膝坐下，开始默运玄功。

    一股强大的元神之力在林熙体内流动，这是万兽大帝破碎的元神之力散布在了林熙的体内。

    “不管能不能逃脱，这都是我最后的机会了。”

    林熙心中掠过一道念头，很快进入入定。

    “元神之力”的等级极高，必须跨越仙道八重才能具体，连孙君平都没有凝聚出元神，这也是林熙明知危险重重，还能够冷静下来，没有慌乱的原因。

    “万兽大帝”是仙道十重的强者，元神之力的强度远超普通的仙道八重的强者，只是由于沉睡太长，又受过重创，所以残留的实力远没有巅峰的状态。

    不过，即便是如此，他夺舍失败后，“馈赠”给林熙的元神之力也是一笔不可想象的巨大财富。

    “嗡！”

    一缕缕破碎的元神之力，绵绵不绝，由四肢百骸中不断涌出，其中蕴含的强大的精神力量和“九阳仙气”，不断的改造和壮大着林熙的力量。

    林熙的精神力来已经达到了极高的高度，但是现在又再次增长起来，变得越来越致密，越来越坚韧，连带着万兽大帝的一些破碎的记忆，也跟着融入了林熙的脑海之中。

    林熙吸收的元神之力越多，这些破碎的记忆就越完成。其中蕴含着万兽大帝出生、成长，修练等等的生活记忆和战斗记忆。

    对于林熙来说，这种仙道巨头的仙道记忆中蕴含的各种层级的经验和见识，在某种程度，比他遗留在林熙身体里的元神之力，还要珍贵的多。

    仙道五重，六重，七重，八重，九重……，这些各个境界的心得体会，对于林熙来说，拥有巨大的作用。等于为了林熙指明了一条修练的捷径和参考的标准，更别说，还有他这种层级强者的功法应用和战斗记忆。

    如果不是林熙拥有“太古真龙”，恐怕今天占据这具的，就是另一个人了。

    “轰隆隆！”

    时间慢慢过去，林熙盘坐不动，一阵隐隐的风雷声从他体内传出。

    时间每过去一刻，他气息就高涨一份，水涨船高，越来越强大，好像永远无境一般。

 第九百六十六章 化身境

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆！”

    片刻之后，随着一声巨响，如万马齐喑，林熙浑身一震，一股强大的精气，潮水一般，惊天动地，浩浩荡荡，从头顶百汇穴中激荡而出

    这一刻的林熙脱胎换骨一般，浑身迸发出一股九天神祗的强烈威压

    整个金属巨球中天翻地覆，只是由于“幽冥神铁”的强大阻挡作用，以及空间袋的特殊性，没有发散出去，更没有惊动外面的孙君平

    “终于成功了”

    林熙缓缓睁开眼来，迸射出淡淡的五色毫芒

    他体内的真气水涨船高，并没有在达到仙道六重化身境后停止下来，而是一波波继续增长

    空间袋内无法汲取到虚空深处的“六阳仙气”，林熙只能够依靠体内的“太古龙精”，不断的转化“六阳仙气”，同时不断吸纳万兽大体遗留在体内各处的元神之力

    这样修练出来的真气非常驳杂，乃是仙道修练的忌讳，但对于许多仙道强者来说，这种“六阳仙气”和更高一重“九阳仙气”的“驳杂”，却恰恰是他们梦魅以求的

    林熙还只是仙道六重，却已经能够接触到对许多化身境强者来说，遥不可及的至高无上的“九阳仙气”，这简直是莫大的机缘

    这种级别的林熙同样的招式，都要远远超越其他的强者

    大约一个半时辰后，“万兽大帝”遗留在林熙体内的元神之力差不多被全部吸收干净，只余下的些许的残留储存在身体细胞中，已经无关大局，日后自会慢慢炼化

    “万兽大帝”遗产至此基本消耗殆尽

    从仙道五重时光境到仙道六重化身境，简简单单的一个境界林熙得以的好处远比正常晋升的情况下，多得多只不过，尽管如此，林熙还是没有突破到仙道七重仙皇境！

    从六重化身境到七重仙皇境，虽然只相隔一重，却是天与地的鸿沟，犹如臣子和皇帝的差别“臣子”做到最高，也就是宰相，再怎么努力，正常途径也不可能登上龙椅，称孤道寡，称皇做帝

    化身境的强者就“万仙”中的“宰相”，仙皇境强者就是“万仙”的皇帝，这也是“皇”级强者称名的由来

    “万兽大帝”虽然是仙道十重的强者但毕竟是重伤陨落，已经名不符实加上沉睡了万年又被项东城等人击伤元神，肉身崩溃，只得仓皇逃窜，真正的实力已经不足原来的百分之一二了

    他最大的价值还体现在他的经验见识上，而不是元神中的能量，能帮助林熙晋升到六重化身境资深境界已经是相当不错了

    “福兮祸之所伏祸兮福之所倚，这次遇到万兽大帝，差点被他夺舍，只以为运气够差没想到，恰恰是靠了他的元神之力，才达到了仙道六重，拥有了一丝逃生的希望”

    林熙眼中的光芒渐渐淡去，心中感概不已

    孙君平的境界虽然比不上“万兽大帝”，但同样他也不像万兽大帝那样失去了肉身，急需夺舍一具身体他的精神力与肉身相合，林熙的“太古天龙”的威压虽然能够震碎万兽大帝的“元神”，但却不可能对付得了孙君平

    而且孙君平缕缕被林熙摆脱，却契而不舍，始终追了上来，最后更是一招就将林熙镇压了，手段、狠辣一样不缺

    从这一点来说，孙君平恐怕比元神受创的“万兽大帝”还要难缠得多

    在初时的激动过后，林熙很快平静了下来，寻找离开的“路径”

    “太元宫中居然有这样的高手，以前从来没有听闻过，实力之高简直惊人我现在的实力虽然提升了很多，但恐怕还是难以战胜他！”

    林熙心中此起彼脑，脑海中瞬息间转过无数的念头

    之前交手的一幕，浮光掠影般再次出现在眼前，林熙了然，对方显然还隐藏了不少手段，并没有施展出全部功力

    “天鹫”孙君平绝对属于天资纵横，积累极深的那种仙道大世界的“天之骄子”一列，哪怕和同等级的“仙皇”比，也要超出许多

    林熙的积累虽然一惯的雄厚，以仙道六重的修为越级挑战七重仙皇根本不是问题，但是对于孙君平这种资深的巅峰级“仙皇”来说，根本不占太多优势，至少不足扭转战局

    “那头大鸟应该就是他的身外化身，多这一头化身，等于拥人两具肉身，战力倍增我刚刚晋升仙道六重，本来境界就差过他，再以一敌二绝对不是他的对手”

    林熙低下头，心中沉吟不语

    恍惚间，万兽大帝的那枚“凶兽之卵”电光一般划过脑海，林熙心中一动，嘴角顿时浮起一丝笑容：

    “用化身对付化身，万兽大帝以众多的凶兽化身成名上古，我只需要炼化了他那枚最厉害的混沌之卵，离开这里绝对不是问题”

    “嗡！”

    林熙心念一动，一枚巨大的凶兽之卵，黑漆漆的，沉重的仿佛山峦一般，突然出现在林熙的掌中

    这就是万兽大帝最为珍贵的，也是仅存的最后一枚“混沌之卵”

    这枚“混沌之卵”到手已有一段时间了，不过，林熙却还没正儿八经的打量过

    和其他品级的“凶兽之卵”相比，“混沌之卵”体积明显大了许多，而且重量至少在其他凶兽之卵的十倍以上

    这也是顶级的“混沌之卵”不一样的地方

    不过，相比于其他“凶兽之卵”的五光十色，这枚“混沌之卵”的外壳黑黝黝的，显得朴实无华

    然而透过厚厚的黑色卵壳，林熙的手掌却能感觉到壳体里蕴含的，那风暴一般的庞大的能量，那种能量晦暗莫名，变幻不定，蕴含着一股来自天地初始的强烈的生命力量

    “这应该混沌能量吧”

    林熙心中暗道

    手托巨大的“混沌之卵”，林熙心中信心大增，孙君平的“天鹫”确实厉害，但再厉害也不可能比万兽大帝的“混沌之卵”还要厉害

    “混沌之卵进化到级限，就能化身魔神我也不指望短时间内就可以摧化它魔神，不过只要进化仙道六七重，就绰绰有余了”

    林熙想着，眼中迸射出一抹雪亮的光芒

    “凶兽之卵”的摧化条件简单而复杂，那就是需要庞大的，而且持续不断的高级能量因此每一个仙道强者催化之前“凶兽之卵”前，都需要充足的时间准备庞大的能源石或者邀请其他的强者帮忙

    “混沌之卵”的品级远远凌架于其他“凶兽之卵”之上，所需要能量等级和数量也要远远超过其他凶兽之卵，林熙别的东西不多，恰恰身上的太古真龙能量源源不断，足以支持混沌之卵的所需

    “可以开始了，希望还来得及”

    林熙双眸一闭，默运玄功，整个金属巨球内顿时寂静无声，安静无比(未完待续……)

 第九百六十七章 六魄附生诀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    半个时辰后，林熙调息完毕，整个人精气神达到了巅峰，终于开始摧化“混沌之卵”

    巨大的“混沌之卵”矗立在地上，比林熙还要高，一丝丝的黑雾袅袅而出，一片静谥

    “我的精气神已经达到了顶点，能不能摧化出混沌之卵就看造化了”

    林熙站在“混沌之卵”下，微一沉吟，立即砰的一掌，闪电般的拍在黑色光滑的壳体上

    “轰！”

    虚空剧震，整个沉重的金属巨球都颤动了一下，滚滚荡荡的“六阳仙气”和隔合自万兽大帝的“九阳真气”，轰鸣着，汹涌磅礴，如一条条巨龙，源源不断的冲入壳体之中

    林熙现在的境界已经达到了仙道六重的巅峰，这一掌蕴含的能量，就是一座巍然的大山都凭空蒸发掉，但是落在“混沌之卵”中，却好像是一个无底洞一般，没有惊起任何的波漪

    林熙心中有数，这才是刚刚开始，以“混沌之卵”的品级，连至阳至刚的“九阳仙气”也只是勉勉强强满足他的要求，仙道六重强者的“六阳仙气”于它其实是不够的

    好在“混沌之卵”最初始的孵化和生长对能量的品级要求并不是很高，“六阳仙气”也堪堪达到标准，要想催化到最顶尖的魔神境界，那是一点可能都没有的，必须要等到林熙日后境界上去了，喂养它更高等级的宇宙能量

    “砰！”

    林熙目光一眨，毫无犹豫，砰的一声，又是另外一只手掌按在漆黑钢铁般的坚硬壳体上双掌同时施为，真气输出的速度直接增加了一倍，虚空隐隐传来潮水般的声音滚滚的仙气洪流气势磅礴，不停的从林熙体内涌了过去

    “嗡！”

    大约一个时辰之后，异变突起，巨大的“混沌之卵”突然一颤，林熙随即感觉到混沌之卵变被动为主动，从内部发出一股强大的吸力

    “这是激发混沌之卵的本能意识，它开始主动吞食能量了”

    林熙心中暗道，毫不慌张

    浮化“混沌之卵”，祭炼成分身，这还是林熙的第一次不过对于万兽大帝却不是，在上古时侯他早就已经炼化过一枚这种品级的化身了

    万兽大帝虽然死了，但他元神中的经验和记忆，却被林熙一脉相承，继承了下来

    “混沌之卵”的吸力越来越大以他的实力，也开始微觉吃力不敢大意林熙微一沉吟，立即盘坐下来

    大约六个时辰之后，“混沌之卵”的吸力达到了巅峰

    “唳！”

    随着虚空深处一声若有若无的尖啸，“混沌之卵”的气息突然波动起来，散发出一股浓烈的生命气息，比原来强大了数倍之多犹如山崩海啸一般

    “混沌之卵的意识苏醒了”

    林熙心中一喜，精神大振，丹田一振，立即鼓动全身真气催发到了巅峰极限，轰鸣着，源源不断的涌入“混沌之卵”

    得到这股庞大的能量持续不断的支持，“混沌之卵”中发出的尖利而稚嫩的叫声突然停了下来，但那股浓烈的生命气息却并没有因此减少，反而更加的强烈

    透过厚重的黑色蛋亮，林熙感觉到了一股孤慕的，亲近的灵魂波动，那是“混沌之卵”弱小的意识

    林熙给它输送了庞大的能量，已经成为它身体的一部分，“混沌之卵”的意识天生就对催发他的人，产生强烈的亲近感

    这也催化过程中一个特别的现象

    “混沌之卵属于最高等级的凶兽之卵，果然不是任何人都能催化的，这才刚刚诞生，浑浑噩噩，就对能量拥有这么强大的饥渴了若不是我刚刚晋升到仙道六重化身境，根本就满足不了它的能量要求”

    林熙心中暗道

    在他的感受中，“混沌之卵”传递给它的需求欲望，简直就像一个仙道境五重级别的巨兽一样，正嗷嗷待哺，张着大嘴，等待着他的能量补给一样

    哪怕林熙已经有仙道六重的修为，也不禁暗暗心惊

    一时的补给没有问题，但是持续不断的这种强度的能量供应，哪怕是他，如果没有“万皇图”的帮助，也要被吸干真气，化成人干，功力枯竭而死

    他都尚且如此，换了别人，没有仙道七重的修为，冒然催化，等于是自寻死路！

    “轰！”

    片刻之后，就在林熙的真气难以为继时，只是轰隆一声，林熙体内光明大放，“万皇图”光芒大放，成千上万的“太古龙精”洪流，浩浩荡荡，涌入林熙体内，犹如山崩地裂一般

    林熙得了这股“太古龙精”的帮助，压力大减，整个人也轻松许多

    时间一天天的过去，林熙盘坐在“混沌之卵”前，连续十天一动不动，十天之后，来自“混沌之卵”突然削弱了不少

    “时机到了！”

    林熙心中一震，立即把握到了这丝变化

    “混沌之卵”吸力减少，这是里面的凶兽要诞生前的征兆，按照“万兽大帝”那里汲取来的记忆，这也是将诞生的幼兽，炼化成“身外化身”的最佳机会

    一旦成功，以后实力随着“身外化身”成长而成长，即便肉身被杀，灵魂寄托“化外化身”中，也能借体重生，等于拥有了第二条生命！

    “嗡！”

    电光石火之间，林熙手掌变化，掐动法诀，同时咬破舌尖，一股心中真血喷了出去：

    “六魄附生诀！”

    猩红的血水在空中变化成一团蒲扇大的金红符箓，随着林熙手掌一拍，拍入了“混沌之卵”中这掌一出，林熙脑海中的精神力犹如泄闸之水一般，汹涌磅礴，滚入混沌之卵中

    “六魄附身，身外法身！”

    林熙摧动法诀，强大的精神意识力量千丝万缕，渗入核心，和“混沌之卵”的幼兽灵魂融合在一起

    幼兽的意识此时还是浑浑噩噩，一片蒙昧，林熙的精神力融入进去，两者很容易的就融合在了一起

    “附生！”

    林熙食中二指一震，幼兽的浑浑噩噩的意识便被瞬间震散，分成千丝万缕，融入林熙的意识之中，组成了一个新的灵魂

    只不过瞬息之间，林熙便彻底完成对“混沌之卵”中幼兽的祭炼

    这并不是简单的抹灭，幼兽的意识并没消灭，两者是融合而非抹灭，这也是《六魄附生诀》的强大之处

    这门上古绝学传承自“万兽大帝”的元神记忆，能够最大程度的保存“混沌之卵”的成长特性，日后，林熙分裂出去的意识，就能随着混沌幼兽的成长而成长，即便主体陨灭了，也能在“身外化身”中得到重生(未完待续……)

 第九百六十八章 混沌鲲鹏

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【感谢老k和江海打赏，谢谢两位！】

    施展完了“六魄附生诀”，林熙脸色苍白，整个人气息降低了不少，不过心中却是一片喜悦

    这是他第一次炼化“身外化身”，心中喜悦实在难以形容

    “这就是身外化身的感觉吗？好奇怪，就好像一个拥有两个身体万兽大帝身上一共得了三枚混沌之卵，每一枚都宝贝的不得了也不知道我炼化的这枚到底是什么东西”

    林熙心中暗道

    他虽然炼化成功了第一头身外化身，但是这“混沌之卵”的黑色厚壳对于意识却有很大的影响，而林熙的“身化外身”才刚刚诞生，裹在壳体里什么也看不到，一切都是浑浑沌沌

    林熙只能隐约感觉到，自己炼化的这枚“身化外身”似乎是一具鸟形，但具体都不知道了

    目光一转，林熙望向了壳体上的裂缝，眼中带着一丝期待

    “咔嚓！”

    就在林熙的目光中，壳体突然从最上方裂开，随后一个黑乎乎的东西，从里面钻了出来，乌金色的眼球晶亮晶亮，从里面看着林熙

    两人四目相投，虚空中顿时一片静谥

    “这是……”

    林熙呆了呆，这是一种很奇怪的感觉，他虽然拥有“傀儡大仙术”，能够控制妖魔，转化傀儡，但那种感觉是完全不一样的

    最起码，林熙知道，那些傀儡并不是自己

    这种自己看着自己的感觉，真是无法形容，诡异无比

    “咯喳！”

    “混沌之卵”中孵化的生物并没有和林熙对视太久，很快就因过身来嘴巴一张，开始吞吃周围的黑色蛋壳

    “混沌之卵”同样属于天地开劈前的先天造物，在现在，已经很难找到了这些蛋壳，对于新生的混沌幼兽来说，拥有巨大的作用，能够极大的幼兽的生长和进化

    只一会儿，比钢铁还要坚硬的黑色蛋壳，就被吞吃的一干二净，地面上空荡荡的只余下一头奇怪的生物，站在林熙的面前

    这是一头奇异的黑色禽鸟，毛茸茸的，有些像稚鹰，又有些像金鹏……总之仿佛七八种凶禽杂交在一起

    这鸟并不是很高大，还不多林熙的腰部高总之相比于它“混沌凶兽之卵”的名头实在是……“其貌不扬”！

    站在这头新生的混沌幼兽面前，林熙实在是很难感受到什么威胁唯一能证明这头幼鸟确实是从混沌之卵中诞生的，就只有它体内充斥的“混沌能量”

    混沌级别的凶兽能力强大，而且大多奇形怪状，比如九头、九尾、能喷吐致命浊气，总之奇形怪状和其他强大的妖类或妖魔相比，一眼就能让人感觉到那股凶狠、暴戾、狰狞的气息

    那是它们凌架于万兽万禽之上，卓显它们奇特不凡的地方

    然而眼前这头混沌凶兽……却是说不出的平凡，和林熙所知的情况完全不同至少，和万兽大帝记忆中的资料完全不同

    万兽大帝交易出去的那头“混沌之卵”，以及自己炼经的那枚“混沌之卵”，就和林熙这一枚的情况完全不一样

    那两枚“混沌之卵”孵化的生物都是极其的强大，而且让人一看就感觉到一股恐怖的力量

    不得不说，林熙心中确实有些失望

    “罢了，都已经炼化了一个拥有混沌能量的生物，再差至少也不会比那几枚白色的凶兽之卵差吧”

    林熙只能安慰自己

    和身化外身融为一体的精神意识，是不能收回的，一旦做出选择，就没有办法再反悔所以仙道强者选择身外化身的时侯，往往都要极为慎重

    当然，对于很多仙道强者来说，并不是选不选择的问题，而是有没有的选择

    “唳！”

    就在林熙自我安慰的时侯，突然之间，一道信息涌入林熙的脑海之中

    “混沌鲲鹏！你是混沌鲲鹏！……”

    林熙骤然睁大了眼睛，不可置信的看着眼前“其貌不扬”的生物就在刚刚，林熙从这头“混沌幼兽”的苏醒的血液中，继承了一批记忆

    混沌凶兽和人类不同，它们的记忆和知识不是通过灵魂传承的，也不需要学习，而是通过血脉代代传承只要拥有这一族的纯正血脉，就能在未来不学自通，获是这一族的经验、记忆

    林熙万万没有料到，眼前这头样貌平平的幼兽，居然是混沌凶兽中的王者“混沌鲲鹏”！

    “唳！”

    一声尖啸，震动亿万虚空，就在林熙惊喜的目光中，这头幼兽震动羽翼，一眨眼间，茸毛不断增长，变得坚硬如铁，原本不到林熙腰部的身躯，也急剧增涨

    只一眨眼间，那头相貌平平的幼鸟消失了，出现在林熙面前的，是一头五人多高，威风凛凛的黑色巨鸟，锋利的眼眸，看一眼似乎就能把人洞穿，巨大铁爪撑在地上，几乎要在幽冥神铁上抓出两个洞来

    “混沌鲲鹏”的双翼收在身侧，在它的周围，成百上千的空间风暴、空间旋涡充斥着毁灭性的能量，不断生生灭灭，变幻不定

    在这头传奇的混沌凶禽身上，林熙感觉到了浓烈的时光和空间气息！

    叹为观止！

    一瞬间，林熙有种看着乌鸡变凤凰的感觉！

    “造化之神奇，果然难以用人心揣度这头混沌幼兽看着其貌不扬，想不到居然是难得一见的混沌鲲鹏才不过刚刚诞生，只不过是最虚弱的时侯，就拥有了仙道五重级别的实力，这要是成长起来，未来不可限量我现在有点相信，这头混沌凶兽确实可以进化到魔神级了！”

    林熙心中感叹不已，有种大开眼界的感觉

    天生万物，各有不同

    林熙拼尽全力，九死一生，又是搜集空间晶体，又是搜集时间之力，才达到了仙道五重时空境但这些混沌幼兽刚一诞生，即不需要去搜罗罕见的空间晶体，也不需要去抢劫虚无缥渺的时间晶体，就能轻轻松松达到仙道五重，拥有操控时间和空间的力量！

    不得不说，造物有时确实有些不公

    随后的时间里，林熙定下心来，全神提升“混沌鲲鹏”的实力

    刚刚诞生的混沌幼兽，拥有很大的进化空间，唯一不知道的是，李孙君进行到哪一步了时间紧迫，在拥有必然的把握之前，林熙都不敢轻举妄动，冒然行动

    面对一名天资绝顶，同时又手段果断狠辣的资深仙皇，再小心也不为过

    “不动阎魔”的能力只能使用一次，一旦失败被擒，就不会再有这么好的结果所有隐忍都是为了最后的成功，一切的准备，都是为了在最后合适的时机，拼死一搏！(未完待续……)

 第九百六十九章 阿修罗魔族

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    新生的混沌凶兽除了庞大的能量，先天的天赋，其他一切都是空白

    林熙把一部分意识分裂出去后，就等于拥有两个身躯，内外配合，一起助“混沌鲲鹏”提升实力，凝练功法

    三天之后，林熙一心二用正在调理“混沌鲲鹏”的身体，突然之间，异变突起

    “轰！”

    这一声巨响如同天地开劈，宇宙玄黄，整个空间袋中的空间都在猛烈震动，连同封印住的金属巨球“不动阎魔”也猛烈的震荡起来

    “好机会！空间袋和外界空间不沟通，这样剧烈的震动，肯定是那混蛋遇上强敌了！”

    林熙感觉到身下的颠簸，心中大喜

    “天鹫”孙君平之前就说过，在返回太元宫之前，他还要去处理一件大事这种“仙皇”级别的人物，说一件大事，肯定不是什么访山探水，拜访老友，或者摘几个果子，挖几个矿那么简单

    仙道修士无利不早起，孙君平这么举师动众去图谋肯定不是简单的东西，连空间袋都罩不住，这样的敌人林熙也不禁暗暗心中

    “哼！不管是什么样的敌人，敌人的敌人就是朋友，现在这种机会，就是我脱困的最好时机”

    林熙念头电转，眼眸中一抹雪亮的光芒电射而逝

    “唳！”

    下一刻，林熙拔地而起，只听一声清亮的啸声，“阎魔天子舟”瞬间解决了“不动阎魔”的状态，一股庞磅礴的力量，崩天裂岳，势不可挡，向着四面八方猛烈的爆炸开来

    “轰隆！”

    束缚在金属大球周围用来镇压林熙的磅礴的禁制能量，轰隆一声震的四分五裂，彻底崩溃

    “空间袋”是独立于其他所有次元、位面、世界，林熙从金属大球内挣脱出来，第一眼就看到的，就是星辰一般，飘泊散布在整个黑暗空间中的密密麻麻的宝物

    孙君平是仙皇级的人物，手段狠辣，暴戾，捕杀过的绝顶强者不知道多少他长年累积下来的宝物根本就是旁人难以想像的

    哪怕是简单的修练材料，其等级和数量，都要超过远远超过林熙以往获得的

    电光石火间，看到这些成百上千，堆积如山的宝物林熙心中不禁大喜

    “哈哈哈，一报还一报你镇压了我十多天现在该是你付出代价的时侯了全部给我收！”

    林熙暴喝一声，丹田振动，刹那间，全部全身真气暴发，磅礴的“六阳仙气”化成百上千的仙气大手，向着四面八方的“宝山”捕捞

    “元神仙晶这是他准备冲击元神境……，还有空间碎片，收了……，光芒万丈这是天使之心，这么浓烈的圣光，至少都是仙道四五重以上的高等天使……收了，全部收了……”

    林熙看得眼花眩乱，他并尽全力，分秒必争，以最快的速度，收拢，捕捞周围的“宝山”

    “不！”

    突然之间一声惊怒交加的暴喝，轰隆隆从天顶虚空传来，如同九天神祗，只是少了些威严，多了些恼羞成怒的味道

    “轰隆！”

    天崩地陷，整个天空突然裂开一个旋涡，旋涡中猛然探下一只巨大无比的手掌，这只手掌出现的第一时间，居然不是去镇压林熙，而是抢夺那些空间中的宝物

    林熙突然镇压禁制的刹那，孙君平心中就已经产生了感应，本来还想推一推，等收拾了外面的强敌，再对付林熙但是没有想到，林熙一出来，就是抢压空间袋中的宝物

    那些修练材料也就罢了，有不少东西是孙君平花了很多力气搜集的，甚至还有关系到他冲击仙道八重元神境的关键东西

    孙君平可以不理会脱困而出的林熙，却不能不在乎自己放在空间袋中的宝物，当初一个疏忽，居然养虎为患，酿成大祸

    孙君平出手极快，大手一抓，大半袋的宝物就这么平空被他抓空了，连林熙抢夺都这么快

    “交出我的元神仙晶，我可以考虑饶你一命！”

    孙君平的声音隆隆如雷，冷若冰霜

    “你倒聪明！想要我交出元神仙晶，等日月逆转，天地倒悬再说吧！”

    林熙冷笑一声，声音未落，瞬间电射而出

    “元神仙晶”是什么东西，林熙再清楚不过，那是造化神奇在宇宙各处形成的极为罕见的，能够增长的元神力量的东西，即便成千上万的位面，往往也不见得能够找到一处

    “孙君平”能找到这种东西，也不知道是多大的造化，多少的运气要打击这种敌人，就要抢夺令他最肉痛的东西

    “找死！”

    孙君平大怒，巨大的手掌，翻江捣海，犹如垂天之云，闪电般向着林熙镇压下来

    “轰隆！”

    林熙不闪不避，一拳重重轰出

    这一击倾尽全力，拳拳到肉，是两人实力的体现，没有任何的花巧磅礴的真气在虚空中猛烈的爆炸，整人空间袋蕴含的空间，再也承受不住这两股狂暴的力量，撕碎开来

    林熙眼前一亮，终于看到了空间袋的外的世界只见硕大的“魔日”下方，罡风浩浩，成千上万的魔气洪流和仙道洪流，不停的在空间中撞击在一起

    在这些魔气和仙气洪流中央，正是不久之前将林熙镇压了的“天鹫”孙君平，他一身黑袍猎猎舞动，目光更是冷冽无比

    在他的身体周围，一道道山峦般崔嵬壮烈，沉重无边的身影，横亘在虚空中，将孙君平围了个结结实实，浓烈的杀气，连虚空都扭曲了起来

    “咦！”

    惊鸿一瞥间，看到这七八道魔气冲天的身影，林熙身躯微震，禁不住惊咦一声

    地狱大世界中最多的就是那些妖魔了，林熙本来以为，孙君平遇到的强敌自然是地狱中的魔皇一级的人物，没想到，这些将孙君平团团围住的，却是一个个俊男美女

    他们不像是地狱妖魔，反倒是更像人类，神态举止有股说不出的优美唯一能让人感觉到他们和人类不太一样的，只有那一双双猩红如宝石般的眼眸

    “阿修罗魔族……”

    林熙怔了怔，脑海中闪电般掠过一个念头

    这些将孙君平逼的连空间袋都护不住的妖魔，居然地狱大世界深处，最为高贵，也最为强大的“阿修罗一族”

    阿修罗一族，妖魔中的贵族！(未完待续……)

 第九百七十章 激战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙吃惊，周围的阿修罗魔族更吃惊，他们本来只看到孙君平，没想到凭空之间又涌出了另一个人类强者，而且在对方身上，他们居然感觉到了一丝熟悉的气息，就像是同族的阿修罗一样

    “空间袋的事我先不跟你计较，这个时侯坏我的事，就算你有十条命也救不了你太元宫你也不用去了，给我躺下吧！”

    孙君平却没去理会林熙，他花了十多天潜伏，寻找好的时机，趁着那些阿修罗魔帝不在的时侯，来算计这些阿修罗魔族

    整个仙道大世界从来都只有他算计别人的份，没想到，刚刚到手了一枚“阿修罗果实”，居然就被林熙抄了老底，把半个家抄去了，连他最珍贵的“元神仙晶”也被抄走了，一枚都没剩给他

    孙君平心中的羞怒，实在是非比寻常

    “轰！”

    虚空一震，就在孙君平的上方，天地撕开一道漆黑的裂缝，罡风浩浩，一股苍茫、暴戾的气息冲天而起，众人还没反应过来，孙君平头顶光芒一闪，一头巨大的“天鹫”，遮天蔽日，翼若垂云，铁爪一探，就向林熙抓了过来

    这是孙君平第一次再不收起肉身的情况下，召唤出了自己的“天鹫”化身

    周围七八个高等阿修罗魔族环视，这种情况下，孙君平也不敢大意，同时召出了肉身和化身

    劲风扑面，“天鹫”乍一现身，林熙就感觉到了一股庞大的压力，仿佛远古的太山从头顶压了下来那种凶狠的戾气，令人心惊胆战

    单论实力，天鹫恐怕还要在孙君平的“仙皇”本体之上

    “来得好！”

    林熙双眸一眨下一刻，只听一声清唳，林熙毫不犹豫的召唤出了自己的“鲲鹏化身”

    “唳！”

    一声高吭的尖啸，划破虚空，声音蕴含着一股摇撼心魄的力量七头阿修罗魔族还好，只是觉得心神震荡，脑海中有种眩晕感，孙君平的“天鹫”化身就不一样了

    鲲鹏和天鹫同为禽类，但陋脉的纯粹度，鲲鹏都比“天鹫”古老、纯粹的多林熙的鲲鹏还没有现身那种一嘹亮的尖啸听在耳朵里，孙君平就感觉到自己的“天鹫”好像被大铁锤重重撞了几下，脑袋里好像撕裂了一般，下意识的就产生了一种畏惧的心理，铁爪一收居然不敢上前

    “怎么可能！”

    孙君平这一惊可非同小可，他什么样的人物林熙是什么样的人物两人的差距不足以道理计数什么时侯林熙身上居然有东西，凭借一声长啸，就能震慑他的身化外身了！

    孙君平心中了然，“天鹫”的这种畏惧，是来自血脉中的本能，是遇到更等级存在的本能反应倒不是说他就怕了林熙

    “不对这个小子什么时侯突破到仙道六重了！”

    孙君平吃了一惊，恍然意识到，林熙居然在他的空间袋中晋升了一级，念头一转心中杀意更甚，强行驱驰“天鹫化身”杀了过去

    “轰隆！”

    千钧一发之际，一双巨大的铁爪，挡住了孙君平的“天鹫”

    这是一头巨大的凶禽，身上带着一股稚嫩的味道，但体型却是比“天鹫”还在巨大，它的双翼坚硬如铁，展开来，比天鹫还要长上三分

    它的气息苍茫古老，带着一股天生之始，万物原始的气息仅仅只是眼光一瞥，就流露出一股尊贵的，高高在上的味道，牢牢的压制住了以残暴和凶猛著称的“天鹫”

    “鲲鹏！”

    看到这头凶禽，孙君平竦然一惊，咬牙道：“怎么可能！”

    他看过许多仙道图鉴，太元宫有许多关于这种古老生物的记录孙君平万万没有料到，林熙得到的化身，居然是一头珍贵的，近乎绝迹的“混沌鲲鹏”

    他的天鹫虽然是凤凰的后代，但毕竟是杂交，远没有混沌鲲鹏的血脉那么纯粹，双方之间有一个“代”的鸿沟

    “这小子居然有这样的鸿运！”

    孙君平难以置信，他生平很少羡慕其他人，所谓的天才在他手里不知道杀了多少，但这个时侯，他心中也不禁产生了一股嫉妒的情绪

    孙君平不得不承认，他确实嫉妒眼前这个小子了

    对于让自己都嫉妒的人，孙君平只会做一件事，那就是杀掉对方

    “混沌鲲鹏，你居然有这样的东西……，可惜，那只有让你死得更快！”

    孙君平心中杀机大起，双掌一拍，居然舍弃七名阿修罗魔族，攻向林熙在他的心中，这一刻的林熙简直比阿修罗魔族威胁还要大，必先杀之而后快

    “混沌鲲鹏”非同小可，孙君平心中了然，这种混沌凶兽成长起来非常之快，即便林熙不怎么努力，只有足够的能量供应，它也会迅速的成长到很高的境界

    现在的林熙还只有仙道六重，就已经有这种威胁，若是给他时间，让他成长起来，未来恐怕难以估计别看今天是他镇压林熙，但未来时间一长，恐怕就是林熙追杀他了

    孙君平向来心高气傲，是万万容忍不了这种强敌存在的即然结仇，那最好的办法就是彻底的斩杀对方

    “大话人人会说，就怕你没这个本事”

    林熙道，声音未落，揉身扑上

    两人都具备了身外化身，无形之中相当于两倍于自己的战力短短时间内，两人各出奇招，无穷的电光雷火闪烁不定

    林熙虽然晋升到了仙道六重，又是积累雄厚，但毕竟时间不长，又和孙君平相差一个境界以仙道六重对抗仙皇境强者本身就是一种很难达成的目标，想要战胜孙君平并不容易

    与此同时，孙君平也是极为的吃力

    他的境界高过林熙，又是天赋绝顶，积累雄厚，远远超过普通的仙皇强者本来以为凭借境界的优势，很忆僦能将林熙再次镇压，但实际上远非如此

    林熙的实力虽然不如他，但也足有普通仙皇强者的实力而且孙君平最重要的身外化身，受到“混沌鲲鹏”的强烈压制，扑腾之间，百般的不顺，有十分的实力，也打了个折扣，发挥出七八分的实力，隐隐还是“混沌鲲鹏”占据了上风

    轰轰轰！

    无边的气势暴发开来，席卷虚空，很短的是境，两人的战争就趁于白热化

    “士别一日，当刮目相当”，林熙此是就是如此

    初次见面，孙君平一眨眼就把他的镇压了，但如今，林熙却已几乎和他平起平坐

    林熙施展浑身所学，拿孙君平当磨刀石，锤练自己的功夫

    两人这般旁若无人的激战，却看得七名阿修罗的魔族面面相觑

    “这些家伙……居然内哄了！”

    七名阿修罗魔族一脸的惊叹，脑海中都是同样的想法

    在之前的时侯，他们已经和孙君平激战一会儿，对于这个敌人都极为的忌惮本来林熙出现的时侯，还以为是他召出的帮手，心中着急，不敢妄动，没想到一眨眼，这两个人倒打起来了，一副拼尽全力，不死不休的样子！(未完待续……)

 第九百七十一章 各施手段

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    七头阿修罗魔族来是出于谨慎按兵不动，不过这个时侯，也没有这个必要。“趁火打劫”这四个字不止在人类世界通行，妖魔们的世界同样如此。

    “轰隆！”

    一名阿修罗魔族脸色阴沉，一语不发，突然就是一拳劈了出来，撕山裂岳的阿修罗魔气，浩浩荡荡，排山倒海，向着中央的两人同时轰击过去。

    就像是某种信号，其他六头阿修罗阴沉着脸，不约而同在林熙和孙君平战斗最激烈的时侯，接二连三，同时轰击过去。

    七头上位阿修罗单一论实力，每一头都不如孙君平和林熙，但是七人联手，形成的势力足以让人任何人侧目。

    七人不出手则已，一出手天崩地裂，顿时让林熙和孙君平陷入围攻之内。

    “这些混蛋，还真是会拣便宜！”

    林熙和孙君平虽然都恨不得杀掉对方，但也还没有愚蠢到让七头地狱妖魔拣便宜。

    两个人类修士互相残杀，最后让地狱妖魔拣了便宜，双双死在地狱大世界中，这样的消息传出去，简直就是笑柄。

    “阴阳大仙术！”

    林熙身躯一晃，和“天鹫”孙君平乍合即分，联合身外化身“混沌鲲鹏”，一起攻向三头阿修罗。

    同一时间，孙君平也颇有默契的舍充了林熙，召回“天鹫化身”挡住了四头阿修罗的攻击。

    轰轰轰！

    无穷无尽的仙气洪流和黑暗、暴戾的阿修罗魔气在虚空中猛烈的撞击在一起，狂暴的真气在苍穹中撕开一道道可怖的黑色裂缝，成千上万的空间洪流倾泄而出，充斥这片方寸之地。

    孙君平之前能抵敌住七头上位阿修罗，让他们不敢轻举妄动，此时只余下四头，应付起来自然是绰绰有余。不过，有林熙在侧，孙君平也不敢大意。

    两人虽是不约而同的调转枪头一致对外，可并不意味两人就联盟起来。内心内。两人的神识都是锁定对方，只要有机可趁，绝对不介意杀死对方。

    七头阿修罗对孙君平早有所知，真正让他们奇怪的是林熙。三头阿修罗的攻击。倒有大半都被林熙吸收进去了，以一个人类仙皇级强者的身份来说，这种情况不得不说极为诡异。

    不过，七头上位阿修罗都无瑕理会这个。

    “人类。交出大阿修罗之实，我们可以让你离开！否则的话，你们今天都要死在这里！”

    一头上位阿修罗道。声音阴冷无比。透着阵阵杀机。

    “大阿修罗之实……，这个家伙原来是为了这个！”

    林熙心中一动，这才明白孙君平图谋的是这个。

    他之前曾经得到一枚“阿修罗果实”，并且将其中的“阿修罗魔血”转化成了阿修罗，但那毕竟是残缺不全的，只蕴含了一小半的阿修罗心法。

    孙君平大动干戈，图谋这么久。夺取的肯定不是一个残缺不全的“阿修罗果实”那么简单。林熙心中若有所悟，这几头阿修罗嘴里的“大阿修罗之实”恐怕属于品级极高的果实，甚至是直接蕴含完整的阿修罗功法。

    “我在师父那里听说过，传奇级别的“阿修罗魔功”是地狱大世界最强的十大魔功之一，拥有毁天灭地的力量。这家伙的野心不小，居然想打这种东西的注意。……可惜了，我在空间袋里要是动手再迟点，说不定，就能夺了他这枚大阿修罗果实。”

    林熙想到后来，心中颇有些遗憾。

    也就是这个时侯，林熙耳中听到了孙君平的声音：

    “哈哈！想要我交还大阿修罗果实？可以！――只要你们和我联手，一起杀了这小子！”

    孙君平哈哈一笑，一根手指指着林熙。

    听到孙君平的话，七头阿修罗的攻击微微一滞，都是看向另一端林熙。两个人都不是地狱种族，说到底都是要杀的。如果杀掉一个，能够让别一个交出意义重大的大阿修罗果实，那未尝不是一件好事。

    七头上位阿修罗同时意动。

    林熙脸色微变，孙君平借刀杀人的计划确实厉害，他一个人是万万不可能挡住孙君平和七头强大的阿修罗的。

    “哈哈哈……”

    林熙哈哈一笑，脸上毫不动色：

    “孙君平你这种毫无诚意的话只能骗骗小孩子罢了，几位，你们也不用犹豫，夺你们大阿修罗果实的他，罪魁祸首也是他；说交是他，说不交还是他。他若是反悔，你们岂不白忙活一场。你们要真想要回大阿修罗果实，就和我一起，联手杀他，那才是上策！”

    论嘴皮子功夫，林熙自问也不怕了孙君平。

    “哼！胡说八道！”

    孙君平冷哼一声，眼中寒光一闪，突然闪电般扑向林熙。

    林熙早有防守，手掌一擎，电光石火之间，两人互换十多丈，林熙故然奈何不了孙君平，但孙君平也同样奈何不了林熙。

    眼看七头上位阿修罗目光闪烁，又同时围了上来，林熙心念电转，转瞬间已有了退意。

    “此人实在厉害，功力高绝，手段狠辣，脸皮够厚，足够无耻，连地狱妖魔都能联合。短时间内想要杀他，绝不可能。七头阿修罗言语闪烁，表面上在我和他之间做选择，但实际上，恐怕是在拖延时间，等待其他阿修罗族强者赶来支援。”

    林熙即然心中产生了退意，就不再迟疑。他的意识就是离开这里，至于对付孙君平还在其次。

    孙君平天赋绝顶，成名远在林熙之前，在“众仙皇”之中，也是赫赫有名。做为仙道第一大派“太元宫”中的“异类”，他向来处理一些很难对付的太元宫的敌人。

    “天鹫”出手，神仙难救。

    孙君平出手追捕的对手，还从来没有生还的。林熙能够从他手下逃脱，就已经是极为不易报。

    “湮灭大仙术！”

    林熙心中厉喝一声，丹田一振，毫不犹豫，施展出了“湮灭大仙术”，只听轰隆一声，虚空扭曲，方圆数里之内，瞬间化为数以百万计的碎片。

    “啊！！”

    这一招突如其来，威力磅礴，孙君平、七头上位阿修罗全部反应不及，瞬间受创，一起被卷入破碎的空间地带中。

    “唳！――”

    林熙发出这招，精神也消耗不少，也不去看战果，直接落在“混沌鲲鹏”背上，双翼一振，立即扶摇而上，振破虚空，一个闪烁，瞬间消失见。

    “鲲鹏纵横八万里”，单论速度，即便是天鹫孙君平也不是对手。

    林熙的“混沌鲲鹏”虽然是初生，还是幼兽，但是已经流露出过人的速度。正是凭借这种速度，才能和在成年天鹫的争夺中，不仅不落下风，反而占据优势。

    七头上位妖魔反应过来时，林熙已经消失了，追之不及。

 第九百七十二章 心动

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “唳！――”

    林熙刚刚破碎虚侬，飞出二十里的距离，就听到远处一声尖啸，气息滚滚，犹如雷鸣。仓促间，林熙回头一瞥，只见地平线处天地蒙胧，一股强大的力量将空间扭曲起来，其中蕴含的毁灭性力量，连林熙也心惊不已

    “这头阿修罗恐怕已经达到了仙道八重元神境！……那七头阿修罗果然另有图谋，我若是再迟疑一点，恐怕就要陷入苦战之中了，想走都很难走掉。”

    林熙暗道，心中庆幸不已。

    一头八重元神境的阿修罗来就已经够可怕了，再配合七头上位阿修罗，哪怕他有混沌鲲鹏也很难逃脱。这样复杂的局面，绝非他所愿意看到的。

    “不知道那家伙怎么样了，来不来得及逃掉！”

    林熙脑海中下意识的掠过一个念头，不过很快就甩到了脑后。

    天鹫孙君平绝对是个可怕的敌人，这样的敌人自然是越少越好，他的死活才与他无关。

    “轰！”

    鲲鹏双翼一振，在天地间掀起一阵浩浩的狂风，瞬间消失不见。

    林熙并没有走远，收了“鲲鹏化身”，在空中一跳，立即落下地来。就在林熙落下地来不久，几道令人惊怵的身影闪电般的从天空掠过。

    “这些阿修罗果然追过来了。”

    林熙仰头望着上方，点了点头，神色自若。

    等那几头阿修罗魔族的强者离开了，林熙才有空打量周围的世界。

    “阿修罗魔族”所在的位置处于地狱大世界的深处，这是整个仙道大世界的修士都知道的事情。但是真正的情况却知道的人不多。

    那里危险重重，只有仙皇、妖皇、邪皇级的人物，才能够进入其中探险。其他人，哪怕是仙道五重时光境。进入其中恐怕也危险重重，有进无处。

    吸血女王卡米拉分身百万，遍布地狱大世界的广阔的区域，不过这里却还无力触及。

    林熙一边打量着周围，一边尝试着和吸血女王卡米拉联系。在这种陌生的未知地带，若是没有一点参照物，是很容易迷失的。

    地狱大世界的规则显然在发挥作用，林熙虽然感觉到了卡米拉的存在，但却没有办法正常的沟通她。

    “这件事情倒也不急。”

    林熙也不慌张。沉下心来，打量四周。

    林熙选择的地方，是一块荒僻的黑色耀岩地带，这里都是一种叫做黑色页耀岩的地质，光滑如镜。寸草不表，表面则棱棱角角，非常锋利，乍一看如同起伏的海面一样。

    林熙之前在空中的时侯，已经看不过，只有这个地方，最适合隐藏。其他地方，都是妖魔林立，突然出现，很容易被注意到。

    “好多的妖魔！”

    林熙纵目远望。感叹不已。

    只见远处，黑色的“恶魔草”锋利如剑，密密麻麻，铺满大地。在大地上，生活着许许多多的类人生物。“阿修罗”。

    这些面目俊美的阿修罗男女数量极多，至少有近百万之数，男的妖冶，女的娇媚，如果不是心中知道，真以为是人类的国度。

    “这样的大军，如果攻入仙道大世界，恐怕就是一场巨大的灾难。”

    林熙眉头微皱，心中不无忧虑道。

    地狱大世界的实力，其实是远胜任何一个世界的。若不是地狱大世界的种族太多，彼此之间也勾心斗角，互相攻伐内斗的厉害，恐怕其他世界早就被灭了。

    林熙也隐隐有些明白，为什么仙道大世界要不断在地狱大世界设立驻点，并且鼓励门下弟子攻伐地狱生物，并且给予厚重奖励了。

    这显然是有步骤的削弱妖魔实力，抑制他们的增长。

    强大的上位妖魔们，往往都是由低等的恶魔互相吞噬，不断进化而来的。只要打击了底层的地狱生物，其实也就是抑制了上位妖魔们的数量。

    “主人……”

    就在林熙权衡两个世界实力的时侯，一个微弱的声音，细若蚊呐，突然在林熙的脑海中响起。

    “卡米拉！……”

    林熙有些意外，吸血女王卡米拉居然在这个时侯联系上了他。

    “主人，你怎么会出现在那种地方？”

    卡米拉道。

    她其实一开始就已经在联系林熙了，只可惜，林熙一出来就遇上强敌，卡米拉连过的时间都没有，林熙就消失了。但真正令人她意外和吃惊的，还是林熙现在的位置。

    在卡米拉意识中，那是一块黑森林，一块未知的危险地带。

    卡米拉自知实力有限，早就把那里划为禁区。

    “这里的事情一言难尽……”

    林熙透过意识，把经过大致的说了一下。对于卡米拉，他是一向没什么隐瞒。

    卡米拉沉吟不语，半晌道：

    “还好主人你没事……，主人，你等一等，我想想办法，看能不能再派一拔分身过来帮助你。”

    “嗯？”

    林熙立即敏感到了什么：“你之前派分身来过这里？”

    “嗯，你现在在的位置，距离我很远。我曾经派过一千分身进去探查过，但还没飞出边缘十里，就被全部消失了。”

    卡米拉道。

    她说的轻描淡写，但林熙却感觉了另外的一些东西。卡米拉的分身坚硬如铁，体积小，同时速度又快，正常的情况下，一般不会被人注意，即便注意到也已经飞走了。

    但是一千的分身，连十里的地都没飞出，就被人消灭了，就真的是让人吃惊了。很显然，在地狱大世界的深处，肯定有些飞禽克制卡米拉的分身。

    她的分身探听之术，在这一块高危险的区域并不灵魂。

    “这件事情暂时不急，难得来到这里，而且，正好我需要提升阿修罗，就这么什么也不做的回去，未免太遗撼了。”

    林熙微一沉吟，立即有了注意：

    “地狱大世界这里，你先帮我继续探查，绘制地图。另外，帮我留意一下师父和长老的踪迹。”

    “可是……，你现在的地方太危险了。”

    卡米拉道，声音满是不安。

    “我知道。不入虎穴，焉得虎子。仙道大世界向来把这块区域设为禁区，就是因为这里上位妖魔太多。我没准备冒险，只有我小心点，而且不继续深入，应该没什么危险。”

    林熙从容道。

    “阿修罗”是他身上最后没有进化到仙道境的绝学，他之前虽然吸收了三名阿修罗的“阿修罗魔气”，但根上这些魔气并没有促进他“阿修罗血脉”进化。

    要想“阿修罗”进化，只有一种办法，那就是吞食更高级的“阿修罗果实”，获得更高，更完整的心法。

    这一门功法，他来还不急着提升，但之前战斗的时侯，听到孙君平抢夺了一枚“大阿修罗果实”，也撩拨了他的心思，令他心中蠢蠢欲动。

 第九百七十三章 最强种族

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙微一沉吟，便收敛了浑身的真气，祭起“阿修罗”，眨眼间从隐藏处走了出来。

    此时他的身上魔气滚滚，骨架高大数尺，面容也变化许多，邪异而俊美，显露出阿修罗的容貌。和原来相比，整个人精神气质截然不同，只有面容间还能依稀看出原来林熙的风采。

    这一刻，林熙的气息和其他散布在这片大地上的阿修罗融为一体，如果不是有心，哪怕孙君平在这里，恐怕也不会注意到，这个阿修罗其实就是林熙。

    这是一重极高的伪装，唯一的遗憾是，一名功法不完整的阿修罗族是不可能达到仙道境的，所以林熙也不得封印自己的实力，一降再降，从仙道六重化身境，收敛到“次妖魔”的境界，以免和其他阿修罗格格不入。

    林熙步履从容，很快就融入了阿修罗一族的世界，缓缓的打量着四周。

    这片广袤的区域上，分布密密麻麻的阿修罗族。这些阿修罗魔族的实力也参差不齐，并非全都是仙道境的。

    林熙目光一扫，还看到了许多炼气重的阿修罗，而且数量还不少。

    “好像是其他恶魔变化来的……”

    林熙目光盯着远处，一头正在地上挣扎、扭曲，身体不断变形的阿修罗若有所思。

    在整片广阔的区域上，很多部位流露出阿修罗特征的恶魔不在少数。林熙想起自己获得的“阿修罗果实”心中立即闪过一道念头：

    “这些地狱恶魔恐怕是和我一样，吞服了阿修罗果实变化而来的。”

    林熙的“阿修罗果实”从地狱魔王送给万魔岭巨擘的，虽然不是最顶级的阿修罗果实，但是品级也不低。而这些恶魔吞服的阿修罗果实显然没有林熙那么高级，所以呈现出来的阿修罗气息也是鳞次栉比，参差不齐。最低的只有炼气七重，但再往下就没有的了。

    “阿修罗魔族”是妖魔中的贵族，就算是再低级的存在，也要比其他恶魔高级的多。

    越往深处，阿修罗的等级越高，目之所及，到处都是战斗，但是所有战斗都控制在“可控”的范围内。其中炼气境级的战斗是最惨烈的，但到了仙道境纯血阿修罗。战斗反而少得多。

    林熙虽然展露的修为只有炼气十重，但无形中散发出来的强者威严，却令周围的恶魔们悚然一惊，如避巨兽一般，纷纷走散。倒没人敢对他出手。

    “傀儡大仙术！”

    林熙手掌一拍，直接将一头半步真传级“阿修罗”封印，转化为傀儡。

    这头阿修罗吭怔了怔，片刻后都没吭一声，就站到了林熙的身后。在其他妖魔看来，林熙虽然出了一掌，但这头炼气境巅峰的阿修罗除了目光呆滞了一些外。其他没有任何变化。

    只一眨眼间，所有注意到这一幕的阿修罗便撇过头去，没有再注意。

    与此同时，没有人注意到林熙的脑海中多出了一大段的记忆。

    “果然如此。”

    林熙默默感受了一会儿。突然睁开眼笑了起来。

    纯血阿修罗的数量其实不多，大部分的阿修罗其实都是由其他种族的地狱生物转化而来的。不过和林熙猜测的不同，除了定期向这里炼气境的恶魔抛洒“阿修罗果实”碎片外，低等阿修罗来源还有另外一条重要的途径。那就是战死的纯血阿修罗的尸体。

    “阿修罗魔族”是战斗的种族，不止是对外战斗。对内也同样战斗，为的就是促进阿修罗这个种族的进化，以及保持它们强大的战斗名声。

    阿修罗魔族不止有仙皇、仙帝，仙道十重的强者，还是地狱大世界内少数拥有古老的阿修罗魔神的种族。而且还不只一头，只不过，很少出现罢了。

    这样强大的种族是在战斗中诞生的，而战斗失败的阿修罗尸体同样是宝贝的来源。它们的尸体被粉碎后，抛送到这些边缘地带，成为了其他恶魔的食物，也是新的阿修罗诞生的来源之一。

    正是因为这样，所以阿修罗魔族一如往昔的强大，而且越来越强大，并且不论怎样惨烈的战斗，永远都生生不息，存活在地狱大世界的深处，享受其他地狱种族的畏怖！

    在地狱大世界，阿修罗一族其实分成两个层次，一个是其他低等恶魔进化而来的“低等阿修罗”，一个就是高等的“纯血阿修罗”，只有达到仙道境的阿修罗才能称为“纯血阿修罗”，这是两者的分水岭。

    尽管如此，但其实两者之间并没有明显的界限，低等阿修罗一旦进化仙道境，同样可以转化为“纯血阿修罗”。

    林熙一一仔细浏览这些记忆，很快就找到了自己要找的东西。

    “果然，这里有阿修罗圣树！”

    林熙的注意定格在了脑海中的一处信息。

    低等阿修罗通过吞食更高等级的阿修罗血肉进化，林熙做为人类是不可能这么去做的，如此就剩下最后一个途径――夺取高级的“阿修罗果实”。

    “阿修罗果实”是阿修罗圣树产出的，不过，和林熙预想的不同，“阿修罗圣树”并止是一颗，而是数十颗之多。最低等级的阿修罗圣树都有阿修罗魔王镇压。

    阿修罗圣树的等级越高，负责镇压的“阿修罗魔族”等级越高。

    整个阿修罗魔族总共分成三个大的族群，守护着三株最古老“大阿修罗圣树”，这三个族群每个都有无数的阿修罗魔皇、魔帝，甚至更强的存在。而三大族群往下，又分成无数势力，彼此攻伐，战争不断。

    而整个阿修罗魔族还有一株传说的“大阿修罗神树”，由阿修罗魔族的魔神们掌控着，上面出产的果实蕴含着整个地狱大世界闻名瑕迩的，十大最强魔功中的“阿修罗魔功”。

    只有那株“大阿修罗神树”上面结出来的果实，才蕴含整个地狱大世界最圆满的“阿修罗心法”。

    林熙默然不语，脑海中却是想起了孙君平。

    “阿修罗魔族果然强大，拥有这么多恐怖的上位妖魔，怪不得太元宫的那个混蛋这么自负，也得小心翼翼的潜伏十多天，看准了时机才敢下手。”

    天鹫“孙君平”不是普通的仙皇，他天赋超绝，自负骄傲，能让他为了一枚“大阿修罗果实”花上十多天，而且处处小心谨慎，就可以看出阿修罗魔族的实力。

    再厉害的仙道强者也要忌惮重重。

 第九百七十四章 大力魔皇

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【感谢皇族红颜打感，谢谢！^-^】

    林熙没打算装阿修罗装到死，祭起“阿修罗”只是为了瞒过那些有心人。但是行动起来就没有那么多顾忌了。

    整个阿修罗一族，除了仙道七重魔皇级以上的上位阿修罗，其他纯血阿修罗都对他没有什么威胁力。正面交手都不怕，更别说现在多了一重伪装了。

    随后的十多天里，林熙化身的“阿修罗”在整个阿修族魔族的腹地游荡，所有炼气十重以上的阿修罗几乎都被他瞄上了。

    只要有机会，林熙轻易的封印了一头头的阿修罗，转化为自己的阿修罗傀儡。

    “阿修罗果实”的成长周期非常漫长，一批成熟之后，很快就会被摘光。想要第二批，只能等待下一个千年。

    阿修罗们生命漫长，但林熙却等不了这么久。唯一的好消息是，几十棵阿修罗圣树结果的周期都不一样，互相之间都隔了很长的时间。

    不过，林熙已经打听到一个消息，整个阿修罗魔族还隔二十多天的样子，就会有一株新的阿修罗圣树成熟，现在所有的阿修罗都在等待这个时机。

    林熙同样如此。

    在此之前，林熙倒也不是无事可干，高等级的“阿修罗果实”必须在激烈的战斗和抢夺中获得，而且还必须看机缘，但是“阿修罗魔血”就不是这样的了。

    完整的“阿修罗魔功”还必须配合最高贵，最纯粹的“阿修罗魔血”才能发挥出最大的威力。其他种族即便获得完整的阿修罗心法，但如果不具备纯粹的“阿修罗魔血”血脉，也很难发挥出“阿修罗魔功”地狱大世界十大最强魔功的威力。

    林熙施展“傀儡大仙术”，不断的转化一头头阿修罗傀儡，真气炼化出其中的阿修罗魔血。融入体内。林熙的阿修罗血脉越浓，身上的阿修罗特征越明显，容貌上也变得更加英俊邪异，以致于连不少纯血阿修罗都注意到了这头特别的“低等阿修罗”。

    林熙倒也不在意，他做的很隐秘。源源不断阿修罗被他封印成傀儡，一部分用来提取魔血，另一部分则用来喂食“混沌鲲鹏”。

    林熙掌控空间规则，早已在体内开劈了一道独立空间，“混沌鲲鹏”就隐身其中。

    这头混沌时代的凶物虽然不如“太古真龙”。但却是一样凶悍的生物，以高等妖魔等生物为食，特别是“混沌鲲鹏”还是刚刚出生不久，对于食物有很大的需求。

    这些阿修罗是地狱中极为强大的种族，正是幼生期的鲲鹏最佳的食物。能够帮助它迅速的成长。

    十多天后，林熙功力终于在仙道六重顶峰稳定下来，“混沌鲲鹏”也呈现出再次进化的迹像。

    “阿修罗圣树非同小可，我这种极别的低等阿修罗出现在那里，参与争夺太过突兀，肯定会被注意，还必须找个更佳的替身才好。”

    林熙沉思着。停下了脚下，他的目光缓缓抬起，望向了空中数千丈的地方，那里一座恢宏的大殿。犹如巨大兽颅悬浮在虚空，一道魔王级别的精气，穿过巅顶，浩浩荡荡冲天而起。

    “这倒是个不错的替身！”

    林熙微微一笑。拔地而起。

    片刻之后，只听啊的一声怒吼。震动虚空，随后一切归于寂静。没有人知道，林熙已经成功控制了一头阿修罗魔王。

    …………

    与此同时，另一个方向，魔气涛涛，数道强横的身影散发出沉重的气息，在乌云下疾速飞行。他们的目光睥睨，身上自然而然的流露出一股上位者的气息，那黑暗的味道，令人不寒而栗。

    如今有人看到这些人，必然会震惊不已。

    这人统统都是仙道六重以上的巨擘级人物，身上的气息极为黑暗，没有一个仙道人物，全部都万魔岭和邪道中人。

    “一会儿就要进入阿修罗的腹地了，大家都记清楚之前的计划，在时机到来之前，绝对不能泄露一点气息。阿修罗号称地狱中的战族，强者太多。一旦被发现，别看我们人数不少，到时侯恐怕给人家塞牙缝都不够。”

    “大力魔皇”孙不仁回头看了众人一眼道，他身上威势极重，自然而然的流露一股领袖的味道。

    事实上，这次的行动就是以为他为首，做为万魔岭北部魔岭的上资深魔皇，孙不仁已经是半只脚踏进元神境的人物，实力之强远超其他魔皇，拥有足够的资格统领这只队伍。

    “孙兄说的是，就是被地狱一方发现也没有关系。但是千万不能泄露面目身份。我们和地狱现在正是合作关系。这次的行动，是瞒着它们进行的，若是被地狱上层发现身份，那恐怕就不妙。就算到手了，事后也是一屁股麻烦。但只要没有留下证据，哼，地狱那边就算知道是我们也奈何不了我们。”

    另一名邪道的强者道，他身上气息远比其他人强大，眼睛里流露着深深的阴谋的味道。

    “嘿嘿，说的是。”

    “谁挡我们抢阿修罗果实，谁就是我们生死大敌。就算是和地狱是盟友，也照杀不误。”

    “别说的我们那么无情无义，就算杀了几个人，抢了我们的东西，事后大家该合作还是要合作的。”

    ……

    一群邪神岭的强者阴声怪笑起来。

    这次的行动是万魔岭和邪神岭方面的联手行动。仙道大世界的魔道、邪道向来和地狱方面有合作，不过双方之间也是互相算计着。

    像这样的行动就是瞒着地狱方面秘密进行的，每年这样的行动不知凡几，这只不过是其中之一罢了。地狱大世界种族众多，彼此也不是铁板一块，这就给了邪道、魔道可趁之机。

    至于地狱方面也不是傻子，不过他们私底下干的算计和阴暗的勾当也不知凡几，都是五十步笑百步，所以双方都不点破，这样下手的时侯也能少点顾忌，狠辣一点，要是死了，那就是白死。

    不过在明面上，大家还是保持着合作关系。

    “我突然有一个问题……”

    就在这个时侯，一个微冷的声音打破了笑声：

    “一株阿修罗圣树只有一枚大阿修罗果实，我们这么多人，……到底该归谁啊？”

    这声音一落，笑声戛然而止，所有人都停了下来，气氛也变得有些微妙，紧崩中隐隐带着一些提防。

    “哈哈，这还有什么可说的。当然是谁夺到手了就归谁了！”

    大力魔皇孙不仁突然哈哈一笑道。

    “哈哈，魔皇说的。”

    紧张的气息骤然松开，众人纷纷默契的附和着干笑，谁也不在提这事。身形一晃，众人瞬间消失无踪，不过彼此的距离，却远了一点……

 第九百七十五章 阿修罗果实之争（一）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    shijiān一晃而过，眨眼之间又是十多天过。

    “阿修罗”栖息腹地的西北部，一柱杪椤一般的大树横亘在天地之间，这株大树足有五六千丈高，十余人合抱，树皮漆黑，坚硬如铁，散发着一股古老而刚烈的味道。

    大树树叶凋零，加起来的树叶不超过一千片，远méiyou树木茂密的gǎnjiào。但是大树上的枝哑上，生长的果实却不少，密密麻麻，足有百余颗之多”“请搜索，小说更好更新更快!。

    这些果子非常怪异，一枚枚呈现出俊美的人类型态，而且越往越高越是神似，简直惟妙惟肖，而往下，轮就比较模糊了。

    “这就是阿修罗果实了，一颗大树就能结出这么多的果实，也怪不得阿修罗魔族的传承nénggou绵绵不断，产生这么多的强者。”

    远远的，林熙站在一座山冈上，隔着数里的距离仰望着那株阿修罗圣树。

    “阿修罗果实”越往越高，等级越高。

    林熙yijing吞服了一枚“阿修罗果实”，普通的果实对他yijing没用了，必须要得到品级更高，心法更完整的“阿修罗果实”。

    林熙的目光聚集，缓缓上移，很快定格在了大树顶端的那枚果实。在整株大树上，那枚果实的体积是最大的，足有海碗大小，而且形态和纯血阿修罗的样子极其神似，只是比眸微闭，而且通体呈现青色。

    “……只可惜还没成熟。”

    林熙心中淡淡道，收回了目光。

    他这段shijiān对于“阿修罗果实”yijing了解很多了，当然这些信息都是来自他封印的傀儡。阿修罗族的圣果和其他的果实很不yiyàng，青色代表的是不成熟，红色代表成熟，而且越成熟。红的越厉害。

    而且果实所化的“阿修罗”形态也会睁开眼眸，露出狰红的眼眸，这是果实的一大特色。

    但是从不成熟到成熟并不是循序渐进的，而是在一瞬间完成整个guog。这个shijiān很难掌，但是阿修罗们zhidào的清qingchu楚。

    林熙现在也有这么yidiǎn感应了，ruguo不出意外，阿修罗的果实就会在接下来的几个时辰里，完成整个成熟的guog。

    林熙纵目远眺，巨大的阿修罗圣树被一圈巨大的保护光幢笼罩着，而大树zhouwéi。聚集了密密麻麻的阿修罗魔族，八重，九重，十重，甚至仙道境的阿修罗魔将、魔王、魔皇都夹杂在其中。成千上万，只等果实成熟。光幢消失的一刻。就去出手抢夺。

    所有的阿修罗都各自为战，各凭实力夺取阿修罗果实，这是阿修罗一族的传统。而每当这个时侯，也是阿修罗死伤最多的时侯。

    每一头在战斗中死亡的阿修罗，它的血肉，都会成就出更多的阿修罗来了。

    现在的阿修罗比之数万年前的阿修罗。数量yijing壮大许多了。

    “走了，我们也去试试运气。”

    林熙带着身后傀儡军团走下了山冈。

    只片刻的功法，林熙消失不见，只余下一头阿修罗魔王带着数头傀儡。混进大军之中，朝“阿修罗圣树”的方向挤去。

    大约三个时辰后，阿修罗圣树上直径达五千余丈的保护光幢turán光芒大盛，一阵淡淡的异香，无弗及远，散发出来。

    哄！

    听到这阵异香，所有的阿修罗魔族躁动起来，隐隐只听得一阵“果实成熟了”之类的乱叫声。接着人群涌动，大量的阿修罗开始往前挤动，汹涌如海波流动。

    陡然之间，只听一声嗜血的吼叫，靠近阿修罗圣树的difāng，猛然暴发一出冲突，一头阿修罗turán出手，将另一头阿修罗轰上天空，撕成碎片。

    有一头动手，就有第二头，第三更……

    “滚开！”

    冥冥中，只听得一声雷霆般的大吼，骚乱就像瘟疫yiyàng传染，然后演变成了jiliè的战斗。

    空间总是有限的，每个人都挤到最前面去。当所有人都像沙丁鱼yiyàng挤到一起的时侯，战斗很快就发生了。

    战斗开始还是仅限于前端，但很快迅速扩展到后方。

    战斗是最rongyi让人鲜血沸腾的，tèbié是阿修罗还是为战斗而生的种族。

    “也好，正好混水摸鱼。”

    林熙依附在控制的阿修罗魔王傀儡身上，看到这一幕，嘴角露出了一笑容。他有很多的手段，但限于身份总是施展不出来，但是在这种混战中就不yiyàng了。

    遮天蔽日，排山倒海的阿修罗魔气就是最好的掩护，只要他不显露真身，基本上就不会吸引多少人注意。

    “傀儡大仙术！”

    林熙手掌一拍，一头仙道二重的纯血阿修罗反应不及，被一头封印，然后扔进了“小空间”中，让初生的“混沌鲲鹏”一头吞下。

    阿修罗们生活的区域非常广大，想要在这么小的区域，找到这么多的阿修罗强者简直比登天还难。而且一旦一个区域的阿修罗强者消失过多，林熙很rongyi被注意到，这使得林熙颇有顾忌。

    “终于nénggou放开手了。”

    林熙手掌一拍，发出一道傀儡大掌，直接将一头仙道境的阿修罗魔族捏爆，提聚出来的一滴精血被林熙隔空收回，纳入体内。

    一头又一头，仙道一重，二重，三重，四重……，林熙控制这头“阿修罗魔王”四处游走。炼气境的低等阿修罗yijing满足不了他的胃口，林熙只对仙道境的妖魔下手。

    一头又一头的高等阿修罗魔族不断被林熙封印，或者丢给“小空间”中的“混沌鲲鹏”吃。短短一会儿的shijiān，林熙的“战果”比过去的二十天的都要多。

    不得不承认，林熙控制的这头“阿修罗”确实强大，便是以一头仙道四重的阿修罗魔王来说，简直有点变态，远远不是一头正常阿修罗魔王的水准。

    这并不是说阿修罗魔王就镇压不了仙道一二三重的“阿修罗魔将”，而是林熙每次都只出一掌，就轻描淡写的镇压了这些阿修罗魔将，强悍的简直变态。

    阿修罗魔王虽然厉害，但也不至于厉害到这种地步。

    不过，在满天纷飞的阿修罗魔气遮掩下，林熙却成功的躲过了注意。即便有些阿修罗魔族gǎnjiàoqiguài，往往看了一眼后，也就méiyou往心里去了。

    “嗡！”

    林熙盘坐在“小空间”中，一股股浓郁的“阿修罗气息”从他体内散发出来。他体内越集的的“阿修罗魔血”yijing远远超出他的功法水平。

    过于浓郁的阿修罗魔血使得他的身躯几乎呈现出魔化的趁势，如此按照这种趋势下去，林熙就会彻底的化成阿修罗魔族，和人类再méiyoushimeguānxi了。

    不过所有的这种变异趁势，被林熙用“太古真龙”的气息牢牢的压制着。未完待续……)

 第九百七十六章 阿修罗果实之争（二）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙做这些早已是驾轻就熟,太古真龙天生克制地狱所有种族生物,阿修罗变异的能力再强,也不会强过极为古老的“太古真龙”。

    正是因为明白这一点,林熙才放心大胆的夺取“阿修罗果实”,根本不怕最后蜕变成阿修罗魔族。

    “唳！”

    突然之间,一声清越的长啸在心中响起,林熙心神一动,望了过去,只见“第一化身”混沌鲲鹏,邻毛如铁,目光雪亮,抖擞着如双翅,仿佛要振翅而飞。

    在它的体内充斥着一股风暴般的气息,林熙心中了然,这恐怕混沌鲲鹏快要达到进化的边缘。

    “混沌鲲鹏”天生蕴含着宇宙级别的“混沌能量”,远远超越“九阳仙气”,而且它的躯体坚硬庞大,容纳的能量远超林熙。

    同样的境界,“混沌鲲鹏”的实力其实远比林熙厉害。

    这是种族天赋决定的,与其他无关。

    林熙的“混沌鲲鹏”比孙君平的“天鹫”等级还要高出一筹,要是达到仙道七重,甚至能够抗衡仙道八重,凝练了“元神”的恐怖存在。

    “混沌鲲鹏”的进化方式就是“吃”,但是并非吃任何东西都有用。鲲鹏等级越高,吞食的食物就越高级。

    林熙加快了速度,抓紧时间,只希望在“阿修罗果实”完全成熟前,让鲲鹏彻底的进化。

    一头又一头的高等阿修罗一拿一个准,不断被林熙丢给了“混沌鲲鹏”。甚至一些在战斗中受伤的魔王和准魔皇,也被林熙看中机会。直接镇压,同样喂给了混沌鲲鹏。

    时间每过去一秒,混沌鲲鹏的实力就强上一分。

    林熙心中洞若烛火,现在就是给鲲鹏积累能量,为它即将到来的进化做出准备,到时就像猛烈爆发的火山一样,瞬间跨越到一个新的境界。

    “嗡！”

    陡然之间,一种奇异的感觉从心中升起。就好像巢中的鸡蛋,即将孵化前,蛋壳上裂开了一条条缝隙一样。

    “还是晚了！……阿修罗果实就要成熟了。”

    林熙心中一跳,心脏漏拍了半下,回头过来,一眼望向不远处,顶天立地。硕大无朋的“阿修罗圣树”。那一枚枚果实,已经呈现出淡淡的暗红的颜色。

    这一刹那,时间仿佛停止了下来,变得无比的缓慢,林熙看着远处,眼睁睁的看着这颗恢宏壮观的阿修罗圣树外。巨大的保护光幢一寸寸的爆炸开来。

    这一刻,林熙脑海中转过无数的念头,随后起伏的心境,迅速平息了下来:

    “成败在此一举,不必再掩饰了。”

    “轰隆！”

    随着一声惊天巨响。空间中就好像投入一块块岩石,惊起成千上万的巨浪。这一刻,不知道多少四重、五重、六重、七重的高等阿修罗祭起了空间规则,闪电般的掠向空间中央的“阿修罗圣树”。

    “嗡！”

    林熙操控的“阿修罗魔王”在空中一纵,也迅速消失在了虚空中。

    “轰！”

    下一瞬间,阿修罗圣树的周围,陡然显现出成千上万的次元、位面的虚影,一道道高大的身影,影影绰绰显现其中,将阿修罗圣树围的密密麻麻,想要从空间深处遁出来。

    许许多多的阿修罗魔族瞬间聚集在大树周围,想要抢夺“阿修罗果实”。各种各样的空间规则聚集在这块窄小的方寸之地,每个人都想操控空间规则,把其他人震出去,最后的结果,就是引发出一声空间规则的大海啸。

    空间之力与空间之力冲突;阿修罗魔气与阿修罗魔气冲突……,成千上万的力量聚集在一起,彼此攻伐,互不相容,只听轰隆一声,大部分的高等阿修罗直接就被震飞了出来,不但没有抢到阿修罗圣树旁边,反而送到更远的地带。

    在这场争夺中,只有空间之力最强大的人,才能脱颖而出。

    “轰轰轰！”

    空间震动,演化万丈波澜,在千分之一刹那间,数十道身影脱颖而出,出现在数千丈高的阿修罗圣果的周围,在所有这些人影中,有一道最为奇特,因为居然是唯一一头仙道四重的阿修罗魔王。

    在一群五重,六重,甚至七重的高等阿修罗中,不得不说,这头仙道四重的阿修罗魔王非常的突兀和扎眼。

    “动手抢夺！”

    林熙却并没有在乎这些奇异的眼光。

    一头仙道四重的阿修罗魔王当然不可能在这场争夺中脱颖而出,但是林熙却可以。他仙道六重的修为,足以镇压许多的阿修罗魔族强者,而曾经吞服过的一颗完整的“空间晶体”,更足以让他和普通的仙道七重的“阿修罗魔皇”相媲美。

    对于这些结果,林熙一点都不惊讶,一枚枚阿修罗果实悬挂在眼前,诱人垂涎,时机稍纵即逝,竞争者太多,一旦错过,还不知道等到等到侯年马月才能等到下一批。

    “嗡！”

    光芒一闪,一只大手抄过,林熙毫不犹豫的将阿修罗圣树中上部的七八枚果实抄到手里。――阿修罗果实越往高处等级越高,林熙的本意是要抢夺最高处的果实,但是在这场争夺中,每个人的空间之力都受到了影响,和本原预计抵达的地点有极大的出入,林熙也是一样。

    轰轰轰！

    十余多蕴含着毁灭性力量的阿修罗魔气,浓烟滚滚,浩浩荡荡,所过之处空间纷纷皴裂,几乎是在林熙得手的瞬间轰了过去。然而只见林熙身躯一跳,瞬间遁入虚空中,躲过一道道强横的阿修罗魔气横流。

    “该死！！”

    十多头仙道五重六重的高等阿修罗看到这一幕,切齿不已。原本只以为是一头仙道四重的“小魔王”,要想擒拿不费吹灰之力,没想到居然这么滑溜,不但夺了七八枚品级不凡的阿修罗果实,而且还让他成功逃跑了。

    “这头小魔王,算它走运！”

    时间紧迫,众魔一时也顾不上追它,身躯一纵,纷纷向其他地方的“阿修罗果实”掠去。时间不等,阿修罗果实只有那么多,一旦错过,再想就难了。

    不过还是有数头仙道五重的阿修罗准魔皇追了过去,它们自知实力有限,想要在虚空深处追上那头“四重魔王”,夺了它身上的七八枚果实。

    不过这些高等阿修罗追上去后,就如泥牛如海,一个都没有出来,全部被林熙封印,喂给了“混沌鲲鹏”……

 第九百七十七章 阿修罗果实之争（三）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈哈哈，大阿修罗果实，我得手了！……”

    突然之间，在树顶端，一名阿修罗魔皇手托果实，意气风发，纵声大笑。（他的本意倒是没想过能成功夺得最顶端的“大阿修罗果实”，但激烈的空间规则冲突的结果，却反而送他到达了最顶级的“大阿修罗果实”果实旁。

    “我们可没说过，这东西是你的！”

    突然之间，一声阴冷的声音打破虚空，眨眼之间，数道魔气、邪气洪流，惊天动地，排山倒海，猛然向大树顶端的“阿修罗魔皇”攻去。

    轰隆！

    这一刹那，日月光，天地失色，几名潜伏的魔邪两道的“皇”级强者同时出手，抢夺“大阿修罗果实”。

    “该死！人类，这里居然混进了人类！”

    这名阿修罗魔皇感觉到虚空中截然不同的魔道和邪道气息，瞬间大变，神色扭曲，咬牙切齿：

    “杀了他们，你们全部都要死！”

    仙道七重的魔皇，哪怕是实力仅仅是初期，但凭借阿修罗好战的名声，也足以远胜许多人类的强者。这头阿修罗魔皇神色一冷，目光凛然，黑暗中看起来一片狰狞发亮。

    面对三名邪道、魔道绝世强者的围攻，这头阿修罗居然毫惧意，反倒爆发出一波惊天的战意：

    “修罗顶天，大地倒转！”

    轰！

    毁灭性的阿修罗魔气遮天蔽日，轰的一声幅射而出，席卷而地。阿修罗魔族就是战斗的种族，哪怕以一敌三，这头阿修罗爆发出来的气息，居然也毫不逊色。

    然而一招出手。异变突起，虚空深处白影一闪，一只白玉般的大手掌，犹如擎天巨柱一般，悄声息的从虚空中劈出，穿出重重虚空，推金山倒玉柱般，轰隆一声，闪电般劈落在这头阿修罗魔皇的后心。

    这一击崩天裂地。只听啊的一声惨叫，这头仙道七重的阿修罗魔皇鲜血横飞，坚硬如铁的身躯直接被劈成了两半，横死当场，直到这个时侯。“大力魔皇”孙不仁睥睨的身躯才显现出虚空中。

    “哼！”

    孙不仁冷笑一声，猿臂一舒，就要探向那枚阿修罗果实。说时迟那时，只听一阵山崩海啸般的怒吼：

    “干掉他们！”

    “没有人能觊觎阿修罗的圣果，杀光他们！”

    “封锁空间，不要让他们逃跑！”

    ……

    数声怒吼从四面八方传来，一头头实力强横的阿修罗怒发如狂。浑身一震，成百上千的阿修罗魔气扑天盖地，蜂涌而来。

    阿修罗魔族们虽然为了争夺圣果互相厮杀，但是在外人面前。却是出奇的一致。“阿修罗果实”只有阿修罗的人才能享用，宁肯被其他阿修罗抢走，也绝对不能被外人得利。

    这是阿修罗们深入骨髓里的骄傲。

    面对呼啸而来成百上千的攻击，哪怕大力魔皇孙不仁也不禁脸上变色。他虽然可以抢到“大阿修罗果实”，但是面对这么多阿修罗魔族的强者。也会死葬身之地，到时身死道消，“大阿修罗果实”也不过是镜花水月，空欢喜一场。

    “退！”

    虽然不甘，孙不仁衣袍一振，也只能遁回虚空。

    “轰！”

    一声惊天巨响，穷的气劲爆炸开来。海碗大的“大阿修罗果实”闪着暗红的光芒，居然没有被这些疯狂的洪流绞碎，而是砰的一声，飞了出去。

    “咦！――”

    林熙刚刚从空间深处钻出，就看到一枚巨大的暗红果实朝着自己飞来，顿时又惊又喜，简直不敢相信自己的眼睛。

    “居然有这样的好运气！”

    林熙在空间深处被几头仙道五重准魔皇级的阿修罗拖慢了一会儿，原本也没指望能夺得最高的大树最高处的“大阿修罗果实”，毕竟，他已经迟了很多。

    没想到错有错着，居然不早不迟，正好迎上了这枚“大阿修罗果实”。

    林熙此时容纳了大量的纯正魔血，已经不算外人了，心知“大阿修罗果实”是阿修罗一族的力量本源，对于阿修罗一族的力量具有豁免的能力，根本不会被阿修罗族的真气损坏。

    这也是阿修罗们能够放心大胆攻击的原因，圣果的这种能力，和空气免疫刀枪箭戟的攻击极为类似。

    “这简直是送上门来的好处，赶紧拿了。”

    林熙心念一动，立即操控着附身的“阿修罗魔王”向前掠去。与在密密麻麻的战场，所有人看到一幕奇怪的场景：

    一群仙道六重、七重的阿修罗魔族强者和万魔岭、邪神岭的魔皇、邪皇争夺一枚“大阿修罗果实”，却被一头实力微不足道的阿修罗魔王占到了便宜。

    面对汹涌的气劲，这头小小的魔王不管不顾，飞蛾扑火一般，迎着树顶的方向扑了过去……

    看到这一幕，战场上的上位阿修罗魔族倒并不在意，反倒神情微霁。

    阿修罗圣果只要是落在自己一族的人手里就可以了。至于最后到底是谁得到，那就是以后的事了，――至少，不会是那头仙道四重的小小魔王……

    真正最气愤和意外的，反而是万魔岭、邪神峰的“皇”级强者们，这里毕竟是地狱大世界深处阿修罗魔族的腹地，说是“龙潭虎穴”都是低估了他们。

    如果不是众人都是名震一方的霸主、巨擘，这种地方根本就不敢靠近。即便如此，这种地方也不是久待之地，多待一刻，便多上一分的危险，“稍沾即走，远遁千里”才是上上之策。

    “该死！”

    大力魔皇孙不仁气得握紧了拳头，额头青筋暴涨。

    说时迟，那时，电光之火之间，只听一阵阴森的冷笑：

    “小小一头四重魔皇，也敢染指大阿修罗果实，真是不知死活。――虬龙大邪术！”

    轰隆！

    陡然之间，只听得天地间鬼哭神嚎，阴森恐怖，随后一条条黑暗、邪恶，充满着腐臭和死亡味道的丑陋黑龙电射而来，数十条黑龙绞成一只恐怖的手掌，大如山峰，闪电般抓向林熙。

    “死来！”

    同一时间，另一道强横的身影出现在林熙后方，大手一抓，又是一道强横的邪气席卷而来。

    这两道身影一左一右，却是两名邪神岭“邪皇”。

    战场上形式瞬息万变，林熙附身的阿修罗魔王运气太好，暗红色的“大阿修罗果实”又是朝着他飞去的，这么近的距离，抢是抢不过的，但杀掉一头修罗魔王还是绰绰有余的。

 第九百七十八章 死地

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    两名邪神峰的强者一出手，林熙瞬间就陷入了险境。※※

    他的现在实力暴涨，今非昔比，但也没有强横到可以视两名仙道七重的邪道邪皇的地步。

    那两股邪道真气还没有靠近，林熙就感觉到一股形的吸蚀力量，几乎要把身上血肉吸尽吸枯。

    “不入虎穴焉得虎子，我得到阿修罗**已经有很长的时间。如果错过这次，还不知道何时才能晋升上去，这段时间的努力也就白费了。……如今神子得势，神宵宗中有他没我，有我没他，再不努力，恐怕就没得机会了。”

    林熙眼中闪过一道雪亮的光芒，瞬间下定了决心，不闪不避，反而加速度向暗红的大圣果飞去。

    成败在此一举，林熙也没有什么忌讳，速度奇比，丝毫不逊这些七重的“皇”级强者，以一个四重魔王的修为而言，这其实是远超过了他的表现。

    “可恶！这家伙完全是疯了！”

    两名邪道邪皇见到这一幕，心中又惊又怒，丹田一振，真气又上了几分，只一刹那，就追上了前方的“阿修罗魔皇”。

    轰隆！

    一声惊天动地的爆炸，虚空灰飞烟灭，两头七重魔皇何等实力，两人联手哪里是一头阿修罗魔王能抵挡的。只是眨眼的时间不到，那头妄图染指“大阿修罗果实”的魔王就众目睽睽下炸得尸首存。

    “唳！――”

    一声尖啸陡然传来，高亢比，几乎要剌破人的耳膜。就在众阿修罗和邪魔两道的强者震惊的目光中，虚空裂开一道巨大的空间裂缝，眼前骤然一暗，一大一小两道黑影。从其中破空而出。

    其中一道身影遮天蔽日，古老、苍茫的气息，吞天滔海，令人骇然失色。

    众人还没反应过来，林熙手掌一探，已经抓住了“大阿修罗果实”。

    异变突起，这一幕谁也没料到。

    “该死，是仙道宗派的修士，抓住他！”

    孙不仁勃然大怒。别人没反应过，他还能不知道是怎么回事？就知道这头“阿修罗魔王”有古怪，原来居然是仙道宗派的强者潜伏其中，控制了它。

    这和孙不仁等人采取的措施有异曲同工之妙，“枯骨邪皇”和“败血邪皇”虽然厉害。但杀了也仅仅是一具寄身的化身，又有什么用。

    “大力掌，小辈，拿命了！”

    孙不仁怒喝一声，一股磅礴的力量，排山倒海，抖手飞出。这一击出手。风云变色，都连天地都颤抖起来。

    做为万魔岭上的巨擘，孙不仁一出手就展现了强大的修为，在仙皇、魔皇级的高手中。完全是压倒性的优势。

    “阴阳大仙术！”

    林熙剑眉一扬，双掌相合，凛然惧。

    “轰！”

    天地一阴一阳，化为一个巨大的旋涡。与孙不仁的“大力掌”撞击在一起，只听轰隆一声。林熙的“阴阳大仙术”轰然碎裂，孙不仁也是身躯不稳，摇晃了一下。

    “好强大的力量！”

    林熙望着眼前壮得像熊一样，蒙着脸的大汉，眼中闪过一丝惊悸。

    他的“阴阳大仙术”师承兜率宫，虽非嫡传，但也威力莫测，攻击力还在其次，防御之强却是天下第一。

    就算是和太元宫的“天鹫”孙不仁交手的时侯，林熙的“阴阳大仙术”也没被人打破过。

    眼前的大汉只是一掌，居然就劈开了他的“阴阳大仙术”，力量之强的简直不可思议。

    林熙吃惊，孙不仁心中加吃惊。

    他的“大力掌”是传承自一处古迹，师法魔神级的绝学创出来的功法，威力高深莫测。

    别的不说，在仙道七重的强者中，能和他平起平坐，硬接他一招的，屈指可数。眼前的少年，真气没有凝聚五彩，显然不是皇级的强者，但居然挡下了他一击，反震之力，几乎连他都差点接不下。

    “阴阳大仙术……这是兜率宫的绝学！你到底是什么人？”

    孙不仁心中一片惊涛骇浪。

    林熙却没管这么多，身躯一晃，电射而出。

    这里可不是说话的地方，他的身份暴露，不管是阿修罗魔族还是邪魔两道的强者，都是敌非友。

    凶恶之地，不可久留！

    “所有阿修罗一族听令，杀光这些人类！”

    一声森冷的厉喝从空中传来，只一刹那，林熙就感觉到成百上千道强横的魔识锁定在身上。

    “不妙！”

    林熙脸色微变，心中升起一种浓烈的危机感。

    同一时间，孙不仁等人也是神色剧变。

    “退，离开这里。”

    孙不仁大叫道。

    “轰！”

    林熙落在“混沌鲲鹏”背上，只是一振，立即遁入了虚空，往外逃去。几乎是同时，邪魔两道的邪皇、魔皇也遁入了空间，不过却不是向外逃去，而是追向林熙。

    “大阿修罗果实”蕴含着完整的阿修罗魔功，对于邪魔两道的强者来说，意义重大，一旦得到，如虎添翼，实力的增长不可以道理计数，哪里会轻易放弃。

    他们即想离开，同时也想得到林熙身上“大阿修罗果实”。

    虚空深处，林熙和鲲鹏鲲鹏刚刚纵入空间断层中，就看到头顶一道浩大的金光，蕴含着毁灭性的力量，边际，形成穹庐一般，将整个阿修罗魔族有腹地笼罩起来。

    “禁制！”

    看到这道金光，林熙神色大变。范围如此广大的禁制，简直超出了想像，这绝对不是一个人能达成的，这是成千上万的强者通力合作的结果。

    林熙心中一沉，终于感觉到了巨大的压力。

    “回去吧！”

    冥冥之中，一个睥睨的声音，宏亮而冰冷，在整个空间响起。随即，金光落下，一股庞大的力量震了过来。

    砰砰砰！

    光芒一闪，距离“阿修罗圣树”数里的地方，林熙，孙不仁，枯骨邪皇，欲血邪皇等人类强者一一从空间中震了出来。

    “小子，交出阿修罗果实，饶你一命！”

    一名邪神峰的巨擘意识锁定林熙，寒声道。

    林熙却瑕理会身侧的邪魔两道的强者，一名名阿修罗魔族的战士从四面八方涌来，一行人已经成了众矢之的。

    然而林熙担心的还不是这个。

    “阿修罗元神强者！”

    林熙心中颤抖了一下，透过“太古真龙”的意识，林熙清楚的感觉到，东南西北大地的边缘，四道远远凌架邪道两道强者之上，令人心神战栗的气息，分别出现在了四个方面。

    这些人收敛了自己的气息，只以意识遥遥的锁定了这片空间。除了林熙之外，只有孙不仁隐隐感觉到了什么，有些不安，而其他人还毫所觉。

    “瓮中捉鳖，他们是想把我们一打尽！”

    林熙脑海中掠过一个念头，心中顿时沉了下去。

    四名元神级的阿修罗已经足以抢回“大阿修罗果实”，但很显然他们想要的不只是这个。

    把守四方，是为了防止混乱中出现漏之鱼，让人逃出去。

    他们是想把这里变成死地，把所有人类杀光！

 第九百七十九章 釜底抽薪

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【感谢老k打赏！-】

    电光石火间,林熙脑海中闪过无数个念头,揣摩四名元神级强者手下逃脱的机率。

    “逃不了了！”

    最后的结论让林熙一窒,几乎无法呼吸,一瞬间感觉到了巨大的压力。

    如果换了其他地方,就算有四名元神级的强者,林熙也有把握可以有一线生机逃脱生天,但是这里是阿修罗腹地,地狱大世界深处最善战的种族。

    四名元神级的强者,飞天遁地,无所不能,他们只需要在四方挡上一挡,再配合密密麻麻的阿修罗强者,到时就是八面埋伏,死路一条。

    这里是阿修罗的腹地,时间每过去一刻,出现更高级上位阿修罗的机率就越高。一钓现“阿修罗魔帝”,林熙就是天大的神通,也必死无疑。

    时间分秒必争！

    “小子,你不回话就是找死！”

    看到林熙不回话,一名邪道巨擘怒发如狂,忍不住就是抖手一招劈了过去。

    “住手！”

    孙不仁脸色一变,喝止了这名邪神峰的巨擘:

    “事情有变,……这位小兄弟,大阿修罗果实你一个人也吞不下,不如交给我们,我们可以给你等价的东西做为交换,我们一起联手离开这里。”

    大力魔皇孙不仁终究不愧是一方巨擘,感觉到了隐藏的强烈的危险,居然能摒弃成见。要拉拢林熙一起联手逃脱。

    “不用了,……我有自己的计划。”

    林熙哂然一笑。就在众人惊愕的目光中,纵身而起,――居然不是朝外逃,而是返身扑了过来。

    “这个混蛋在干什么?”

    “想找死吗?”

    “大阿修罗果实在他身上,真想死也把东西留下啊。”

    …………

    众人怒骂不已。

    就这么一会儿耽搁,第一批阿修罗族的强者已经追过来了。

    “唳！――”

    尖啸声中,“混沌鲲鹏”大翅一展,坚硬如铁的巨大双翅。犹如垂天之云,轰隆一声,一个闪烁,避过了最强的那批阿修罗魔皇,出现在一片仙道境的纯血妖魔上空。

    “嗡！”

    虚空震动,发出嗡嗡的声音。这只混沌之初的巨大凶禽终于展露了自己凶悍本性,大嘴一张。发出一股强大的,蕴含着空间之力的吸力,把地面上大片纯血的阿修罗吸得一一倒飞而起,断线风筝般飞入嘴中。

    只一眨眼的时间,混沌鲲鹏就吞吃了数百计的仙道境的阿修罗,原本强大的气息。瞬间暴涨数云,天空中阴云滚滚,连空间都扭曲起来。

    轰！

    鲲鹏双翅一瞬,闪过了数十道攻击,又一个闪烁出现在另一批阿修罗魔王。准魔皇的头顶,大嘴一张。一头准魔皇反应不及,直接被叼入嘴中,一下嚼碎,吞吃下腹。

    滚滚的魔气轰击在混沌鲲鹏的巨嘴上,发出钢铁的声音,居然毫无作用。

    做为混沌时代的凶禽,“混沌鲲鹏”身躯远比阿修罗们强悍的多,哪怕是林熙久经熬练的身躯,也比不上鲲鹏的造化之躯。

    混沌鲲鹏的体内蕴含无穷的时空之力,能够吸纳、分散攻击,巨喙更是蕴含强大的混沌之力,足以抵挡同级以下的阿修罗的攻击。

    除非是仙道七重的阿修罗魔皇,否则的话,能难给它造成实质的伤害。

    “唳！――”

    混沌鲲鹏双翼鼓动,蕴含了时空之力的飓风,将地面上的阿修罗们掀得满地打滚。

    “危险,快跑！”

    本来追过来的一些仙道境的阿修罗大吃一惊,骇得眼睛都青了。

    “混沌鲲鹏”的实力还在其实,它吞吃妖魔能力,简直令人惊骇欲绝。短短的时间内,就有数百的阿修罗被它吞吃进肚。那些低等的阿修罗更是一吃一大片。

    阿修罗是好战的种族,绝对不怕死。但是被人当成食物,成片成片的吞吃,就是另外一回事了。

    这种死法绝对不是阿修罗们期望的结局。

    而且“混沌鲲鹏”似乎有一种特别克制阿修罗的能力,不论什么妖魔,只要被吞吃进去,几乎就是有死无生,任何挣扎都只是徒劳。

    “啊！――”

    惊叫声中,鲲鹏过处,阿修罗们一片混乱。

    “能不能逃得性命,就看这一刻钟了。”

    林熙站在鲲鹏背上,眼中闪过一抹雪亮的光芒,身躯一扭,突然变得模糊,就像幽灵一样,渗入了鲲鹏的体内。

    林熙早已把“混沌鲲鹏”祭炼成自己的化身,开劈了体内空间。

    林熙进入的就是鲲鹏的体内空间。

    “大阿修罗果实”蕴含着磅礴的能量,炼化吸收的过程中是无法动弹的,这在现在的战场上,简直是自取死路。所以即便是那头最开始夺得果实的阿修罗,也没有想过一口吞吃。

    这东西只适合战后消化。

    但是林熙已经没有这么多时间了,他必须赶在四头元神境的阿修罗真正动手之前,借助大阿修罗果实的能量,突破到仙道七重。

    只要达到仙道七重仙皇境,林熙就有把握破围而去。

    这是林熙现在唯一能做的！

    “轰隆！”

    数十道磅礴的阿修罗魔气,波涛滚滚,排山倒海,以雷霆万钧之势轰了过来,被混沌鲲鹏双翅一振,以毫里之差避过,轰落在虚空中。

    “混沌鲲鹏”吞吃的妖魔越多,它的实力越强,展现的速度也越快。在天地之间,除非是超过它两个境界的生物,否则的话,根本就不可能追上它。

    一头头阿修罗魔皇不断追杀而至,但总是被混沌鲲鹏在间不容发之际躲过。鲲鹏的踪迹飘忽不定,时东时西,肯本就没想过和这些数目庞大的顶尖魔皇们战斗。

    “以战养战,避实击虚”,这是林熙在一开始就制定好的战略。

    阿修罗魔皇的实力非同小可,即便是以鲲鹏的实力,被缠上也会瞬间陷入险境。加入战斗的阿修罗强者只会越来越多,那样的战斗毫无意义。

    “唳！――”

    混沌鲲鹏尖啸一声,大嘴一张,又是大把的阿修罗魔族被吸得飞扯而起,没入嘴中,绞成粉碎,吞吃进去。

    鲲鹏身上散发出来的气息越来越浓,随着时间的流逝,它体内积聚的能量也越来越庞大,最后达到了一个恐怖的地步。

    和最开始现比,现在的“混沌鲲鹏”实力增强了一大截,完全不可同日而语。

    它已经积蓄了大量的能量,达到了进化的巅峰,随时可能进入更高的境界……

 第九百八十章 强者的恐惧

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    与此同时，混沌鲲鹏的体内空间中，林熙盘膝而坐，完全关闭了六识，切断了与外界的联系。{百度搜索神控天下全文阅读，非常好看的一本小说}

    “一定要在最快的时间内，冲破到了仙道七重！”

    林熙心中暗暗道。

    他并没有立即吞服“大阿修罗果实”，而是首先取出那八枚层次不一的“阿修罗果实”，取出品级最低的那枚，然后吞服下去。

    “轰！”

    一堆火焰仿佛在腹中燃烧，滚滚的阿修罗魔气流窜到四肢百骸，林熙心中自然而然的就浮现出一篇新的心法。

    林熙两相参照，然后纠正自己的阿修罗。

    很快，林熙就淘出了第二枚“阿修罗果实”，第三枚“阿修罗果实”吞服下去……，每一枚果实的品级都比前一枚前。

    这样做可以提高对“阿修罗”的领悟和掌控，为最后吞服“大阿修罗果实”做准备，这样就可以在短时间内，将果实中蕴含的强大心法，转变为战斗力，在即将到来的战斗中发挥效果。

    一枚又一枚，林熙身上散发出来的气息越来越强，同时他的脑海中，原残缺不全的“阿修罗心法”迅速的变的完整起来，越来越多的心法碎处，加入到其中。

    在领悟的过程中，林熙对于这门震撼宇宙间无数世界的地狱魔功的了解也越来越多，有赖于之前对于“阿修罗”做过许多高级的推演，林熙在短短时间内，关于“阿修罗”的知识也急剧的增长。

    他身上的气息越涨越高，眨眼之间，体内轰然一震，“阿修罗”终于炼气境进化到了仙道境。转化成“阿修罗魔功”，并随着心法的增加，一路往上飞涨。

    随着阿修罗真气的不断增加，林熙体内的真气渐渐的变化，一股淡淡的光华从他体内绽放出来。

    这光华初时还是蒙蒙一片，看不真切，但后来就显露出淡淡的若有若无的五色光彩，而且越来越浓烈。

    这是功力增长，达到“半步仙皇”的境界。

    地狱大世界中最多的就是魔气了。林熙的心法等级提升上来，能够吸纳的阿修罗魔气也越来越多，源源不断的魔气穿过重重空间，汹涌而来，不断的提升他的实力。

    “还差一点……。就能晋升到仙皇境了！”

    林熙心中暗暗道。

    他感觉到全身各处，“万兽大帝”残留在他细胞里的元神能量，也在他提升的过程中，释放出来，增长他的功力。

    现在只差最后的临门一脚了……

    林熙掏出了“大阿修罗果实”，这枚暗红色的果实在空间中熠熠生辉。他可以清楚的感觉里，在这枚果实里蕴含着的庞大的精神和能量。

    “大阿修罗果实”臻于圆满。即使摒除掉其中蕴含的强大心法，也是天地间能增中精神力的极为强大的天地圣果。

    “嗡！”

    林熙微一沉吟，将大阿修罗果实吞吃下去……

    …………

    阿修罗的天地间，战斗越发的激烈。就连林熙的混沌鲲鹏这么善飞都受了伤。只不过鲲鹏是凶禽，越是受伤，越是凶悍大发，吞吃阿修罗也越发的狠辣。

    以致于混鹏受伤后。不但实力没有减弱，反而气息越来越强大。

    另一侧。大力魔皇孙不仁等人也陷入了苦战之中，只是参加这次行动的不是一方巨擘，就是一方霸主，虽然身上鲜血淋淋，受伤越来越多，但仙皇、魔皇级的强者一时半会之间，也没那么容易陨落。

    “富贵险中求”，仙道修士冒险也是家常便饭，即便死了也没什么好意外的。但是如果可能，没有人愿意死。

    “孙兄，我们抗不住，这么多阿修罗魔族，我们必须要赶快离开。”

    枯骨邪皇叫道。

    他们一个个魔皇、邪皇背靠背，全部聚集到了一起。邪道中人来是没那么容易相信对方的，但是能够在仙中称“皇”的，每一个智慧和实力都不容小觑。

    几人几乎是动念之间就判断出眼下的局势，抱守成团才是最佳的生存策略。不过五根手指长不齐，虽然大家一起合作，但心思却并不那么一样。

    有的人还妄想着夺回林熙身上的“大阿修罗果实”；有的想要快速逃离，不过最奇怪的还是“大力魔皇”孙不仁，明明有好几次机会可以冲出，但孙不仁却始终固守不出。

    这种态度非常奇怪，不像是要逃生，反倒像是要固守死在这里一样。

    没有大力魔皇这种强力人物，单凭各人自己的力量，想要在成千上万的阿修罗们的重重阻挠中逃出重围，难度太大了。

    孙不仁沉默不语，眼前的局势是唯一的路，但是他冥冥中感觉到的那种强烈的危险，又让他踌躇万分。

    魔皇级的人物是不会有无缘无故的危险感的，而这个层次一旦感觉到危险，那就非同小可。

    但是他又始终感觉不出来危险到底来自何方，是什么东方，这就让他犹豫了。

    然而就是这么一会儿功夫，他们的处境又变得更加险恶了。

    “那个仙道宗派的小子……，如果能联合上他的话，说不定逃生的希望会大大增加。”

    冥冥中，大力魔皇孙不仁回首望了一眼空中的林熙，暗道。

    林熙的表现他都看在眼里，一个拥有混沌凶兽级别化身的人绝对非同小可。虽然林熙的境界还没有跨入仙皇境，但就凭这头“混沌凶兽”，他展现出来的潜力也足以让孙不仁为之正视了。

    孙不仁绝对不敢小觑这个名不见经传的后辈小子。他心中有种感觉，这个年轻人恐怕是和他一样，感觉到了冥冥中的危险，所以才不进反退，和这些阿修罗们相厮杀。

    正是因为这个，才使得他心中更加犹豫不定，下不定决心。

    “啊！――”

    突然之间，一声撕心裂肺的惨叫，伴随着惊天动地的爆炸声，从战场的北面传来。

    “炽焱魔皇！”

    听到这阵惨叫声，战场上，邪道两道的巨擘浑身一抖，脸上血液唰的一下掉的干干净净，苍白无比。

    炽焱魔皇是万魔岭的赫赫强者，一方霸主，混战之中，人人都想着自己，无瑕顾及他人，以致没注意到炽焱魔皇已经离开了。

    “是谁，是谁杀了他！”

    枯骨邪皇嘴唇颤抖，眼中一片惊恐。

    炽焱魔皇修炼的火系绝学，已经臻至化境，实力不在他之下。在这种级别的强者，就算碰到强敌，也能够支援一会儿。但是众人之前没有听到远处有任何的战斗声，炽焱魔皇就直接陨落了。

    也就是说，对方的实力已经强大到了一招就干掉了炽焱魔皇！

    众人心中一窒，互相看了一眼，每个人都感觉到了深深的恐惧！

    ――对方可以干掉炽焱魔皇，也同样干掉他们！

 第九百八八十一章 元神级阿修罗魔族

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    短短时间内，所有人陷入了险境。

    “唳！――”

    苍穹深处，陡然传来一声尖啸，“混沌鲲鹏”终于累积了足够的能量，冲击仙道七重仙皇级。

    轰隆！

    惊天的巨响中，天空骤然一暗，掀起一股巨大的风暴。在风暴之中，鲲鹏的身躯原本就很庞大的身躯迎风暴涨，刹那之间就达到了原来的两倍。

    “唳！――”

    鲲鹏长啸，双翼一展，成千上万的铁翎锋利无比，根根如剑。那凛冽的眼眸在黑暗中雪亮无比，透着一股寒冷的味道。

    这一刹那，混沌鲲鹏的实力直接超越了在场所有的阿修罗，连大力魔皇孙不仁都感觉到了一股巨大的压力。

    “混沌鲲鹏”就在这样在战斗中，完成了进化的过程。没有任何的征兆和漫长的等待，混沌凶兽和人类不同，它们没有境界的说法，也无需冲击境界的漫长过程。

    远远超越人类和妖魔的身躯，使得它们足以容纳庞大的能量，而无奈境界转化的过程。

    轰！

    天空一暗，一头阿修罗魔皇反应不及，被混沌鲲鹏兜头赶上，直接一嘴叼在嘴里，他体内暴发出来的阿修罗魔气旋，被鲲鹏直接咬暴，吞吃进去。

    鲲鹏是天下第一凶禽，吞吃妖魔乃是本能，这些阿修罗魔皇在鲲鹏的面前，先天受到压制，实力无形中就被削弱了一层，十成的威力发挥出七八分而已。

    砰砰！！

    两头邻近的阿修罗魔皇只觉眼前一暗，就被鲲鹏的双翅拍中。进化之后的鲲鹏之重，何止十倍于泰山，两头阿修罗被拍得胸膛塌陷，真气被破，鲜血都炸出百多丈高，统统飞了出来。

    混沌鲲鹏大嘴一吸，又吸扯了进去，吞入腹中，眼神更加雪亮。

    “唳！――”

    混沌鲲鹏突破到仙道七重，简直如猛虎出笼，在战场上如入无人之境。大嘴对着地面就是一吸，顿时狂风乍起，摧山拔岳，成百千上的阿修罗像枯草一样翻滚着，飞进鲲鹏的腹中。

    从出生到现在，鲲鹏从来就没吃饱过，密密麻麻的阿修罗魔族聚集在一起，简直就像一场丰盛的午宴，任它尽情享用。

    短短时间内，成千上万的低等阿修罗和纯血阿修罗被混沌鲲鹏吞吃进腹。

    它的实力上限几乎无穷无尽，每一头阿修罗都在转化成他的能量，混沌鲲鹏就像一头君王一样巡视着他的领地，单单是那种天生的气势和威严，就足以震慑这些阿修罗妖魔，一个个战战栗栗，如同老鼠见到猫，青蛙碰到蛇一样。

    鲲鹏的进食**强烈无比，连林熙都压不住，也无心去压制。

    “畜生，饶不了你！”

    一声宏亮如天音般的怒斥从苍穹中响起，那声音带着一股高高在上，令人战栗的威压。

    轰隆！

    一道魔气形成的手臂，坚若钢铁，通天彻底，足有数百里之长，推山倒玉柱，向着空中的混沌鲲鹏倒了下来。

    那手臂看似极缓，实则其快，以林熙的鲲鹏化身的能力，居然无瑕闪避。

    “来了，元神级强者！”

    林熙看得分明，不再放任鲲鹏的狩猎本能，光芒一闪，鲲鹏身体扭曲，瞬间变化成一头同样体形的金属巨人，横亘在虚空之中。他的双眸犹如灯笼一样，铁臂一轰，强行挡住了这一击。

    轰隆！

    狂风四射，毁灭性的力量席卷四方，林熙周围八千丈内，虚空中扭曲变化，无数的大大小小的空间裂缝生生灭灭，变幻不定。

    这异象久久方歇。

    北部的苍穹中，青烟袅袅，半空中足足数里方圆的虚空扭曲变形，一头三丈多高，全身披着暗红战甲，头发雪白，额头一道扭曲刀痕的上位阿修罗从空间裂缝中走了出来。

    他身上杀气如潮，凝如实质，仿佛杀神一般。

    “砰！”

    脚下一踏，虚空震动，仿佛整个虚空都臣服在他的脚下，无穷的魔气汇聚而来，化成无数的魔将、魔王、魔皇，臣服在他脚下，变幻不定。

    “好浓烈的气势！”

    林熙暗赞一声，升起了一股强烈的战意。

    如果仙道七重的强者是仙中之“皇”的话，那么眼前这名强者散发出来的威压和气势，要远远凌架于仙皇、魔皇之上，是天地间名副其实的真正“主宰”！

    林熙的鲲鹏气息可以影响包括七重魔皇在内的阿修罗强者，但面对这种八重元神级的强者，就有些力有未逮，影响力微乎其微了。

    这就是境界上的优势，妖魔强大到一定程度，也可以超越先天的桎梏，摆脱外物的影响，比如眼前的这头妖魔。

    但是哪怕是和林熙同一境界，也依然要受到鲲鹏气息的压制。

    “混沌鲲鹏……，你到底是哪个世界的人类？吞吃了我们这么多的阿修罗，你以为你还会活着离开吗？”

    声音冰冷，猩红的眼眸盯着林熙，透露一股无上的威严。

    “哈哈哈，天地之大，我要走，你们还阻挡得了吗？”

    大笑声中，林熙化成的巨人急剧缩小，眨眼之间变成正常大小，和本体一模一样。这就是“身外化身”的能力，祭炼完成的“凶兽化身”都能化成本身的大小，但能力一点都不“小”。

    强大的实力，带来的是强大的自信，“鲲鹏”晋级仙道七重，实力天翻地覆，即便面对元神级的强者，林熙现在也毫无惧意。

    “砰！”

    身躯一震，林熙瞬息消失在虚空中，却是施展鲲鹏的天赋能力，融入空间，往外遁去。

    “阿修罗的腹地，岂是你们想来就来，想走就走的？！”

    一声沉喝，东北方向，虚空颤栗，一股令天地为之色变的磅礴的力量，蕴含着毁灭性的力量，突然在虚空深处涌动。

    “轰隆！”

    只是一响，虚空炸裂，距离原地数千丈的地方，空气炸开，一条身影从虚空中显露出来，正是林熙。

    “第二名元神强者！……”

    林熙神色凝重，望向对面，一条雄壮的身影，睥睨天地，从虚空中缓缓走出。

    “鲲鹏纵横，寰宇无双”，林熙纵身而出的刹那，速度快到不可思议，肉眼都捕捉不到。但对方却能精准的从虚空深处，捕捉到林熙的真气，这份判断力、速度和能力简直骇人，展现出来了元神境强者的能力。（未完待续，

 第九百八十二卷章 本体破关

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”

    同一时间，光虹一闪，两头高大的阿修罗气势猎猎，涛天吞海，突然从而降，仿佛陨石一般，重重的坠落在孙不仁等正邪两道的高手中。

    “不好！”

    “小心！”

    一阵惊呼声响起，随即一道道毁灭性的邪气、魔气洪流，排山倒海，汹涌而出。虚空中爆发出一阵连绵的爆炸。

    “啊！――”

    凄厉的惨叫声中，一名凝练了元神的阿修罗强者双手掐住了一名邪道邪皇的脖子，眼眸中一片残忍：

    “没有用的。你们这种级别，最多只能伤害我，却杀不死我。”

    他的身躯来炸得只剩下一个上半身，但在说话的这会儿，炸掉的部分却又迅速的生长出来，双手咔嚓一声，直接掐断了一名七重邪皇的脖子。

    大力魔皇孙不仁率领其他的邪魔两道强者，且战且退，眼睛都急成了血红：

    “大家一起往外冲，只要离开这片区域，我们就能离开这里。”

    他抬头看了一眼林熙，看到林熙被两头元神级的阿修罗围攻，心中联合的念头咽了下去。

    林熙以一人之力，拖住两名元神级的强者已经是帮了他们极大的忙了。此时突围，正是最佳也是最后的机会。

    “阿修罗所属，杀了他们！”

    一名元神级的阿修罗抬手一指天空的孙不仁和林熙等人，冷声叫道，一瞬间，众人险象环生。

    “走！”

    孙不仁一咬牙，再不迟疑，不管不顾，往外冲去。再迟恐怕就逃不了了。

    “哼！”

    只有林熙冷笑一声。面对各个方向冲来的阿修罗魔族毫无惧色：

    “正好缺少真气，来的真好！”

    “唳！――”

    一声长啸，林熙身躯鲲鹏，再次显露真气。双翅一振，阻了一下两大元神级阿修罗，随即朝着阿修罗最密集的地方，俯冲过去。

    “咝！”

    大嘴一张。两头阿修罗魔皇直接被咬爆头颅，吞吃下去，再一吸，大片的阿修罗翻滚惨嚎着。飞进肚中。

    鲲鹏吞吃天地万物，只这一大吃，顿时双目雪亮。精神熠熠。之前损耗的真气全部补充过来。

    混沌鲲鹏以战养战，别人或许怕了阿修罗的人海围攻，但这种战术却最合他意。

    “混蛋！让开！――”

    眼看林熙又吃了数百的阿修罗，两头元神级的阿修罗勃然大怒。

    轰轰！

    林熙两拳连击，夷然不惧，利用自己极快的速度在两人之间往返不定，嗡的一声。身躯一振，再次冲天而起，吞吃漫天的阿修罗妖魔。

    鲲鹏的速度天下无双，林熙根没有以一敌二的意思，利用鲲鹏吞吃的能力，以战养战才是上策。

    林熙的体现在正在消化大阿修罗果实，鲲鹏化身没有办法得到及时的补充，只能通过吞吃来不断获得能量。

    单论吞吃妖魔获得能量的能力，摩图都要甘拜下风，差得十万八千里。

    两大元神级的强者也不敢追杀的太近，仙道八重的强者元神不灭，不到这个层级的强者，都杀不死他们。就算大力魔皇孙不仁，也只是给他们威胁，杀不死元神高手。

    但是林熙不同，鲲鹏化身中蕴含着一丝天地诞生之初的混沌能量，这种能量比元神还要高级，足以对他们的元神造成的毁灭性的影响。

    不知道不觉中，三人的位置渐渐的向着东北方向移去。

    地面上和天空中的其他阿修罗也感觉棘手不已，来两大的元神级强者配合大量的阿修罗魔族高手，林熙等人就算有天大的神通，也要被一网打尽。

    但是没有想到，林熙临场突破，鲲鹏化身达到仙道七重，凭借强大的肉身和天赋，强烈阿修罗魔族，连七重魔皇都受到影响，被一口吞吃。

    整个战场能牵扯影响到混沌鲲鹏的，竟然只剩下两头元神级的阿修罗，使得两人的计划大打折扣。

    然而“混沌鲲鹏”克制地狱所有妖魔，一旦成长起来，后果不堪设想。四头元神级的阿修罗已经相当于阿修罗魔族的上层统治阶级，不得不考虑这点，是万万不可让林熙生离的。

    甚至于，相对于孙不仁等人，四头元神级的阿修罗对于林熙的必杀之心反倒更深切的多。

    “阿修罗所属去追杀那些人类，不要管那头鲲鹏，修罗力，修罗星，你们两个怎么还没有杀掉他？――还是我来助你们！”

    正在追杀孙不仁等人的一头元神级阿修罗看到两人始终不能完全束缚住林熙，心生不奈，突然舍弃了孙不仁等人，扑向林熙，三人要形成合围之势，联手扑杀混沌鲲鹏。

    林熙此时虽然实力大涨，鲲鹏化身强横无比，但更多的是借助速度，和不断吞吃阿修罗补充能量，对于两头元神阿修罗已是勉强，再来一头，等于雪上加霜，一旦合围，凭借三头元神阿修罗的实力，林熙插翅难飞，必然会被死死镇压。

    局势千钧一发，岌岌可危，眼看林熙就要被三头阿修罗合力镇压，异变突起――

    “轰隆！”

    轰鸣声中，一道紫气风雷滚滚，撕裂云霄。三头元神阿修罗同时感觉到一股强横的气息，挣脱束缚，突然从鲲鹏体内爆发出来。

    “吟！――”

    天地震动，周天亿万虚空同时震荡，一声长长的咏叹，无比兴奋，同时在众人耳边回响：

    “终于成功了！”

    “霹雳！”

    这一刹那，天地俱暗，万雷闪烁，一道身影从鲲鹏体内扑了出来。关键时刻，林熙的体终于炼化了大阿修罗果实，突破到了仙道七重仙皇级，一股庞大的威压，无边无际，喷薄出来，幅射天地。

    “轰隆！”

    林熙踏立在鲲鹏背上，闪电般扑向第三头元神级阿修罗，手臂一举，无穷的雷光真气顿时闪烁而出：

    “万雷大仙术！”

    “戮剑大仙术！”

    “太白剑道！”

    无穷无尽的雷光，配合着两道惊天动地的白虹剑气斩落下来。

    “吟！――”

    同一时间，混沌鲲鹏双翅一振，排山倒海的真气，配合着混沌之力，一同振落下来。

    轰隆！

    惊天动地的巨响中，第三头元神级阿修罗双目暴睁，满脸不可思议的神色，眼睁睁的看着林熙体、化身联手攻来，啊的惨叫一声，同时被两股强大的真气击中，浑身真气粉碎，如遭重击，断线风筝般飞了出去。

    “湮灭大仙术！”

    林熙丹田一振，没等两头元神境的阿修罗魔族追上来，立即施展出了太元宫的镇派绝学。

    “轰隆！”

    一团黝黑的光球从林熙丹田幅射而出，刹那间扩散到方圆数里的范围，虚空崩塌，如同玻璃般粉碎，化成数以亿万计的空间碎片。

 第九百八十三章 意外的盟友

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    以林熙此时的功力，施展“湮灭大仙术”威力何其之大，霎眼间，整个虚空陷入混沌，林熙的身躯也淹没在其中。

    “不好！”

    变生肘腋，两名元神阿修罗也没有料到，林熙会施展出如此恐怖的绝学。仙道第一大派“太元宫”的镇派绝学，哪怕是地狱的阿修罗也有听闻，感觉到巨大的威胁。

    “快退！”

    所有的感知，全部被粉碎，犹如陷身在无尽的黑暗宇宙中一辨，不辨东西，不辨时空。两人不敢大意，仓促间连忙后撤，同时放出阿修罗魔气护身。

    “吼！――”

    电光石火间，只听一声苍茫、古老的咆哮，粉碎的虚空中隐约见到一条巨大的金色巨龙舞动，冥冥中，一股庞大的威压覆天盖地，掠过虚空，冲撞了过去，耳中隐约听到一声凄厉的吼叫，如同濒死一般。

    “不好！”

    “是修罗暗！”

    两人神色剧变，脸上一下子苍白的毫无血色。

    “轰隆！”

    数以亿计的粉碎真空中，林熙一道比太阳还要耀眼百倍的剑气洞穿了“修罗暗”的身躯，磅礴的剑气将他的肉身搅成粉碎，随即其后，鲲鹏一道蕴含着混沌能量的真气轰击在“修罗暗”的元神上。

    仙道八重的强者凝练了“元神”，元神不灭，生命不绝，就连魔皇、仙皇、邪皇都难以粉碎他们的生机。只是这一切对于混沌鲲鹏来说根不成问题。

    “混沌能量”是比元神能量还要高级的宇宙能量，足以重创到元神。

    大嘴一张，鲲鹏化身发出一股巨大的吸力，直接修罗暗黯淡的元神连带肉身碎片，全部吞吃进去，纳入腹中，――这是鲲鹏第一次吞吃元神级别的强者。一瞬间，鲲鹏的眼中雪亮的光芒，照彻天地，犹如皓日般夺目。

    “唳！――”

    大翅一振，鲲鹏直接消失在远方。

    “混蛋！”

    身后，两名元神级的阿修罗怒发如狂，牙齿都咬碎了。

    “快了，再要片刻就要离开禁制范围，到时穿梭虚空，再没人能阻止得了我。”

    林熙没有在意身后。他可以清楚的感觉到，苍穹深处的禁制力量正在急速减弱，这是接近边缘的征兆。

    “湮灭大仙术”极耗精力、真气。林熙虽然体、化身联合杀死了一头元神级强者，不过这也是他的上限了。

    这里毕竟是阿修罗的腹地，变数太多。四头元神级的阿修罗已经难对付了，要是来再几头阿修罗魔帝，那就真的是想走也走不了了。

    “这二十多天收获不小。得到了大阿修罗果实，阿修罗也顺利进化成了阿修罗魔功，还是见好就收。”

    林熙脑海中闪过一个念头，加速往外冲去。

    “小心！――”

    就在这时，一个陌生的声音陡然在林熙脑海里响起，带着警告的味道。

    “嗡！”

    听到这声音。林熙一窒，心脏猛烈的收缩了一下，下意识的打量四周。

    “轰隆！”

    几乎是片刻之差。一股令人战栗的气息，仿佛火山喷发一般，突然从距离林熙不远的下方爆发出来。

    这道气息潜伏已久，收敛了所有的气息，甚至连对林熙的敌意都隐藏了起来。就像一只冬眠的蟾蜍一样，蛰伏在那里。直到此时才悄无声息的爆发出来。

    林熙这一惊可非同小可，对方这一击中蕴含的能量毁天灭地，如果不是他提前听了提醒，心中警惕起来，恐怕真的就中招了。

    “万雷！”

    “太白剑道！”

    千钧一发之际，林熙体和肉身同时联手，丹田振动，同时向下方全力击出。

    轰隆！

    虚空粉碎，万雷明灭，林熙身躯一振，两大化身翻滚着，同时被一股强大的力量震飞起来，不过，对方也不受，身躯摇晃，向下方倒退了数丈。

    “元神巅峰，半步魔帝！”

    林熙心中一凛，惊鸿一瞥间看到一头目光睥睨的阿修罗，目若冷电般盯着他，身上散发的气势滔天吞海，无边无际，隐隐呈现一代帝王，挥斥八荒之象。

    “唳！――”

    林熙长啸一声，跨坐鲲鹏化身，双翅一拍，直接震碎空间，遁入空间深处，跃跃亿万次元、虚空世界去了。

    鲲鹏脱离了禁制范围，进入了无穷的空间断层世界，那就是如鱼得水，如鹰在天，再没有了什么拘束。即便是“半步魔帝”级的强者也休想轻易抓到他。

    “可恶！”

    “来迟了一步！”

    林熙前脚消失，三名元神级的阿修罗就带着大量强者从后方追来。同时其他方向也隐隐传来潮涌一般的啸声，却是其他元神级别的上位阿修罗魔族赶来支援了。

    林熙如果再迟上一点点，这一刻已经永远走不了了。

    “没有关系，让他走吧。阿修罗拥有足够的寿命，我们迟早会再碰到他的。”

    那半步魔帝的阿修罗魔族强者踏步虚空，望着林熙离开的方向，淡淡道。一转身，望着另一端，道：

    “……只要那些人没走就行了。”

    相距极远的另一个方向，一群邪魔两道的巨擘被阿修罗一族的强者们团团围住，除了大力魔皇孙不仁及时走脱外，其他人统统陷入苦战之中。

    …………

    林熙其实并没有走远。

    “刚刚……也不知道谁在帮我。”

    林熙眼中闪着思索的神色。

    那头“半步魔帝”级的阿修罗魔族强者明显就是暗中主持涵盖阿修罗腹地空间禁制大阵的强者，他潜伏许久，如果不是那神秘人提醒，林熙就算挡得下来，恐怕体和化身中总有一个要受伤。

    林熙向来恩怨分明，有仇报仇，有恩报恩。

    对方帮了自己，自己如果连问都不问，谢谢都不说一句，就一声不吭的走人未免太不近人情了。

    林熙微一沉吟，立即有了决定：“走，过去看看。”

    “嗡！”

    收了鲲鹏化身，林熙身躯一沉，穿过重重空间，向着感应中的位置追去。

    他心中也隐隐有丝好奇，那头“半步魔帝”的恐怖妖魔潜伏在侧连他都不知道，对方能提前发现并且提醒自己，显然实力极高。

    但是林熙一向盟友极受，在他印象之中，具备这种实力，同时又恰好在地狱大世界的盟友，真的是一个都没有，就算是执法长老和魔剑长老都不具备这种实力。

    然而除了两位长老，又会是谁呢？……

 第九百八十四章 魔帝级人物

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    就在一处时空断层中，林熙见到了这位陌生的“盟友”，――一名中年男子，穿着一袭简陋的玄色布袍，脸上带着微笑，站立在虚空中，负手而立，虽然衣着落拓，但却给人一种风度翩翩，气质出群的感觉。

    对方显然没有要走的意思，就一直在那里等着林熙。

    “是你？……”

    林熙五十丈外停下，微皱着眉头，试探着问道。

    对方给他的感觉非常古怪，不像仙道中人，也不像邪道、魔道中人，但也不像是散修。那种气质饱经风霜，虽然落拓，却给人一种难以明言的感觉。

    “是，也不是。”

    男子望着林熙，笑道。

    “哦？”

    林熙眉头挑了一下，打量了一眼，惊讶道：“此话怎讲？难道刚刚出言提醒在下，不是先生，还是另有其人？”

    林熙对于自己的能力还是有自信的，绝对不会出现这种错误。刚刚出言提醒的人却是眼前这人不错，气息一模一样。

    对方要么在故弄玄虚，要么就是什么别的知道不知道的隐情。

    “呵，林兄高看我了。出言提醒的人是在下不假，不过，在下也只是奉命行事罢了。――那头阿修罗的修为已经逼近九重魔帝，我哪有这种修为发现他。”

    男子笑道。

    林熙怔了怔，随即释然。他心中早有疑惑，眼前的这人修为不俗，至少达到了仙道七重仙皇级，不过，要说超越那头“半步魔帝”的阿修罗，发现他的踪迹，恐怕还力有未逮。

    如今听来。眼前这人竟然还只是个“小卒子”，真正帮助他的，还有另有其人。能使唤仙皇，对方来头不小。

    “林兄，我家主人料到你一定会过来的。林兄的大名，我们早就慕名，若是不介意，请跟我来如何，我家主人就在前面等着。”

    男子的声音在林熙耳中响起。

    “哦。”

    林熙微一沉思，立即点了点头：“那好。就麻烦先生带路了。”

    他艺高人胆大，有心见见这地狱大世界中的神秘人物，倒也不怕对方耍阴谋诡计。而且对方如果要对付自己。又何必出声相助，――那样岂非太过麻烦？

    “请跟我来。”

    男子点了点头，转过身来，跨步虚空，带头向前行去。

    他的速度看起来很慢。实际似缓实快，每一步都是极远的距离，快的不可思议。

    “挪移大仙术！”

    林熙心中微凛，这是最正常的仙道宗派绝学，散修中人是学不来的。

    林熙低头沉思，一边跟了上去。心中若有所悟。

    无穷的空间结构如同流影一般，从两侧掠过，林熙跟着那人前行。一路向着下方的“地狱大世界”掠去。

    “他们的据点果然在地狱大世界中……”

    林熙暗道。

    不一会儿，空间扭曲，两人就踏入了一个次元之中。

    这是一个类似于“小地狱”一般的独立空间，但比“小地狱”要小得多，依附在“地狱大世界”的晶壁外。隐没在成千上万的泡沫一样的“地狱小世界”中，不为人注意。

    天地昏暗。只有微弱的光芒。地面上长着漆黑的魔草，一尺高下，草尖如剑，好像涂了墨一样。

    林熙从空中落下，一眼就看到地上许多的人影，或者坐，或蹲，或者躺，都是简陋的玄色布袍，十分朴素，但身上的气息却磅礴无比，隐含着一股煞气，仿佛风暴一样猛烈。

    林熙心中一凛，这些人都有六重、七重修为。这么多的高手聚集在一起，这股势力绝对可以称之为举足轻重。

    “这些人到底是什么来历？在十大宗派之外，居然有这样的势力！”

    林熙心中吃惊了。他甚至在人群之中，都到了几名剑道修士，而且还是那种正宗的，火侯很深的那种。

    这些人都各自做着自己的事情，或者修炼，或者嘴里捻几根草，或者沉思，除了两个剑道强者和林熙体内的剑气产生共鸣，看过来一眼外，其他人一动不动，仿佛什么都没感觉到一样。

    “林兄莫怪，大家因为志同道合，聚在了一起，其实并无上下级之分。平常也散漫惯了，林兄不要见怪。”

    引路的男子道。

    “志同道合”什么？他也没解释，只是神秘一笑，径直离去。

    林熙很快没有时间注意他了。

    “林熙，我们终于见面了。”

    隆隆的脚步声中，一名双肩宽阔，身材魁梧，如狼似枭一般的人物，目光睥睨，气势沉雄，向林熙大步走来。

    这人方脸大耳，举止之间大开大阖，乍见之下，给人一种绝世枭雄的感觉！

    “魔帝！”

    林熙乍一见，胸口如遭重击，心撼神摇。

    这人虽然已经极度压抑了自己的气势，但是那种隐而不发的深深的狂野，以及挥斥方遒，视天下群雄如草芥的质，却反而更加让人印象深刻。

    那头伏击林熙的“半步魔帝”虽然厉害，但和此人相比，还有很大的差距。这才是真正的“魔帝”，而且还是那种浸淫很久的资深的感觉。

    站在他的面前，林熙有种深不可测的感觉。

    “这些人到底是什么来历，十大宗派之外，能够有魔帝做领袖，并且招纳到这么多不世高手的势力绝对不可能藉藉无名。但是我所知道的势力，却没一个对得上号。”

    林熙暗暗凛然，这样的实力，快要比拟一个宗派了。而且还不是普通宗派，而是接近海外十派那样的宗派。

    要知道“三仙岛”的岛主也就是仙道十重而已。

    “不敢。之前在阿修罗腹地，多谢道兄相助，……不过在下有自知之明，自问还没有那么大的名声，能吸引到道兄的注意，也没有那么大的面子，能让贵方相助，还请道兄明示。”

    林熙开口道。

    他心中虽然震惊，但脸上却并没有表露出来。

    “魔帝”级的人物名头太大，每一个都是震动八方的人物。林熙也不乱套近乎，不过以他此时的功力，超强的战力，加上一头混沌鲲鹏，在一名“魔帝”面前，称声“道兄”倒也不算过份。

    “哈哈，好直接。不过，你也用不着紧张，我对你，或者说，我们对你并无恶意。否则的话，我也不会亲自来见你了。”

    这人哈哈大笑，笑得八方震动，显示出爽朗豪迈的性格，颇具感染力。

 第九百八十五章 “嗜血者”组织

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙心中微微松懈了一点，一名魔帝级的人物倒还对他用不着耍手段，他即然没没有恶意，自然不会对他不利，要不然也不会帮他了。

    “哈哈，多谢抬爱。不过，在下向来喜欢直来直往，阁下还是直接道明来意吧。”

    林熙哈哈一笑，拱拱手道。

    空气一窒，这人似乎也没料到，林熙会这么坚持，这么直接，直接跳过了所有的客套。

    “也好。”

    这人爽然一笑，很快反应过来：

    “即然林兄弟这么说了，那我也就直说了……我们非常期望林兄弟能够加入到我们中了。”

    话一说完，整个空间一片寂静，原本各顾各做着自己事情的一名名男子闻言也转过头来，目光齐齐望向了林熙。

    气氛突然变得微妙而奇异。

    “你们……”

    林熙忍不住惊讶的扬了扬眉头，虽然料到这些人帮自己肯定是有原因，但是这个原因还是让他大出意料：

    “阁下不是开玩笑吧？”

    林熙的眉头微微皱起，神情有些不悦。这种理由直接的有些无礼，人人都知道他是神宵宗弟子，又怎么可能加入其他什么组织。

    而且，出声提醒一下，就要换他加入到他们的组织，未免有些“挟功自傲”的嫌疑，林熙不是很喜欢。

    “呵，林兄弟，你看我是开玩笑吗？”

    “这人”也收起了笑容，神色严肃，正色道。

    林熙皱眉不语，随即摇了摇头：

    “我很谢谢你之前的帮忙，不过，你不觉得这个请求有些突兀吗？毕竟，我们只是萍水之逢。你们或许之前对我有过调查了解，但是我对你们却是一无所知。而且，我已经加入神宵宗，是宗派弟子。是不可能加入其他什么势力的。”

    “哼！”

    突然一声冷哼传来，不远处，一名抱剑而立，倚着一棵黑枯大树的剑道男子冷笑一声看了过来：

    “我就知道是这样子。这小子还不知道自己大祸临头，还以为是我们有求于他。真的要死到临头的时侯，他们才能看清楚形势，可惜那时侯已经迟了。”

    不远处，其他几名黑衣男子也冷笑出声，一起看着林熙。

    “哦？”

    林熙闻言神色一冷，他不是那种眼高于顶，自负瞧不起人的人。但也不喜欢看别人脸色，更不喜欢别人据功要挟自己。

    这些人之前确实帮了自己，但是即便没有那一声，以他两大化身的能力，最多重伤一头，最后依然可以逃脱。以他的能力，最多一两个月，也一样可以疗好。

    如今这些人摆出这副自负的姿态，林熙也就用不着好脸色对人了：

    “哼，我林某人别的本事没有，就是不怕什么‘大祸临头’。你们即然对我有过调查了解，那应该知道，李仲道想要杀鸡儆猴，拿我开刀，我没有死掉；太元宫、兜率宫、太阿派在风暴之门摆下大阵，数万弟子追缉我，我一样没有死掉；阿修罗一族布下天罗地网，四名元神强者围剿，一样奈何不了我，还被我杀了一头元神强者……――我林熙什么都怕，就是不怕什么‘大祸临头’！”

    这翻话本色流露，掷地有色，流露出一股不世强者的霸气，听得周围一名名玄衣男子，神秘强者也不禁微微变色，有些被他的气势所慑，就连那名说话的剑道修士也不禁微微色变。

    境界越高，见识的越多，就越是惜命。换了别的人来说这句话，或者任何一个人，都只会被人笑掉大牙。

    但众人确实调查过林熙，知道他的资料。可以说，林熙说的确实是事实，没有任何的夸张。

    林熙一路过来，可以说面临的危险不胜枚举，每一次都是足以让人身死道消的。他能说出这翻话，确实是有足够的底气。

    这也是众人被他的气势所夺的原因，在众人了解的资料里，这样一面的林熙，还是很少见到。

    “呵呵，林兄不要见外，剑枭性格有些偏激，只是一家之言，不要放在心里。”

    这时之前把林熙领入这里的那名男子微微一笑，站出来打圆满，其他一名名黑衣男子也跟着点头附和。

    说实话，虽然他们之前还是有些反对“首领”的决定，但这会儿倒有些佩服起眼前这年轻人来。就连那“剑道修士”也只是冷哼一声，把头撇过去，没有再说什么。

    “林兄不要介意，大家都是直性子。虽然聚在一起，但只是因为共同的目标和愿望，其他倒并无什么约束力，也没有什么强制性。”

    这时，为首的那名“魔帝”级男子开口了，一脸笑容，也不再说“林兄弟”了，直接开口“林兄”，透出一丝尊敬。

    一个仙道九重的资深“魔帝”，能够对林熙称兄道弟，自然也是林熙那一翻话赢得了他的尊重。

    “对了，忘了自我介绍一下，我姓楚，名有道。虽然我的年纪可能比你大得多，不过，若不见弃的话，不妨称我一声楚兄，就和他们一样。”

    “楚有道”道。

    几名坐在地上的玄衣男子点点头，示意他说的没错。

    林熙默然不语，实力达到仙道九重，拥有翻江捣海，崩天裂地的能力，那都是一方的成名霸主，威名赫赫，震动天下。但是“楚有道”这个名字，他却耳生的很，却未听闻过。

    “明人面前不说暗话，我们是很有诚心的邀请林兄加入我们。所以有些东西，对于外人我们是很保密的，不容许泄露出去。但对于林兄就没有什么可保留的。”

    楚有道瞥了一眼林熙，漫不经心道：

    “我也就直说了，仙道大世界一直称呼我们‘嗜血者’，不过，我们更愿意称呼自己‘流浪者’……”

    “！！！”

    听到“嗜血者”三个字，林熙猛然想起了什么，竦然一惊，有些震惊的看着眼前这些人。

    “嗜血者……居然是他们？”

    林熙这一惊可非同小可，心中一片惊涛骇浪。

    林熙听到“嗜血者”这个名字，是从前执法殿的真传师兄们嘴里听到的。指的是一个和仙道宗派做对的，极为黑暗、隐秘的势力。

    据说这些手段残忍，神出鬼没，专门喜欢和仙道宗派做对。没有人知道他们的虚实，准确的说，见过的人都没有。因为大部分知道的人都死了。

    据说仙道世界十大宗派的宗派高层一直有想找出他们的位置，对付他们，但却一直没有成功。

    如果仅仅是这样，林熙也不见得就会如此震撼，毕竟，他也从来不是什么心慈手软的人物，杀过的厉害对手不知凡几。

    但是林熙曾经就这个问题，问过“执法长老”邢俊臣，知道了一些这些人的底细――他们都是被驱逐出去的宗派“弃徒”！未完待续。

 第九百八十六章 接触

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    执法长老曾经说过，这些人似乎还有其他大世界的人有勾结，让他如果在外面遇到“嗜血者”的话，最好还是远离这些人。

    这些人极度危险。

    “咝！”

    林熙心中倒抽了一口凉气，他没想到自己会在地狱大世界遇到这些“嗜血者”组织的人。能够叛门而出，又保存下性命的，没一个不是绝世的天才，这些人的危险性可想而知。

    他最开始的时侯，还以为“嗜血者”只是一小撮人，但从眼前看来，显然不是如此。他甚至已经拥有了九重仙帝、魔帝级别的人物。

    按照金字塔的结构，“嗜血者”组织的人恐怕还远不止眼前这点人。

    “呵呵，林兄似乎听说过我们的名字。”

    楚有道对于林熙的反应并不意，只是哂然笑道：

    “我们在外面的名字一定不太好吧。”

    “确实。”

    林熙点点头，这个没什么好否认的。“嗜血者”击杀宗派弟子，专门和宗派为难，甚至还驱使一些妖族、地狱、天使族的人去对付各大宗派。

    总之，他们与宗派为敌，在宗派的黑名单上，位置比邪道、魔道的“通缉犯”还要靠前。

    “林兄上过裁决峰，也是差点成为‘嗜血者’的人。别人把我们的名声说得很臭，但是林兄应该不至于有这种想法。”

    楚有道哈哈一笑道。

    林熙沉默，终于点了点头。

    “裁决峰”上那次，若不是他爆发了“太古真龙”的龙气，惊动了宗里的各大长老和副掌门，说不定现在已经冤死了。

    正是有这种经历，知道那种被打压，冤曲的愤懑，所以林熙对于“嗜血者”倒并不像外人那样，有那么大的成见。

    楚有道说他“不会有这种想法”，自然也是调查过这一点。

    “仙道宗派把我们的名声搞的很臭，说我们手段狠辣，好像是十恶不敕之徒。但是说到底，我们只不过是些受到不公待遇的可怜人罢了。宗派对于我们这些人，向来是视如草芥，有利用价值的，就扶持一把。一旦没有了，立即弃如蔽履，随意牺牲。”

    楚有道仰首向天，透出深深的感慨：

    “大部分的人遭受到这种待遇，只不过忍气吞声，承受而已，死了也就是死了。只有少部分人足够幸运，能像我们一样侥幸生存下来，但也只是微乎其微。我们所要的，只不过是个公道而已。但是宗派势大，就算是这样一个心愿，也难以达成……，凭心而论，林兄，你觉得我们这种要求过份吗？”

    林熙默然不语。

    按照他所知道的那点有限的资料，“嗜血者”这个组织的行为不能说对，但面对那面“楚有道”那带着深深感慨和不平的一句问话，林熙也很难说出否定的话来。

    他并不是局外人，没有淡然处之。“嗜血者”挑中他而不是别的宗派弟子并不是没有原因。

    这一路过来，林熙风风光光，成为年轻一辈中震动仙道各派的风云人物。但这种风光背后，并不像表面的那么辉煌。

    没有无缘无故爱，也没有无缘无故的恨。

    若不是他有“万皇图”，若不是他的表现异常的优势，今天他的早已被“牺牲”掉了。正是因为明白这一点，所以林熙深深知道，楚有道说的话其实是对的，――宗派的本质是残酷的，冷酷和无情的。

    宗派的高层们甚至都没有想过有隐瞒这一点。只是大部分人都被仙道宗派的强大和恢宏吸引，只想着尽可能的加入进去，而从来没有认真思考过这些东西。

    “我无法说你的话对，但也没有办法说你说的是错的。”

    林熙淡淡道。

    楚有道和几名“嗜血者”组织的成员闻言脸上都露出了一丝微笑。

    林熙这翻话看起来不偏不倚，没有持任何的立场。但是考虑到他“宗派弟子”的身份，其实这已经是变相的承认他们，认同他们了。

    毕竟，大部分宗派弟子第一次知到他们的身份，要么就是不屑，要么就是恐惧，要么就是愤怒，是绝对谈不上认同他们的。

    对于“楚有道”来说，考虑的要更深一层。

    他非常清楚眼前的这个“宗派弟子”在神宵宗内的份量，准确的说，在整个仙道大世界，林熙都算是很“有名”的人物。

    这绝对不是一个普通的曾经遭受过不公待遇的“宗派弟子”，甚至他和大部分的“嗜血者”组织成员都不太一样。

    考虑到他所有的“成就”，都是在短短几年内完成的，展现的潜力无予伦比，所以哪怕楚有道已经是仙道九重资深的魔帝级人物了，也不敢小觑他，甚至是狠狠的重视。

    楚有道非常清楚，如果不趁这几年，林熙还没有彻底的起来，和他接触，吸纳他，把他招揽进“嗜血者”组织，等再过得几年，林熙羽翼已丰，彻底的成长起来，“嗜血者”组织对他没有任何的吸引力，那时侯再想行动就迟了。

    “说不定，我们嗜血者组织没有达成的愿望，在他身上就能够达到。

    ”

    楚有道望了一眼林熙，心中暗道。

    对于努力将林熙吸纳进“嗜血者”组织，他和“领袖”商量过，其实是有自己的一份私心的。希望能够借助林熙的力量，弥补“嗜血者”组织的一个极大的缺陷。

    “林兄，其实你应该很明白，你得罪了龙冰颜，就等于得罪了神子。你现在你还觉得自己是宗派弟子，和我们道不同，不相为谋。但是等到神子登位，继承神宵宗的道统。你觉得以他的性格，你成为弃徒，被打压、驱逐甚至永世镇压的日子还会远吗？”

    楚有道以一种“交心”的姿态，语重心长道：

    “林兄，我们无意逼你提前做出什么决定，因为你注定是我们中的一员。在这个世界，当你受到压迫，面对宗派和神子的强权打压的时侯，只有我们才会是你最忠实的盟友！也只是我们，对你毫无所求，是你真正的朋友！”

    楚有道的声音“掷地有声”，这是一种声名，也是一种承诺。

    林熙心中此起彼伏，思绪如潮。

    他能分辨出来，“楚有道”的话发自真心，十分真诚，毫无虚假。对于一个第一次接触的陌生组织，他很难产生亲近感。但是相同的经历，却让林熙也无法抗拒他们。

    因为林熙很清楚，在某种程度上，若不是偶然，他其实很可能早就成为他们中的一份子了。

    正是因为这种明悟，所以楚有道的话，才让林熙心中格外的有感触，甚至是共鸣。

    在内心中，他深深明白，楚有道说的很多话，其实是对他的。至于，他虽然在修为上节节暴涨，但这并不能改变他在宗内的处境――岌岌可危！（未完待续

 第九百八十七章 “嗜血组织”的底蕴

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “各位的好意心领了，不过，在下一向习惯凭借自己的力量解决问题。恐怕要让各位失望了。”

    林熙淡淡道。

    “哦？”

    楚有道眉头微扬，望着林熙，嘴唇微张，陡然，似乎想起什么，忽而笑了起来：

    “是了，你对我们还心存疑问，不肯相信是吗？这也难怪，害人之心不可有，防人之心不可无。你谨慎也是正常的。”

    “老白，你起来，给林兄展示下。”

    楚有道转头对不远处，一名倚着一棵树出神的浓眉男子道。

    浓眉男子身躯抖动了两下，似乎这个时侯才回过神来，皱皱眉，看了一眼林熙，又看了眼楚有道，有些不情愿的站起身来：

    “好吧。即然是首领的意思，我自然照做。不过，我只会施展一次。我们修习功法绝学，可不是给人来表情。――小子，你看好，我只管施展，看不看得明白，那都是你的事。”

    他慵慵懒懒的样子，就像一个世俗的懒汉。

    但是下一刻，林熙就说不出话来了，只见手掌拔动，掌心隐隐带上一丝金光，隐约之中，林熙只觉他的手臂模糊了一下，仿佛化成了无数的金砂、金尘，然而下一刻，他的手臂又凝成了实现，并且一化为二，二化为三。

    两条手臂同时动起来，顿时化为了六条金色的手臂，每一条手臂都似乎有血肉有弱，缓缓移动，不像虚幻，反倒仿佛实体一样。

    这人一出手顿时仿佛六臂神祗一般，神色湛湛，威不可测，散发出一股极为危险的感觉。

    “！！！”

    林熙心神剧震，双目暴睁，噔噔倒了两步，不敢置信的失声惊呼：

    “分光捉影大仙术！”

    即便一道惊雷落在头上，林熙也不会像现在这样震惊。这人使出的，居然是神宵宗的三大镇派绝学之一“分光捉影大仙术”。

    这门绝学连林熙都没有学会，只是听说过。必须要对宗派有巨大贡献，并且表现出极大潜力的人才可以学习，而且修习极为困难。

    林熙非常清楚，那六条手臂都不是真的，都是功法的幻影，是手臂移动，几近于光速的征象。

    这人的火候明显还浅，《分光捉影大仙术》真正大成的时侯，会呈现出六对十二条手臂，而且手臂上会浮现出山河大地的脉络。等真正达到大圆满的时侯，甚至手臂都看不到了，只看到一堆飘舞的金砂，如火如雾，凝而不散，连本相都隐没在其中。

    在短距离内，《分光捉影大仙术》的修习者的速度比太元宫的《浮光掠影**》还要恐怖。

    这是神宵宗唯一克制《浮光掠影大仙术》的绝学，事实上，这门绝学也和太元宫有着千丝万缕的联系。

    但林熙非常清楚这门绝学之所以能够位列神宵宗的三大镇派绝学之列，被无数仙道强者仰者，绝对不是因为它的速度，也不是因为他能克制“浮光掠影大仙术”，准备的捕捉到对方的身形，而是因为它有另外一种能力。

    ――这门旷世绝学一旦达到大成之境，就能够瞬间爆发出本身“四倍”的恐怖威力，而达到大圆满的巅峰之后，更是能够发挥最高六倍的威力！

    对于一个达到仙道七重、八重、九重，甚至十重的绝世强者来说，能够超越巅峰，瞬间爆发出本身四倍，五倍，甚至六倍的威力来说意味着什么，可想而知。

    林熙心中洞若烛火，眼前这个懒洋洋的家伙，虽然看似只有仙道七重的修为，然而一旦真正动手，绝对能爆发出超越元神级强者的实力，就算自己也没有把握能够必定战胜。

    这是一个极度危险的家伙。

    正由于这门**的恐怖威力，所以神宵宗对于这门镇派绝学向来极为“吝惜”，挑选传承者的条件一向非常苛刻。连林熙这个正宗神宵宗弟子都没有资格学习。

    如此强大的绝学，如今由一个不是神宵宗的人，在林熙面前施展出来，不得不说是一种极大的讽剌，也给了林熙巨大的震撼。

    “他们居然会有这种功法！”

    这一刹那，林熙脑海中成百上千的念头，心情起伏，久久不能平息。

    对方很快收手，尽管对方只是给林熙看了一下，但是对他来说，这一幕已经能透露出很多震撼性的消息。

    “他没有说谎。他们里面确实有神宵宗的弟子，而且那人在宗内的地位，曾经比我还要高，而且要高得多！”

    林熙心中潮起潮落，他缓缓的抬起头来，看着楚有道：

    “这个人还不是嗜血者组织的最高领袖，绝对不是！那个人的修为比他还要高！”

    电光石火间，林熙脑海中转过许许多多的念头。那人施展的是真正的《分光捉影大仙术》，而不是弱化版本，或者炼气境版本。

    要获得这种镇派绝学的传授，对方在神宵宗内的地位必定是极高。在某种程度上，那至少都是“真传弟子”的级别，即便是不如“神子”，也绝对差不了多少，只在伯仲之间。

    然而这种级别的人物，已经具备了继承宗派大统的资格，地位之高无可想像，但竟然会加入“嗜血者”组织。

    林熙感到无法想像。

    “难道是在宗派掌教的争夺中失败了，才被迫叛门而出的吗？”

    林熙脑海中掠过一道电光，暗暗想到。

    这种想法让他感到有种深深的寒意，毫无疑问，传授他们《分光掠影大仙术》的那个人是他在神宵宗中的前辈。

    但是据林熙所知，这百年来最后一个上裁决峰的，曾经被当作“忤逆之徒”要处死的只有他一个。而再往上，明里暗里虽然也有不少人被处死或者永生囚禁，但大多级别不高，很少有达到仙道境级别。

    能够达到“真传大弟子”这个级别的，更是绝无仅有。对方曾经在神宵宗内的辈份，恐怕还在神子之上，至少在神子崛起的这段时间，还从没有听说过“真传大弟子”级别的弟子受到压迫，被驱逐出去。

    仔细追溯起来，这人的来历恐怕要追溯到一千多年前，甚至更久远的时侯……

    “咝！”

    林熙深深吸了口气，止住了自己的念头，知道“嗜血者”组织的底蕴深不可测，远超自己最初的想像。（未完待续。

 第九百八十八章 深意…

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “怎么了，林兄，现在你应该相信我们的身份了吧。”

    楚有道微笑道，他五根指头微张，掌心浮现一团阴阳二色，仿佛小太阳一般的光团。

    林熙对这种光芒太熟悉了，这分明兜率宫的“阴阳大仙术”，对方气息纯正，绝对是嫡系传承，只是火候没有他那么深罢了。

    林熙自己修练了，自然更加明白。

    楚有道这是向他表明，他们组织的实力，并不只是有“神宵宗”的弟子而已。

    “我们对你并无恶意，相反，还要帮助你。神宵宗的宗派政策，注定那里没有你的位置。你注定会是我们中的一员。林熙，我们确实很有诚意的邀请你加入我们。在这里，没有人利用你，你永远都是自由的。”

    楚有道收敛了笑容，向林熙伸出一只手，一脸诚恳。

    “楚兄。”

    林熙沉吟片刻，终于抬起头来，一脸笑容，淡淡道：

    “兹事体大，我恐怕没有办法短时间内回答你。我有我的风格，在试过所有的办法之前，我都不会轻易放弃。”

    这其实已经是委婉的拒绝了，说到底，双方还是初次见面，林熙对于“嗜血者”组织谈不上了解，更谈不上信任。

    如果仅仅因为他们和自己有些相似之处的，就冒然在初次见面的时侯，三言两语就加入他们，与宗派为敌，那也太过轻率了。

    更重要的是，林熙骨子里也有着自己的傲气。

    楚有道怔了怔，附近的一名名玄衣男子眼中也透出一股怒气，一个个怒视着林熙。林熙只是一脸淡然，不为所动说到底，他现在还是“宗派弟子”，和这些嗜血者组织的成员立场完全不同。

    “哈哈。”

    楚有道在初时的意外后，回过神笑了起来，挥了挥手阻止了左右：

    “林兄我还是那句话，你注定是我们中的一员。至于加不加入我们，你拥有足够的时间去考虑不必急于一时间回答。等你什么时侯想清楚了，再加入我们也不迟。”

    林熙只是笑了笑，没有回答。

    “楚兄，我还有些事。如果没有其他事的话那我就先离开了。”

    林熙道。

    “当然。我们并没有要挟的意思。林兄什么时侯想离开，那都是你的自由，我们无意阻止。”

    楚有道微笑着伸手做了一个“请”的姿态。

    “嗯，后会有期。”

    林熙点了点头，转头往外走去。

    “嗜血者”组织高深莫测，有太多的秘密，暂时他还不想和他们有太多的接触。

    眼看着林熙离去，一行“嗜血者”组织的成员，包括那名之前那名对林熙出言不逊的剑道修士在内，居然没有一个阻止你们。

    “林兄！”

    突然，一个浑厚的声音从后方传来。

    “嗯？”

    林熙停下脚步，戛然而止。

    “说不定……你很快就会需要我们的帮助哦。”

    楚有道意味深长道，脸上露出一丝奇异的笑容。

    “是吗？”

    林熙怔了怔，若有所思。随即哂然一笑，什么都没说，纵身跳入了时空深处，消失不见……

    一行“嗜血者”组织的成员目视着林熙的身影消失在虚空的深处，良久，一个个拍拍身躯，从地上站了起来，聚拢到了楚有道的身边。

    “首领，我们真的不用告诉他吗？”

    之前引领林熙走进这里来的玄衣男子望着天空喃喃道。

    “不用了。”

    楚有道摇摇头，淡淡道。

    “可是，神子已经在光明大世界成功凝聚了‘仙阳’，晋级了仙道十重啊！他还知道，这场竞争，他已经失败了！……”

    玄衣男子曝出一个惊天的消息，忧心忡忡道。

    林熙此时在这里，必然会震惊不已。“嗜血者”组织的势力已经远远超出他的想像，不止在想仙道大世界和地狱大世界，甚至“光明大世界”也有他们的势力。

    许多消息极为隐秘，连林熙都不知道，但在“嗜血者”组织却早查得一清二楚。

    “那样更好！”

    楚有道目光深邃，背着双手淡淡道，：

    “我和领袖早已商量过了。以他此时的能力地位，是不可能加入我们的。只有他在宗内被逼得毫无立足之地，到时领袖再对他施以恩德，救他出来，那时他才会心甘情愿的真正加入我们……”

    听到最高“领袖”的名字，众人脸上都浮现尊敬的神色，一个个点点头，不再说什么。

    “走吧，这个地方已经曝露，不能再用了。离开吧。”

    楚有道转过身来，挥挥手，便带着众人向另一个方向走去，慢慢的消失在位面中。

    不一会儿，整个位面突然急剧缩小，只一眨眼见，就彻底的消失在地狱大世界晶壁外的虚空中。

    …………

    林熙在无穷的时空断层中跳跃、穿梭，脑海里却还想着刚刚“嗜血者”组织的事。对于林熙来说，一个专门宗派做对，却可以成功逃脱宗派高层追剿的组织绝对不可能等闲视之。

    “他最后一句话是什么意思？”

    林熙想起楚有道最后一句话，皱了皱眉头，露出苦思的神色。他能感觉得到，楚有道似乎还有什么事情没有对他说。

    冥思苦想始终不得要领，林熙摇了摇头，索性也不去想它了。

    “船到桥头自然直，现在胡思乱想有什么用。到时侯见机行事就是了。”

    林熙身躯一纵，向下落去。

    几个跳跃，林熙很快穿过空间晶壁，出现在“地狱大世界”内。迎面罡风浩浩，地狱大世界的独有的“魔日”高悬在天空，一**浓郁的魔气从四面八方蜂涌而来。

    这次成功将“阿修罗**”提升到“阿修罗魔功”的境界，林熙的感觉都变了，不止是在这个魔气的世界“如鱼得水”，而且是在海中掀波起浪的“弄潮儿”。

    “嗡！”

    林熙身躯一个闪烁，空间扭曲，下一刻瞬间出现在数百里外的地方。天空一股熟悉的气息急速接近。

    林熙抬起头，只见一群细小的黑点在苍穹云层罅隙中盘旋飞舞，仔细看去，那其实是一群金色的小蝙蝠，闪烁着金属的光泽。

    “主人，你终于回来了。”

    卡米拉的声音在林熙脑海中响起。

    那一群蝙蝠盘旋着从空中落下，迅速的融合在一起，烟雾一乍，直接化成一具美妙娇嫩的**，从空中飘落下来。（未完待续，

 第九百八十九章 宗派基地

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    来人正是吸血女王卡米拉，她一感应到林熙的气息，立即化形过来。她的化形能力现在越来越高，只有达到一定数量的分身，就能聚集出一具肉身。

    唯一的遗憾是，这些身躯只是徒具其形，并不具备她本身的能力。

    卡米拉在空中一飘，立即落在了林熙的身边，满脸喜色。

    “嗯。”

    林熙点了点头，淡然道：

    “这段时间辛苦你了。现在，可以把你的分身都召回来了。”

    “啊！主人，我们现在就要离开地狱大世界吗？”

    卡米拉吃了一惊，惊讶道。

    “嗯。当初我和李秋白商量半年之后，在‘死亡之台’一决生死，算算时间，现在也差不多了。”

    林熙道。

    他缓缓的抬起头，目光注视着上光，似乎穿越了重重空间，看到了遥远空间深处的神宵宗。

    这趟进入地狱大世界，能够从仙道三重提升到仙道七重仙皇境，收获之大，远远超出他的预料。“地狱大世界之行”基本上可以结束然后回去了。

    至于以后，要从仙道七重仙皇境提升到仙道八重并不是那么容易的事。“元神不灭”是许多仙道强者梦魅以求的事情，但想要元神不灭哪有那般容易。

    好在他吸收了“万兽大帝”的元神力量，基础已经铺下，余下的就看努力和机缘了。

    反倒是和李秋白的约斗近在眉睫，双方在宗派长老的面前立下约斗，有哪么多长老和真传弟子明里暗里的看着，按照宗派规矩，是不可能违背的。

    转眼之间，六个月的时间将至是该回去了……

    “那好，我现在就召回分身。”

    卡米拉若有所思，点了点头。她的分身现在几乎遍布大半个地狱大世界，想要收回来，可不是一时半会能够达到的。

    片刻之后，林熙带着卡米拉化为一道长虹，冲宵而起。

    他此时功力大涨，仙皇级的实力，加上鲲鹏化身所向披靡，足以傲视大部分的妖魔，是真正的“霸主”级人物，自然再无顾忌。

    林熙并没有立即离开“地狱大世界”，而是转道向神宵宗在地狱大世界的基地而去。“海圣王”、“气圣王”、“上官瑶雪”还有摩图他们统统都在宗派基地中，在离开之前，林熙要先带上他们。

    林熙的速度并不快约斗的事情不急于一时，他正好趁这段时间，打熬境界，稳固根基，同时揣摩“万兽大帝”留下来的经验方法，推究凝聚“元神不灭”的功夫。

    “百丈高楼起于平地”根基如果没有打好，就会影响以后前途，所以林熙并不是很着急。

    三天之后，卡米拉分化的“百万蝙蝠分身”绝大部分都已经聚拢了回来，凝聚出了卡米拉的本身，陪伴着林熙的身边。

    至于其他的分身，分散的太远探索的区域也太广一时半会也没那么容易聚拢，不过已经在朝着林熙的方向赶来了。

    林熙即然决定离开“地狱大世界”，自然也不用卡米拉放哨了。

    而且他现在功力高绝，达到仙道七重是真正的仙中之“皇”，意识强大无比，扩散出去，都能笼罩千余里方圆大到天象变化，小到地下虫豸全部了如指掌，犹如掌上观纹，自然也就用不到卡米拉了。

    相比于现在的林熙，卡米拉的实力还是太弱，都还没有突破到仙道四重时空境。林熙直接杀了几头资深的地狱魔王，提取其中的时空规则，融入卡米拉体内，然后让她尽情的吸取自己的“仙皇精血”。

    吸血女妖一族进化的源泉就是强者的精血，然而再强大的妖魔，此时又怎么可能比得上林熙一身浑厚的“仙皇精血”。

    “近水楼台先得月”，林熙这个仙中之“皇”自然是卡米拉的优先考虑目标。这几天，卡米拉一有时间，就化成金色蝙蝠，趴在林熙身上，吸收他体内的精血。

    一股股甘甜、清冽，带着神圣仙香的金色血液，浓稠无比，不停的涌入卡米拉的体内，壮大着她的实力。

    这就是仙皇精血，达到这个境界后，仙道强者从肌肉到骨骼都会发生质的变化，蕴含庞大的能量。

    花费了六天的时间，林熙又特地为卡米拉抓了几头准魔皇，淬取他们的“时间之力”，同时又提取了一些鲲鹏的精血，赋予卡米拉，才使她一举突破到了仙道六重。

    特加“鲲鹏精血”，这种混沌之初的神物，对于吸血女妖的作用太大了。不止提升了她的实力，更大大增加了她的进化潜力，对她的未来拥有无限的好处。

    时间不知不觉的过去，七天之后，林熙终于带着卡米拉抵达了宗派基地前。

    “终于到了。”

    狂风浩浩，林熙和卡米拉并肩而立，站立在一片空旷的黑色原野上。

    天空高悬，在这片“魔日”照耀下的土地上，数百里的范围居然看不到一只妖魔，连小恶魔都消失的无影无踪，彻底的一个无人区。

    这在妖魔成群的地狱大世界不得不说是个诡异现象。事实上，一路走来，越靠近这个方向，妖魔的分布就稀疏，越越少。

    这是神宵宗的真传弟子们出来的时侯，随手就把这些妖魔给清除了。有道是“卧榻之侧，岂容他人鼾睡”，一个又一个，一批又一批，时间长了，这个基地除近的妖魔真正就被夷灭干净，就像荒芜的土地一样，“寸草不生”。

    海圣王、气圣王、上官瑶雪他们就是在不久之前，进入了神宵宗的基地。

    林熙抬起头来，眼中光芒变幻，透过重重的空间，他可以清楚的看到一个巨大的球形空间，若远若近，横亘在时空的深处。

    那就是神宵宗在地狱大世界的宗派基地。

    “什么人？”

    突然之间，一个威严宏亮的声音从虚空深处传来。

    “不要慌，是本派弟子。”

    林熙笑了笑，从怀中取出真传弟子的铭牌，举在空中。只见这非铜若铁的铭牌在虚空中闪着红光，吞吐不定，宛若在遥遥呼应着什么。

    这就是感应了。

    宗派基地非同小可，不是本派弟子不得靠近，而林熙手中的弟子铭牌就是进出的凭证。只要有了这个，一旦靠近据近，负近监控大阵的人自然会生出感应，及时发现。

    “哦。”

    空间深处，那人微微释然：“不过，怎么从没见过你。”（未完待续。

 第九百九十章 怒火

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “呵呵，我从宗门接了令，进入地狱大世界中已有六个月，只是一直忙着修练，直到这时才会拜会，备案。”

    林熙淡淡笑道。

    每个进入其他大世界的宗派弟子都要到每个世界的基地报备，为的就是监控、统计本派弟子的死伤情况，也好有所应对。

    这是宗派政策，虽然是林熙也不能例外。这次趁着接海圣王、气圣王他们，顺路做了。

    “原来师兄！”

    那人听得林熙独自外面历练了六个月，顿时肃然起敬：

    “师兄请稍等，我这就打开禁制，接师兄进来。”

    “不必了。”

    林熙哂然一笑：“我自己来就可以了。”

    这种程序是用来帮助他那些仙道四重虚空境以下的本门弟子的。他们没有空间之力，自然只能借助阵法力量进去。

    不过像林熙这种仙道七重的“仙皇”自然不需要用到这种阵法接送。

    “嗡！”

    林熙身躯一纵，也不待那人开启阵法，直接纵入虚空，在无尽的时空断层中，接连几个跳跃，一眨眼就进入了“宗派基地”之中。

    “师兄，有劳了。”

    林熙微微一笑，对一旁矗立的小殿中目瞪口呆的那名“神宵宗弟子”道。

    整个过程，维护基地的大阵没有产生任何的作用。

    “哗！”

    林熙衣袍一振，洒洒然，带着娇艳绝伦的吸血女王直接往前而去。

    等到林熙和卡米拉已经离开了，这名目瞪口呆的神宵宗弟子才回过神来，一脸不可思议的神色：

    “见鬼了，这个家伙走的根本不是那条‘道’，他才第一次进入这里。修为怎么可能这么高！……”

    宗派弟子进入“基地”的时侯一般修为都不高，大约仙道一重到三重左右，等他们熟悉了之后，宗派才会告诉他们一条进入“防御大阵”的特殊“通道”。

    在这条途径之外，进出的难度大上千倍以上，连许多七重仙皇都觉得麻烦，乖乖的从这条特殊通道里“进出”。

    林熙一个纵身，轻描淡写，就穿过了“防御阵法”的屏藩，对于看惯了大家沿着那条“道”进出的“护阵弟子”来说。自然感觉到极大的震撼。

    …………

    在地狱大世界，“昏暗”是唯一的主题，不管是依附于“地狱大世界”的大空间。还是独立开劈的小空间，都是如此。

    林熙进入宗派基地中看到的就是如此，只有借助着苍穹中“魔日”折射出的光芒，照亮出大地上一幢幢鳞次栉比，隐隐绰绰的暗金大殿。巍然肃静，显出一股非凡的气派。

    “果然壮观！”

    林熙遥看着，概叹道。

    空间非常大，一应有的山川河流一样不缺，地势起伏，宛然一个中型的次元一样。神宵宗在这里经营多年。已经显现了一股气象。

    “主人，主人……，是你吗？”

    林熙正在观看基地的景观。突然之间，一个惊喜的声音在林熙的脑海中响起。那声音就像一个快要溺毙的人，抓到了最后一根救命的漂木一样。

    “嗯？”

    林熙微微皱了皱眉，开口道：“摩图，你在干什么？大惊小怪的。――你们现在在哪里。瑶雪她们应该和你在一起吧。”

    林熙不说还好，一说地狱魔龙一副喜极而泣的样子。在那边哽哽咽咽，半天说不出个话来。

    “主人，怎么了？”

    卡米拉察言观色，在一边问道。

    “是摩图。”

    林熙犹豫了一下，道：“这家伙不知道在干吗？奇奇怪怪的，问它们在哪里，半天说不出一句话来。”

    “哦。”

    卡米拉若有所思，摩图这个家伙向来阿谀谄媚，根本不知道节操两个字怎么写的。主人问话，这个家伙半天吱唔不出来一句话倒是很少见。

    “摩图这家伙很久没见主人，可能是担心您的安全，喜极而泣吧。”

    卡米拉道，难得的为地狱魔龙说了句好话。

    虽然地狱魔龙的节操让卡米拉耻之以鼻，但忠诚度却是没得话说。卡米拉松了口气，不管怎么样，摩图他们顺利进入“宗派基地”那就是好事，至少可以放心了。

    “主，主人……，你快来救我们！――”

    就在此时，地狱魔龙透过“灵魂契约”传过来的一句话，令林熙竦然一惊。

    “你说什么？！”

    林熙大吃一惊，几乎不敢相信的耳朵。

    “主人，你快来救我们……，这些人说我们和妖魔勾结，背叛宗派，海圣王、气圣王已经被他们抓了，瑶雪也被他们软禁起来，都说明天，就要动手了。”

    地狱魔龙断断续续道，声音中带着深深的惊恐。

    轰！

    晴天霹雳！

    林熙震惊的脑海里一片空白，足足数秒的时间，站在原地一动不动，都没有反应过来。

    地狱大世界中危险重重，他当初进入“万兽大帝”的宝藏空间的时侯，就是存在以防万一的想法，才决定让海圣王、气圣王、上官瑶雪他们进入神宵宗的“宗派基地”。

    宗派基地中高手众多，海圣王他们是神宵宗弟子，进入那里自然是万无一失。但林熙万万没有想到，海圣王他们在外面历练的时侯，没有死在妖魔手里，但居然被自己人阴了一把。

    在初时的震惊过后，林熙心中涌起一股极大的愤怒：

    “他们好大的胆子！！”

    一股令人惊悚战栗的气息，从他身上爆发出来。仙皇一怒非同小可，这一刹那，林熙脑海中转过许许多多的想法，一道身影唰的一下就浮现在了脑海之中。

    “是可忍，孰不可忍。这些人简直胆大包天，居然敢在地狱大世界的基地中对我出手，真的以为我是吃素的吗！”

    林熙在神宵宗中得罪的人很少。胆敢无所顾忌，在宗派基地中，光明正大，一手遮天的扣他罪名，指鹿为马的，也就只有“神子”的追随者。

    这些有“神子”为靠山，行事嚣张跋扈，无所顾虑，当初的“暗龙”就是最好的代表。现在毫无疑问，这些人又逮到机会对他下手了。

    只是林熙不在。这些人就只好拿海圣王、气圣王这些他身边的人下手，以便“杀鸡敬猴”，让所有人对他敬而远之。从而在真传弟子中孤立他。

    “好！好！好！人善被人欺，马善被人欺，我要对付‘神子’，首先就从你们这些人下手！”

    林熙心中怒极反笑，他心有顾忌。反倒给了这些人以把柄，一**的欺压上来。这次海圣王、气圣王、上官瑶雪在宗派基地被羁押，也激发出了他心中的真火。

    “摩图，海圣王和气圣王应该在你身边吧。你要着急，告诉海圣王他们，我已经到了这里。另外。我需要知道事情的来龙去脉，所有经过。”

    林熙深吸了一口气，强压下怒火。冷静道。

    他即然到了这里，并且知道了这件事，就没有救海圣王他们的道理。但是在此之前，他必须知道事情的详细情况。

    摩图说事浮夸，溜须拍马还可以。问它事情的来龙去脉，前因后果就有点不着边际了。这也是林熙让摩图传话。问海圣王他们的原因。

    林熙猜的不错，摩图确实是和海圣王他们关押在一起，但上官瑶雪却不在其中。在气圣王的叙述中，林熙终于知道了发生在海圣王他们身上的事情。

    原来当日林熙他们进入“万兽大帝”的宝藏空间后，海圣王就在不远的地方历练，只是后来妖魔越来越多，而等级也极高，才不得不离开。

    就是这样，海圣王他们也不是像林熙所想的那样，立即就前往宗派基地，而是在外面历练了很长一段时间，只是大致的历练方向，还是朝着宗派基地。

    海圣王等人的本意，是就在外面等待林熙他们从“万兽大帝”的宝藏空间里出来，在一起汇合，进入宗派基地。

    另外一方面，上官瑶雪也不放心的林熙的安全。

    但是直到“万兽大帝”的宝藏结束，从里面探险的人都同来了，林熙也还是没有消息。众人没有办法，才不得一面前往“宗派基地”，同时在“宗派基地”附近继续历练，一面等待消息。

    卡米拉的蝠蝙分身一直跟着他们，不过却在一次战斗中，遭到鱼池之殃，被毁灭了。卡米拉的本意是要再派一波分身去的，但是考虑到不远处就是神宵宗的“宗派基地”，属于安全区域，再加上海圣王他们坚持，卡米拉也就没有继续。

    这一段，在来的路上，林熙透过卡米拉的嘴，已经知道了。但是再往后，他就不知道了。

    真实的情况是，海圣王等人直到三天之前，遇到一头厉害的妖魔，连林熙护送他们的四头“魔王傀儡”都抵挡不住，才被逼的不得不就近逃往宗派基地。

    本来是想着宗派基地中的“真传弟子”们能救他们，没想到，祸起萧墙，刚一进去，报了身份之后就被拿下来，四头“魔王傀儡”当场被打爆了三头，留下一头封印起来，做为证物，说是做为他们和妖魔勾结的证据。

    地狱魔龙和古鲁两大宠物本来是做为魔物当场击杀的，但被上官瑶雪以身护持拼死保了下来。

    海圣王和气圣王两个人都在反抗的过程中受了重伤，关押在了地牢里。至于上官瑶雪倒没有什么事，也没有被关押，那伙人对她似乎极为忌惮，只是将她软禁起来，限制了自由。

    上官瑶雪找机会见了他们一面后，被发现，随后的看管就严了许多倍，再也没有机会和他们联系了。

    地狱魔龙和古鲁明天会被处死的消息，就是上官瑶雪探听出来，告诉他们的。（未完待续）

 第九百九十一章 大阵侍侯

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哼！”

    林熙冷笑一声，心中了然，这些人是忌惮上官瑶雪的父亲，仙道大商盟的盟主“上官圣通”。

    上官圣通是仙道十重唯一境的人物，而且据称是仙道境的第一高手，背后又有仙罗派支撑。

    这些人多少是有些顾忌，才没有对上官瑶雪下手，只是将她软禁而已。

    “好些个欺软怕硬的混蛋！”

    林熙心中怒发如狂，但脸上却越发的平静，只有手背上一根根凸起的青筋，暴露出他心中的愤怒。

    “这些人真的太无法无天了！”

    卡米拉此时也知道了真相，神色铁青，透露出阵阵愤恨。

    她和地狱魔龙同为林熙的魔宠，唇亡齿寒，这次进入基地中的若不是地狱魔龙，而是她，恐怕也是同样的命运。

    林熙没有说话，只是点了点头。

    出了这么大的事，他本来早该发现的。特别是三头魔王傀儡被击杀，他心中早就应该有所感应。

    只可惜那个时侯林熙认为这是他们在历练中的正常消耗，而且又有头傀儡没有丝，联系并非完全的中断。

    林熙从人心中就有个先入为主的印象，那就是他们进入了“宗派基地”，安全了。然而问题却恰恰出在这里。

    神宵宗在地狱大世界的“基地”是个独立空间，和地狱大世界隔离开来，以致于地狱魔龙和林熙之间的联系都被隔绝了，没有办法及时的传达消息，直到此时，林熙才获悉实情。

    要是再晚一两天，说不定摩图他们真被杀了。

    没有死在妖魔手里，却栽在自己人手里，这是林熙绝对无法接受的。

    “你们可真是给了我好大一个意外啊！”

    林熙恨恨道。眼中闪烁着冷光。

    “砰！”

    衣袍一振，林熙瞬间飞掠而出，向着感应中的地狱魔龙所在的位置掠去。

    …………

    时间回到片刻前，林熙站立在大地上和地狱魔龙沟通的时侯，一道人影远远的瞥见，猛然一惊，立即急匆匆转身向一座大殿内行去。

    他的脚步匆匆，只一会儿就出现在了大殿深处。

    “师兄，那个林熙出现了。”

    那人躬着身，黑暗中对着殿上方恭恭敬敬道。

    “嗯？”

    寂静的大殿中。突然一股强大的威压，仿佛帝王一般，磅礴如海。其重如山，猛烈的覆压大殿。一瞬间，压得那名报信的“真传弟子”浑身战栗，弯下腰来。

    “哼！畏畏缩缩这么久，终于还是出现了吗？”

    冷哼声中。一名金冠玉带，面相威严的男子，缓缓的从黑暗浮现。他的身上气势极重，一举一动都有种莫大的威势，令人心生惊怖，犹如臣子面对皇帝一般。战战兢兢，不敢有丝毫的悖逆。

    这就是仙皇了，真正的资深仙皇。那种强大的皇者气势，连林熙都无法媲拟。这并不只是实力，还需要手握大权，长期身处高位，拥有庞大的势力才能养得出来。

    林熙是功力是到了。但却并没有“神子”一脉那样强大的势力，所以也养不出这种凝如实质的皇者气势。

    只有殿下报信的人才明白。太上长老们都去了地狱大世界深处的“前进哨所”，整个宗派基地里，虽然仙皇众多，但真正主事的，其实还是面前这位。

    在地狱大世界的真传弟子中，他拥有一名令人敬畏的名字“罪敕仙皇”！

    在地狱大世界，“罪敕仙皇”薛道光拥有一意独裁，总断生死的权利。不管是真传弟子之间的利益争夺、生死仇杀，还是本派弟子和他派弟子之间的争端，他都拥有一言定夺的权利。

    事实上，在地狱大世界，他已经变相具备了“执法殿”和“护法殿”的职能。而且不论他做出什么决定，无论是对是错，都无需负责任。

    原因很简单，神宵宗权势最大的“降妖”“伏神”、“镇魔”三大长老中的“镇魔大长老”正是薛道光的师尊。

    降妖、伏神、镇魔三大长老各自镇压妖族大世界、光明大世界和地狱大世界，在神宵宗内简直是权势涛天，唯一能超越他们的也只有地位超然的“时空大长老”。

    但是“时空大长老”向来不插手宗派事务，所以三大长老在神宵宗内的实际威望，简直是如日中天。

    “薛道光”有“镇魔大长老”撑腰，不论犯下什么样的大错，都能不了了之。

    大殿上，薛道光缓缓的站起身来，他的目光睥睨，整个大殿都在他的气势中嗡嗡颤动。

    “即然鱼已经上勾了，那自然就该拉网了。”

    薛道光淡淡道：

    “神子是未来的掌教，不日就要继承大统。我们这些神宵宗的弟子，自然要助他一臂之力。此子胆敢和神子作对，那就是以下犯上，忤逆宗门，在神子登位之前，自然需要清除，这也是大功一件。――传令下去，告诉其他人，让他们统统都过来，无论如何，都不能让这小子有一丝一毫的逃脱机会。”

    薛道光说着，脸上露出深深的森寒，显露出“罪敕仙皇”的本色。

    殿下，传信的“真传弟子”应着命，迅速离去。

    …………

    “主人，他们好像已经发现我们了。”

    卡米拉感应着基地中的气息波动，突然道。

    就在片刻之前，整个基地中还是有条不紊，极为安静。但就在她和林熙出现的这么一会儿，整个宗派基地中的气息突然躁动，紊乱起来，要说没有鬼，那才真的奇怪了。

    “他们没有发现我们才是真的奇怪了。”

    林熙淡淡道。

    这种情况他并不陌生，在太元宫和兜率宫身上他早就领教过。

    这些人即然敢对他身边的人出手，肯定是已经对他有了足够的了解，或许他的画像早就传的人手一份了。

    “不管他们使出什么样的手段，今天都无所谓了。他们竟然敢对我出手，就已经注定了他们的解决，我会让他们知道。什么叫做螳臂挡车，不自量力！”

    林熙的声音中透露出深深的寒意。

    “砰！”

    林熙衣袍一炸，直接掠进了殿群前端的甬道，然而还深入十丈，真气一卷，一道人影骤然从斜刹里飞出，横亘在林熙前方。

    “妖孽，宗派重地也是你们能进来的！”

    那人舌绽如雷，气浪翻滚，目光不看林熙。却是唰的一下落在他身后的卡米拉身上，指桑骂槐的喝道：“滚！”

    “你！――”

    卡米拉闻言勃然大怒，这还是第一次有人敢当着面骂她妖孽。

    “滚开！”

    林熙神色刻板。木无表情的看着眼前的这名“真传弟子”，冷冷道。

    “你说什么？”

    那人眼中掠过一道怒极的神色，望了一眼林熙，一阵冷笑，脸上露出森森的寒意：

    “哼！我怀疑你和妖孽勾结。现在要拿你去大牢调查。你最好乖乖就擒，否则的话，按照宗规戒律，你就是死路一条，可以就地处决！”

    这般说着，真气提聚。一面防着林熙，一面像老虎扑兔一样，准备随时扑出。

    然而林熙的反应。大大的出乎他的意料。

    “我说过，滚……开――”

    林熙冷冷道，他的脚下一踏，突然之间纵身而出！――

    轰！

    林熙的身躯以一种令人措手不及的方式，猛烈的撞上这名“真传弟子”。

    “啊！――”

    一声凄厉的惨叫。撕裂虚空，这名“真传弟子”眼睛都被撞得几乎要挤出来了。那一刹那，五脏六腑仿佛挤在一团，这名“真传弟子”直接仿佛一发炮弹一般，飞了出去，轰轰轰接连撞破数重坚硬、厚实的金属墙壁，鲜血飞洒，以一种惨烈的方式，落在了地上，大嘴张开，双眼凸起，一动不动，直接昏死过去。

    没有想到，完全没有想到！

    林熙一句话没说，跳过虚伪的寒喧，直接就是霸烈的一撞，那种气势碾压一切，令人胆寒。

    连殿群深处，都窒息了片刻，似乎是所有人都被林熙的方式吓到了。

    这是一种宣言，也是一种下马威，林熙以一种独特的方式，宣告了他的到来，展示着他的强权！

    “哼！”

    殿群深处，隐隐响起一阵冷哼，却是对林熙的这种方式感到不满。

    林熙没有停下，这种派出来打头阵的先锋只不过是些无足小卒，不值得他一哂。对于这些想拿自己开刀，向“神子”献功的人，林熙的回应就是碾压一切的打击。

    当道理说不通的时侯，强权就是唯一的真理！

    “嗡！”

    一个闪烁，林熙出现在了殿群内侧。

    一个巨大的圆环出现在林熙的面前，密密麻麻的人影，神色冷酷，出现在了周围。跳过了所有的阻截和围攻，直接就是最后的“大阵侍侯”！

    虚空中死一般的寂静，一道道森冷的眼睛从四面八方打量过来，盯着林熙，形成了一种庞大和无形的压力，令人窒息！

    气氛在一瞬间就降到了冰点，剑拔弩张，一片紧崩！

    林熙停下了脚步，在他身后，吸血女王卡米拉神色一僵，浮起浓浓的危险感，心中躁动不安。

    这种群雄环视，生死系于一发的紧崩气氛，几乎令她崩溃！

    这一路过来，她借助着林熙的力量，一路暴涨，达到了仙道六重化身境，比许多仙道强者都要厉害。

    然而就在她眼前，仙道三重、四重、五重、六重……，甚至连七重的魔皇都不知道有多少，一道道神识牢牢的锁定在两人身上。

    卡米拉虽然实力极强，但在这样的情况下，一旦动手，“粉身碎骨，尸骨无存”也只是一个刹那的事情！（未完待续）

 第九百九十二章 肃杀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    毫疑问，这是卡米拉经历过的，最为凶险阵仗。[本文来自]

    谁也没有出声，气氛紧崩到了极点，就像一根统一样，随时会崩断。

    林熙没有说话，也没有被眼前的阵势慑住。他即然下定了决心，就对各种情况有了准备，这种阵仗并没有被他放在眼里。

    “给我拿下！”

    一声厉喝轰隆隆从前方传来，声音高高在上，透露出深深的威严，首先打破了寂静。

    “谁敢！”

    林熙神色一冷，身上散发出一股莫名的气势。

    他的目光唰的一下望了过去，在人群中央，看到一名金冠玉带的威严男子坐在一张搬出来的白玉大椅上，双手靠着扶手，透露上权势。

    一应一喝，本就紧崩的气氛是拉紧了十分。

    林熙虽然只有一人一仆，但不知道为什么，众人突然觉得有种深深的威胁，但是谁也没有说破。

    “林熙，你好大的胆子，竟敢和妖魔勾结，如今证据确凿，你还有何话可说！”

    斜刹那里，突然走出一名仙道六重的强者，目光冷厉，背着手，狠狠的盯着林熙道。

    虽然是第一次见面，但是谁也没有准作不认识林熙，直接撕破了脸皮，刀枪剑戟的上阵。

    那人挥了挥手，立即有人砰的掷出一件东西，落在地上，灰尘满天，正是林熙剩余的那头“魔王傀儡”。

    “你是谁？”

    林熙漠然道，没有看地上伤痕累累的“魔王傀儡”，也没有中对方的圈套。

    能达到仙道六重的修士岂有弱者？

    林熙只有出声辨驳“魔王傀儡”的身份，就会落入圈套之中。一步错步步错，不断陷入被动之中，直到最后扣上众人所加的罪名。

    林熙又岂会不知道他们的伎俩，这么多的六七重的强者又岂会分辨不出傀儡和正常的妖魔？

    “哼！你想报仇吗？我可以告诉你。只可惜。你恐怕不会有这个机会了。”

    那走出的仙道六重强者顿了顿，眼神戏谑道：

    “记住了，我的名字叫做王处一。死了之后，不要怨错了人。”

    “很好！”

    林熙冷笑，负着双手，面对场中群雄，而毫惧色。他陡然望向地面的“魔王傀儡”，厉声道：

    “现在，回答我。这里的人，到底谁是和你们地狱大世界勾结的人？”

    “王……王处……一……”

    就在一双双目光的注视下。地面的“魔王傀儡“颤抖着嘴唇，吐出来一个模糊的名字。

    哄！

    此言一出，满场轰然。一双双目光震惊、愤怒、不可思议的看着林熙和地面的魔王傀儡，都被惊呆了。

    这一幕出乎所有人预料，连卡米拉都惊呆了。

    “你！――”

    “王处一”浑身一颤，如遭雷殛。

    他自认为了对付林熙已经够不择手段的了，扣押海圣王等人也是他出的注意。然而没想到。林熙比他还够耻，居然指挥自己的魔王傀儡诬陷他。

    诬陷的这么光明这大，这么没有下限！

    “王处一，你还有何话可说？”

    林熙身躯一转，目光居高临下，厉声道。

    “混蛋。林熙你……”

    王处一怒极反笑，然而林熙的下一刻动作，立即让他笑不出来了。

    “卡米拉。杀了他！”

    林熙一指王处一冷冷道。

    “砰！”

    几乎是条件反射一般，卡米拉电射而出，身躯到极点，在虚空中拉出一抹凄艳的火红。

    “！！！”

    谁也没有料到，林熙的反应是如此的激烈。如此霸道。在陷入重重包围的情况下，居然还敢主动动手。

    在初时的震惊过后。众人心中涌起的便是可竭制的深深的愤怒。对林熙行径的愤怒，还有一丝被羞辱的愤怒。

    “混蛋！”

    “林熙，你敢！”

    “杀了他！――”

    ……

    这一刹那，气如潮涌，众人彻底的被林熙激怒了，眼看着就是雷霆一击，刹那之间，异变突起。

    林熙脸上冷若冰霜，目光一扫，突然之间，就是一脚重重踏下。

    “轰隆！”

    这一脚天倾东南，地塌西北。整个“宗派基地”似乎都有沉陷下去了。

    “嗡！”

    林熙身上一股磅礴的威压，边际，犹如苍穹高悬，又如泰山沉肩，带着皇者的气魄幅射开来。

    四面八方，一名名仙道三重、四重、五重的强者接触到这股威压，心中莫名一怵，感觉到一股莫名的惊怖，不受控制的弯下腰来，居然在林熙面前直不起。

    仙道六重的强者虽然没有这么不堪，但是也是气息散乱，受到极大的震撼。

    踏足这里之后，林熙释放出了自己的威压。

    这种威压不同于薛道光那么浓烈的皇者气息，没有那么浓烈的权势味道，然而却是林熙的精神、意志、气势和强大实力融合的结果，是最纯正的“仙皇威压”。

    甚至因为林熙浑厚的积累的原因，这种“仙皇”强者的威压，来得加的醇厚、霸道！

    形势逆转，只在电光石火之间。林熙强大的仙皇威压直接震慑住了场面，所有人心中都掀起一股惊涛骇浪，被这个真相震撼的面人色。

    “仙皇！”

    “他居然是仙皇！”

    “怪不得他敢和神子做对！”

    “亏我们这些三四重的真传弟子还想对付他！”

    ……

    电光石火之间，众人脑海中转过数个念头，知道自己要对付的是一个仙道七重的大仙皇，一个个吓得脸色苍白。

    他们敢对林熙动手，是基于林熙只有仙道三四重的消息判断。却没想到，林熙的真正实力要比消息中高得太多太多。

    “仙皇”的封号，是一道分水岭。一道巨大的鸿沟。在这个境界前后，有着巨大的差距，而且会形成高一层的“强者威压”，对于仙道七重以下的强者造成实质性的影响。

    仙道三重的强者甚至颤抖的连手脚都难以控制，就是证明！

    在仙皇面前，他们感到了恐惧，他们引以为傲的实力，只是蝼蚁微尘而已。

    “砰”！

    与此同时，林熙身躯不动，手掌轻描淡写的一挥。两名扑向卡米拉化身境强者，惨叫一声，直接被震飞出去。鲜血横流。

    “啊！――”

    直到此时，耳中才听到一声惨叫，场中的打斗骤然停止，卡米拉站在林熙身旁不远处，两根手指斜举如剑。剌穿了“王处一”的头颅，将他的尸身悬在空中……

    “处一！”

    “王师兄！”

    一阵悲呼声响起，众人红着眼睛看着这一幕，谁也没有料到，林熙居然真的敢杀了“王处一”。

    从林熙暴露实力，震慑众人。到两名化身强者出手阻止，再到王处一被杀……，一切都只在电光石火间发生和结束。的连“罪敕仙皇”薛道光都史料不及。

    说是变生肘腑也毫不为过。

    “王处一”的实力，本来没有这么被卡米拉杀掉，再不济也可以支撑一会儿。只可惜他被林熙的指证气得怒火中烧，冲昏了头脑，乱了心神。

    心神一乱。破绽百出，哪里还能是卡米拉的对手。

    “砰！”

    卡米拉手臂一掀。嫌恶的将王处一的尸体抛到地上，对于这种小人，她连看都懒得多看一眼。

    王处一死了！

    真的死了！

    鲜血横淌在地上，触目惊心。

    众人怔怔的看着“王处一”的尸体，只觉得那血液比剌目。每一个人都习惯于做猎人，看着猎物出血慢慢死去，只觉得这是一场游戏，从不会觉得怜惜。

    但当猎人也会流血，也会死的时侯，这时才感觉到“游戏”的残酷。

    林熙不是那头任人宰割的猎物，绝对不是！

    一个仙皇境的猎物……没有人敢想像！

    白玉大椅上，薛道光眼中透着狰狞的寒光，他的脸色比铁青。和他一样脸色铁青的，还有人群中其他的仙道七重的“仙皇”。

    他们也是唯一不受林熙的威压任何影响的人，――一位“仙皇”是影响不到另一位“仙皇”的。

    在地狱大世界中见惯了生死，王处一的死对他没有太大的触动。事实上除了自己的生命，薛道光对其他人并不是很在乎。

    让他深深愤怒的，是林熙对他的蔑视。

    林熙没有说一句话，也没有任何蔑视的表情，但是他的行动一不透露出对于薛道光的轻视和，蔑视！

    “一个人到底要狂妄到什么地步，才敢做出这样疯狂的举动？”

    薛道光的脑海里下意识的闪过这个念头。

    诬蔑同门这是重罪，击杀同门是罪加一等，那是死罪！

    林熙到底是疯狂到什么地步，才敢这样的肆忌惮！

    “啪啪！”

    一阵零落的掌声响起，非常的突兀。

    “林熙，我小觑你了。想不到，你居然成就了仙皇！想来，神子应该也还不知道。”

    薛道光拍了拍手掌，从白玉大椅上缓缓的站起来，他的脸上带着笑容，但慢慢的变成狰狞：

    “王师弟死了，这是一个遗憾。不过没有关系，你击杀同门，这是铁证如山。想必就算宗里知道了，也会赞成我们清理门户。林熙，你放心，我们会给你留具全尸的。”

    这般说着，薛道光的身躯猛的站直。

    “轰隆！”

    一股潮水般的威压，尊贵比，带着皇者的威压席卷四方，居然慢慢抵消掉了林熙散发出来的“仙皇威压”！

    仙皇对仙皇！

    薛道光居高临下，俯瞰着林熙，目光渐渐变得冰冷。在他左右，一名名仙皇的意识破体而出，同时锁定了林熙。

    这些仙皇和薛道光一样，都是“神子”的追随者。

    这并不是一对一的挑战，薛道光意挑战，他的目的只在于清楚，党同伐异，以强凌弱，方是正道！

    气氛一片肃杀！

 第九百九十三章 真是个人物！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈哈哈，清理门户？”

    林熙大笑，声音中蕴含一股深深的冷意，摇着头，目光掠过眼前一名名的“真传弟子”，慢慢道：

    “在神宵宗里，只有一个地方能够说这句话，那就是执法殿。而在这里，就是我！――你们在这里党同伐异，私设公堂，残酷镇压本门弟子，已经是犯了宗规戒律，是十恶不敕的大罪，你以为你们还活得了吗？”

    一**的寒芒杀气，从林熙破体而出，犹如潮水一般汹涌而出，连空间都模糊。

    “轰隆！”

    没有犹豫，下一刻，双方同时出手了。没有任何的犹豫，每个人都明白，公理和正义只不是迷惑人心，杀掉对方才是彼此想要的真正的目的。

    轰！轰！轰！

    成千上万的仙气洪流咆哮着，破空而出，薛道光的目光在虚空中狰狞无比，和其他七重仙皇联成一体，双方的真气汇成一道浩大的河流，向着林熙轰去。

    这股力量令天地变色，让日月无光，如一道巨轮，碾压一切。

    “主人……”

    卡米拉神色一窒，失声惊呼。

    这一刻，她感觉到自己就像微尘一样渺小，下一刻就会被这遮天蔽日的仙气轰成粉碎，真正的灰飞烟灭，尸骨无存。

    卡米拉引以为傲的实力，在这些仙皇面前，只不过是蝼蚁一般卑微。

    然而卡米拉并没有退，连往后移一下的动作都没有。她的目光望着林熙，那身影仿佛山岳一般高大，只要那道身影没有退，她就永远不会退。

    无论林熙做出任何的决定，卡米拉都会永远追随，无怨无悔。

    这是她心中永恒的诺言。从未更改。

    然而就在这个时侯，卡米拉耳中突然听到了一阵巨大的尖啸声。

    “吟！――”

    这巨大的尖啸声，仿佛无数个惊雷在虚空中炸开，惊的大地都震动不已。冥冥中，啪的一声，一片巨大的黑影猛然振动而出，仿佛垂天之云般，硕大无朋，遮蔽天空。

    关键时刻，林熙终于召出了自己的“鲲鹏化身”。

    这是卡米拉第一次看到林熙全力出手。那一刻的震撼难以言喻，巨大的鲲鹏仿佛泰山北海一般，掀起来的气流。仿佛巨浪一般冲涮着这片空间。

    “轰隆！”

    那一刻的惨烈无法形容，罡风浩浩，蕴含了毁灭性的力量，天空中咔嚓一声，撕裂了一条十余里长的黑色空间裂缝。

    “啊！――”

    一阵阵的惨叫声从黑暗中响起。仿佛濒死的野兽，凄厉无比。只持续了很短的一段时间，便戛然而止，然后便是一阵死寂，令人胆寒的死寂！

    虚空中飘流着浓烈的死亡气息！

    林熙站立在大地上，周围是无数的死尸。薛道光撞死在白玉大椅上，将白玉大椅碾压的粉碎，他的双目暴睁。死死的盯着天空，仿佛死都不相信，自己会死在林熙的手上。

    在不远处，一具具仙皇的尸体横七竖八，抛落在大地上。死状凄惨，他们身下汩汩的鲜血将大地染红。

    在更远的地方。是被风暴波及的其地真传弟子，他们一个个或坐或卧或躺，脸上还保持着震惊的神色，但已经死了。

    震惊！

    巨大的震惊！

    这是这些人死前共同的念头，没有人料到，他们会反被林熙杀死。

    “太强了！……”

    这是众人最后的念头。林熙的真正实力，比他表现的更加强大。

    同样的震惊的，还有吸血女王卡米拉。

    尽管来时的路上，她已经听林熙说过他现在实力今非昔比，非常强大。但听的再多，都远不如亲眼见到那么震撼。

    这简直是一场屠杀。

    在震撼的同时，卡米拉心中还有一种深深的害怕，是对林熙的害怕，不知道为什么，她突然有些害怕了。

    然而当目光看到那个宽阔伟岸，如同一堵高崖的背影时，她的心又慢慢的平静下来了。

    害怕渐渐消去，她的心中变得无比的宁静，余下的只是一种担忧。

    同门相残乃是大罪，林熙杀了这么多的“真传弟子”，虽然都是“神子”的追随者，但在神宵宗内，必然会引起轩然大波。

    此间的事情虽然看似已了，但却潜伏下了更大的危险，连卡米拉都不禁心中高悬，替林熙担忧。

    然而突然之间，卡米拉又释然了。

    “呵，杀了又如何？这些人敢在众目睽睽之下对主人出手，心中又何尝顾及到了宗规戒律，如今死了也不过是自尝苦果罢了。难道只许他们对主人出手，却由不得主人杀他们吗？”

    卡米拉这般想着，心中也就宁静了，再无想法。

    天地无声，只余风吹过的声音。

    林熙站在大地上，一动不动，衣袍猎猎作舞，他的脸上毫无表情，谁也不知道他心中在想什么。

    当薛道光等人倒下的那一刻，不知道，林熙突然感觉念头居然是从未有过的通达。冥冥中，他似乎听到心中一道枷锁断裂的声音，然后就是无比的轻松。

    “终于解脱了……”

    林熙舒出了一口气，他感觉自己的思绪无限扩散，原本停滞的精神力，居然在毫无可能的情况大幅的增长，变得越来越致密，隐隐呈现融合一体的趁势。

    这是精神力增长，达到凝聚“元神”门槛的标志。

    林熙没有理会境界的增长，他此刻只在默默的品味那种从未有过的轻松和解脱。

    人从诞生的那刻起，无数的规则、规律，法律，道德就在心中刻下了深深的烙印，种种的顾忌，使得人手脚倦缩，总是舒展不开手脚。

    所以林熙在面对龙冰颜的压迫。面对李仲道的压迫，面对“神子”的追随者的压迫时，总是还有着种种顾忌，不敢把事情做决，如果能重伤，绝对不杀死。

    “凡事留一线，日后好相见”，林熙心中存着宗规戒律，但可惜他的对手心中没有。

    所以龙冰颜敢在“入门试炼”中作手脚，李仲道敢假公济私。神子的追随者安随便给他安插罪名，清理门户，想杀就杀。

    这些人从来没有顾忌！

    林熙越是畏手畏脚。越是顾及宗门戒律，这些人就越是敢下死手，越是绵绵不休。

    “马善被人骑，人善被人欺……”

    林熙望着天空，喃喃道。对于这句话，这一刻居然有着前所未有的体悟。

    道德并不能使人尊敬；强权才使人敬畏。

    就在这一刻，林熙突然明白了“皇”的真义。

    他一直以为“仙皇”就是仙中之“皇”，是身份、地位、实力的象征，但他错了。

    “有仇报仇，有恩报恩。杀伐果决，无所顾忌，直指本心”。这才是“皇”的本意，一切的世俗的律法，一切的宗规戒律，凡此种种，都禁锢不了他。所有的“烙印”都全部消失。

    他就是自己的“皇”！

    这才是“仙皇”的真意，做不到这一步。便有天大的气势，再强的实力，也依旧是自己的“奴隶”，而称不上“皇”！

    因为“皇”者，是天地间最尊贵的存在，是不需要尊守任何的束缚的。

    林熙突然有些明白，为什么说仙道七重仙皇境和仙皇八重元神之间有着巨大的鸿沟了。

    许多仙道强者一生克尽努力，精神力即便达到仙皇境的巅峰，却迟迟停留在仙皇境，无法凝聚元神。冥冥之中好像有一重无形的禁锢，使得他们精神力增长到更高的尽量，即便吃一些增长精神力的宇宙奇珍，也一样流散出去。

    不领悟“皇”的真义，打破心中枷锁，释放心灵，又如何精神增长，凝聚元神？

    “原来如此，原来如此……”

    林熙喃喃自语，眼眸中渐渐迸发出雪亮的五彩光华，那是趋向凝聚元神的征兆。

    “轰隆！”

    脚下一踏，狂暴的真气仿佛巨龙一般打破地底，打穿地牢，将被囚禁的海圣王，气圣王，地狱魔龙还有古鲁一起提了出来。

    海圣王和气圣王已经是气息散乱，奄奄一息。两人从囚室中破地而出，乍一看到林熙，也是喜出望外。

    “林熙……”

    两人只叫唤了一声，立即就注意到了满地的死尸和鲜血。这些人他们统统都认得，就是他们把两人抓进地牢囚禁起来的。

    两人怔了怔，很快意意识到林熙做了什么，双双露出震撼的神色。

    “同门相残”乃是大罪，特别是死的人这么多，两人没有料到，林熙为了他们居然把这些人都杀了。

    这是大事！

    神子那里和护法殿那里绝对不会善罢甘休的。

    “林熙……”

    海圣王犹豫了一会儿，感激道：“谢谢。”

    “不用说了，我带你们离开吧。”

    林熙摆了摆手，他的神色很平静。

    “轰隆！”

    林熙的真气卷起几人，轰隆一声冲天而起，在空中一旋，在经过一处大殿时，直接一只大掌抓碎殿顶，将被软禁在里面的上官瑶雪裹了出来，带着一起，离开了空间。

    “轰！”

    在看着林熙等人离开之后，整个宗派基地中猛然爆发一阵惊天的“海啸”，那股压抑的气氛消失，众人仿佛这时才恢复了声音。

    人影闪动，一条条身影从四面八方迅速掠往事发地点。当看到那满地的死尸，每个人都感觉到了一种难言的震动。

    “死了！”

    “罪敕仙皇死了！”

    “他真的把他们杀了！”

    “我们神宵宗好久没有出过这样的人物了，这是大事啊！”

    “镇魔大长老还不知道消息呢……”

    …………

    一种畏怖像瘟染一样，传遍人群。“罪敕仙皇”在宗派基地里作威作福，一手蔽天，乾纲独断，假公济私，虽然对他不满的人也有，但是谁也没有想到，居然有人敢把他杀了！

    想和做，那是两码事！

    “真是个人物！”

    不知道为什么，看着林熙消失的方向，众人心中突然涌起一股赞叹的感觉，心悦诚服！（未完待续）

 第九百九十四章 觉悟

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    浩浩的虚空中，一艘漆黑的大船在虚空中前进，横渡无穷的宇宙虚空。

    “阎魔天子舟”虽然在和天鹫孙君平的较量中受创不轻，不过船体上却没有受到什么破坏，只是船体内部和功能出现在了许多缺失，但用来承载众人还是绰绰有余的。

    从地狱大世界到外层出口的“地狱小世界”还有一段距离，但大船上却是静悄悄的。

    从“宗派基地”归来之后，不管是海圣王，还是气圣王都没有说话，白原又在船舱之中，气氛有些压抑，谁也没有提及林熙和“罪敕仙皇”的那一场战斗。

    两人偶尔抬起头，瞥了林熙一眼，也是很快的离开，目光中带着一丝他们自己都说不清的……敬畏和害怕。

    不知道不觉中，双方的关系似乎再也没有以前融洽。

    船首的位置，林熙站立着，背着双手，衣袂飘飘，神色淡然而寂静。

    “终究是回不去了。”

    林熙叹息一声，清楚的感觉到海圣王和气圣王的目光偶尔瞥过自己，欲言又止。

    这一路上，他其实一直在等待两人主动提起这件事，“冰释心结”，不过一直没有等到，无形之中，一道裂缝已经出现在了双方之间。

    双方的再也回不到以前了！

    ……

    在明白“皇”的真义的时侯，林熙就已经有了这种觉悟了，如今只不过是应了这种觉悟罢了。

    宗派基地中的“屠杀”只不过是诱因，真正的另有原因。

    友情终究是有上限的。

    海圣王和空圣王可以为了林熙，和风暴之门和太元宫敌对；可以在神宵宗内直面护法长老，为林熙说法；可以为了林熙。千里护送他的安全……，所有的这一切，都可以做到，因为还不致于死，至少不是必死。

    但是要求他们和林熙绑在一起，同生共死，一起面对强大的“神子”，终究还是有些勉为其难，已经超出友情的上限。

    在以前的时侯。林熙和“神子”之间，多少有些遮掩，还不至于到最后一步。但是当林熙杀掉“罪敕仙皇”的时侯，那么多的目击者，这一切就完全不同了。

    两人完全可以预料到。当林熙回到神宵山的时侯，必然是一场巨大的风暴！

    林熙和“神子”之间已经到了最后摊牌的时侯，不是你死，就是我亡！

    两人可以为了林熙去冒险，去“两肋插刀”，但是一场毫无希望送死，则是另外一回事。这已经超出了友情的上限！

    “呵！”

    林熙叹息一声，摇了摇头，露出一丝笑容，释然了。

    一路过来。他和海圣王、气圣王之间的差距其实已经越来越大，曾经的师兄们再也追赶不了他的步伐。

    为了弥补这种差距，所以他一直在努力帮助海圣王和气圣王，提高他们的修为。而这次的地狱大世界之行，其实就是这样一次努力。

    只可惜。他一直以为双方的差距，只是功力和修为。只要把功力提升上去了，差距也要弥补了。

    但殊不知道，真正的差距根本不是力量！

    在他选择和“神子”为敌的时侯，他其实就已经选择了一“道”，一条其他人不同的道。

    道不同，不相为谋！

    在领悟了“皇”的真义的时侯，林熙就已经明白了自己的路。海圣王、气圣王的选择于他并无影响，就像沧海之中，一粒雨滴激起的波澜一样。

    修仙是孤独的旅程，在前进的路上，能依靠的，只是自己！

    林熙淡然一笑，目光慢慢移开，落到无尽的宇宙虚空中，那里无边无际……

    整个大船上，只有上官瑶雪对此毫不知情，她皱紧了眉头，总是感觉有点不对劲。她跑去船舱问白原，问卡米拉，问摩图，但谁也不说。

    “这到底是怎么回事？”

    上官瑶雪冥思苦想，或许是经历了连翻大战，大家都辛苦了吧。

    上官瑶雪只能这么理解。

    大船航行了两天之后，终于穿过了“阿鼻通道”，经由刀山小地狱，熔炉小地狱，回到了“仙道大世界”。

    几天之后，一座巍巍的山峰出现在了众人眼中。

    “到了。”

    林熙收了阎魔天子舟，裹了上官瑶雪、古鲁，还有摩图，卡米拉，和海圣王、气圣王，还有船舱中的白原，一起穿过禁制，进入到了神宵山中。

    “林师弟，一路上多谢了。”

    临别前，海圣王、气圣王对林熙道，一路上太过压抑，临到分别的时侯，突然轻松了许多。

    相敬如“宾”的语气，反而使得双方更加生分。

    “不客气。”

    林熙笑了笑，带着上官瑶雪、白原她们摇身而去。

    望着林熙离去的背上，气圣王嘴唇张了张，想要说什么，但人影一会儿就消失了，只得深深的叹息一声。

    …………

    “林熙，你们是不是有什么事情隐瞒我。”

    回去的路上，上官瑶雪终于忍不住道，声音中撒娇带着埋怨。她生性冰雪聪明，林熙和海圣王等人之间的关系怎么可能一点感觉不到。

    “哈哈，能有什么事？你想多了吧！”

    林熙摸了摸上官瑶雪的头，笑道。

    “哼！别想瞒着我，我迟早会查出来的。”

    上官瑶雪咬牙切齿，愤愤不平道，身躯一纵，掠了开去。

    “我先回去了，明天见了。”

    抛下这一句，上官瑶雪带着她那头魔宠“古鲁”潇洒离去。

    林熙笑了笑，只有和上官瑶雪在一起的时侯，他才感觉特别的轻松。

    “师弟，不要多想。”

    身旁，一直沉默的白原突然用力拍了拍林熙的背膀。开口道。

    他的目光雪亮，所有该说的话，都在眼睛里说的明明白白。

    看起来蠢笨的人，并不定的蠢笨。

    上官瑶雪蒙在鼓里，白原却知道的一清二楚，他的寿命远比林熙要长，许多事情也看得比旁人清楚。

    “知道了。”

    林熙望着“大师兄”，洒然笑道。

    和海圣王等人不同，“白原”是真正的自己人。他所有的支持，早已表达的清清楚楚。

    对于敌人，自然该心狠手辣，林熙的行为，在白原的眼中。是情理之中，没有任何的疑问。

    海圣王等人的事情只是一个小小的插曲，很快被林熙抛诸脑后。

    很快，两人一起进入执法殿，执法长老和魔剑长老不知道为什么，林熙和师兄弟们见过礼后，直接就返回了自己的“真传洞府”之中。

    离开了近半年。林熙的洞府之中，依旧是“一贫如洗”。

    进了洞府之中，顿时只剩下一人两宠，仿佛与世隔绝。

    “主人。真的没有关系吗？”

    在路上压抑了几天，卡米拉打破僵局，忍不住问道。她问的不是海圣王，而是在宗派基地中杀了那么“神子”的追随者的事。

    虽然是“神子”的追随者。但明面上却是神宵宗的弟子，何况还涉及到了数名“仙皇”。

    “神子”和“神子”的追随者。在神宵宗内权势涛天，护法长老“李仲道”和镇魔、伏神、降妖三大长老，就是神子在神宵宗内的忠实势力，一意支撑神子登上大统。

    林熙做下这样的事情，可以想像未来将要面临的巨大“惩罚”，“神子”一脉的人绝对不会放过他。

    “不必着急！”

    林熙平静道，从空间袋中取出一套茶具，斟了一杯。这是他身上为数不多的生活用具。

    “这件事情……我也在等！”

    林熙呷了一口，眼睛里突然迸射出一抹惊人的光芒。

    “啊？！”

    卡米拉睁大了两只眼睛。

    林熙端着茶杯，鼻中嗅着淡淡的茶香，脑海中一瞬间闪过许许多多的念头。在神宵宗中数年，最好的时机终于到来了。

    他不再是无足轻重的角色，数年的时间，他的成就足以让大部分的所谓天才望洋兴叹，心悦诚服。

    现在的他虽然还不如神子，但仙皇级的境界，媲美“元神”境的实力，再加上一头“混沌鲲鹏”，谁敢说他无足轻重，谁敢说他未来就超不过神子？

    “……我在等神宵宗在我和神子之间做出选择。”

    林熙淡淡道，神色异常的平静：

    “神子在神宵宗内受到重视，这我一直是知道。我现在只想知道，他们对于神子的重视，到底到了什么程度？是不顾一切，无人可及的偏爱，还是多少会给其他人机会。”

    卡米拉怔了怔，恍然想到了什么，慢慢坐了起来，皱着眉头，若有所思。

    林熙笑了笑，仰起头来。

    他的实力和潜力，只要高层是个明白人，都应该明白。在神宵宗多年，他已经渐渐的发现，宗派能够提供给他的帮助，已经是越来越少。在地狱大世界遇到“嗜血者”组织，也给了他很大的触动。

    现在的神宵宗，能够给他的，除了福德殿里的那些兑换材料，其他已经没有多少帮助。

    真实的情况是，林熙已经很久没有去过福德殿了，他所需要的修练材料，绝大部分都是他自己亲手搜集过来的。而像“时间晶体”和“空间晶体”这些珍贵的东西，福德殿中并不提供兑换。

    一路过来，林熙靠的基本都是自己。

    他在神宵宗内看似很受重视，但是神宵宗的三大镇派绝学，却根本没有传授给他，就连炼气境的版本也是一样，反倒是“嗜血者”这样的组织反而学到了《分光捉影大仙术》。

    兜率宫和太元宫是他的敌人，但他却学到了对方“阴阳大仙术”和“湮灭大仙术”这样的镇派绝学。

    可以说，林熙现在已经不缺功法，《万雷大仙术》、《阿修罗魔功》这样的绝学，远比神宵宗里能传授给他的强得多。

    以前的时侯，林熙还要担心太元宫、兜率宫的捕捉，但是现在，以林熙的实力，“先天数术”已经无法捕捉到他的踪迹。

    林熙之所以现在都没有离开神宵宗，就是因为在神宵宗里有着羁绊。

 第九百九十五章 激辨

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    副掌门曾经说过，宗派一视同仁，绝对不会亏待有实力的弟子，只有他的实力足够强大，就会受到宗里的重视。如今考验副掌门曾经说过的那句话的时侯。

    “仙皇境”就是一道分水岭。

    “仙皇”是强者中的强者，是真正的宗派上层力量，任何宗派的弟子，只要达到仙皇境，都会在宗内拥有举足轻重的作用，受到宗派的极大重视。

    这种强者即便是未来止步于此，也可以按照自己的意愿，轻松做个“宗派长老”，而且是有实权的长老。

    林熙已经展示了自己的潜力和实力，他无所谓一定要得到“神子”那样的重视，但宗派至少要展示他的“一视同仁”，公平对待，解决“神子”利用大势，源源不断对他的压迫问题。

    这次的事情就是一次试金石，接下来，就看高层对他有多“重视”了！

    是多少有点份量，还是在“神子”面前，完全的毫无份量。

    古语道：“人视我如草芥，我视人如仇雠！”，在神宵宗，他自认为宗派已经做的足够多了。

    一个视他如粪土的宗派，也绝对不值得他林熙在待下去！

    林熙眼眸中转过许许多多的念头，渐渐的神色平静，慢慢阖上。

    该做的已经做了，“皇”者该有“皇”者的霸气，余下的只问结局而已！

    …………

    在林熙闭关修练，冲击“元神境”的时侯，一波强烈风暴正在神宵宗内的酝酿。消息从地狱大世界传回的速度，远比比林熙返回神宵宗的要慢的多。

    开始的时侯，宗派还在试图封锁消息，但涉及到二十多名“真传弟子”。包括数名七重仙皇死亡的大事又岂是那么轻易能够封锁的住的，两天之后，消息泄露，在神宵宗内掀起巨大的震惊。

    许多人试图联系林熙以求印证真伪，但林熙的洞府紧闭，无人回应，一切消失如石沉大海。

    这一切使得神宵宗里暗潮涌动，平静的表面下，蕴含着巨大的风暴。

    执法长老是在第三天的傍晚返回神宵宗的。和他同行的还有魔剑长老，两个人风尘仆仆，刚刚抵达山门，就看到许多的执法殿弟子在山门迎接。

    “师父。”

    一名名执法殿弟子悬浮在虚空中，排成数排。气氛压抑，寂静无比。

    “嗯？”

    执法长老眉头一挑，讶异道：“怎么回事？”

    这些弟子不像是一早知道他会来，反倒像一连几天都在等他一样。这种情况，可是以前从未有过。

    执法长老心中升起一种大事不妙的感觉。

    “师父，是林熙师兄……”

    一名弟子低着头嗫嗫道。

    “什么！”

    执法长老咯噔一跳，心中立即就沉了下去。正要出声询问。人群分开，一道磅礴的气息从天而降，走了过来。

    “邢师兄，我等你很久了。上面有令。你快跟我走吧。有什么问题，你一会儿就知道了。”

    来人一身灰衣，大袖飘飘，正是神宵宗的渡山长老。脸上不苟言笑，一副公事公办的架式。

    原本压抑的气氛。突然沉重了几分。

    执法长老心中一沉，需要动用长老来催他，连让他返回执法殿歇歇脚都不行，这件事情的严重，已经超出了他的预料。

    “邢兄，兹事体大，你先去吧。”

    魔剑长老开口道，他虽然还不知道事情的来龙去脉，但和执法长老，他也感觉到了这件事情非同小可。

    只是他毕竟是仙罗派的长老，是一个外人，不便于插手神宵宗中的事情。

    执法长老点点头，就在一干执法弟子的沉默中，和渡山长老拔空而上，鸿飞冥冥，消失在苍穹深处。

    …………

    轰！

    执法长老刚刚抵达神宵山时空深处长老议会的地方，立即就是一阵嘈杂的声音破空而来，蜂涌入脑。

    这间平常空荡荡的大殿中，此刻人影绰绰，数百米长，星辰暗铁打造的铁桌周围，坐满了神宵宗的长老，一个个群情激动，激烈的争辨着什么，完全没有平常的威严仪态。

    “邢俊臣，你教的好徒弟！——”

    突然之间，一声雷霆般的怒吼，气息澎湃，从斜刹传来，震得整个大殿都嗡然震动。

    “邢俊臣”这个名字，就像拥有特殊的魔力的，瞬间吸引了所有长老的注意，一瞬间大殿内就安静了下来，一对对目光，从四面八方统统望向了大殿入口中，跟着渡山长老一同走进来的执法长老“邢俊臣”。

    执法长老目光一转，立即就看到了长方形铁桌的另一端，坐在人群中“白虎长老”，他方面大耳，面色红润，目如星辰，气度威严，显示出实权长老的气派。

    “白虎长老”是镇压在妖族大世界的长老，一向很少返回神宵宗，这次不知道为什么居然回到了神宵宗。

    他此时气势慑人，正灼灼的看着执法长老，一副兴师问罪的样子。

    “哼！我以为是谁，宋玄白，我怎么教徒弟，还轮不到你来教。”

    执法长老冷冷道。

    在神宵宗里，执法长老和白虎长老宋玄白很少往来，原因很简单，宋玄白是镇魔、伏神、降妖三大长老一脉的人，和护法长老李仲道一样，都是“神子”的拥趸。

    时间仓促，执法长老还来不及弄清楚到底发生什么事，但是“反对敌人所支持的，支持敌人所反对的”是永远不会错的。

    “哼！好大的威风！邢俊臣，你徒弟犯下弥天大祸，难道别人还说都说不得吗？神宵宗里还轮不到你师徒撒野。”

    人群中，走出“护法长老”，眼睛微眯，阴森森的，仿佛刀子一样。

    林熙进入仙道境，护法长老的权利已经很难奈何到他了。没想到天赐天机，居然出现这样的大事，护法长老哪里会放过。

    执法长老目光一瞥，看到是护法长老，立即神色一冷：

    “李仲道，半年不见，你还真是出息了。堂堂一个长老，只会背后诋毁一名本门弟子，我若是你，早就散功自杀，免得丢光了宗派长老的脸面。”

    “你说什么？！”

    护法长老闻言，勃然大怒。

    “好了，好了，本是同根生，相煎何太解。”

    “有话好好说，何必伤了同门和气。”

    “宋长老，李长老，邢师兄刚刚回来，还不知道真相也是情有可愿。”

    …………

    一名名的长老纷纷劝和。执法长老和护法长老的恩怨大家都知道，但在这种场合，基本的体面还是要的。

    执法长老虽然一惯强硬，但平时和其他长老相处，却没有什么架势。这么多长老，不能不给面子。

    而且他心里还有很大的疑惑，急于弄明白到底发生了什么，以致于引发这么多的长老议会。

    不过，执法长老愿意甘休，但宋玄白和护法长老和他顶了一顿，心里的气却没那么容易咽下。

    “够了！”

    宋玄白怒喝一声，镇住了周围劝架的人群，目光一闪，望着执法长老：

    “邢俊臣，我也不和你啰嗦。你徒弟在地狱大世界的宗派基地杀死了罪敕仙皇孙道光还有其他四名仙皇，连带二十多名本门的真传弟子，这是残杀同门的大罪，你这个做师父的也难辞其咎，一会儿掌门、副掌门出来，我看你怎么交待！——”

    “什么！”

    执法长老竦然一惊，仿佛一道雷霆劈在头上，整个人都几乎站立不稳，惊得呆了，心中的第一个反应就是：“怎么可能？”

    两人分开的时侯，林熙只不过是仙道五重的修为，短短一个月左右的时间，他的进步再快也有限，怎么可能杀得了“罪敕仙皇”薛道光这种资深的仙道七重强者，更别说其他还有二十多名真传弟子被杀了？

    这一刹那，无数个念头涌过脑海，执法长老长吸了一口气，他终于有些明白，为什么他刚刚返回神宵宗，就会这么大的阵仗，派着宗派长老匆匆的去接他了；也明白了为什么平常几十年也难得一开的长老会议，为什么会来了这么多人了。

    薛道光是“镇魔大长老”的弟子，林熙这一杀等于同时得罪了神宵宗内权势涛天的三位大长老……这是天大的篓子啊！

    电光石火间，执法长老心中转过许许多多的念头，但渐渐的慢慢平静下来。

    “宋玄白，是非对错，在事实出来之前，还轮不到你来信口雌黄，拨弄是非。我自己的徒弟，我自己清楚。他就算是要杀人，那也是被你们逼的。他第一次进入地狱大世界，和薛道光从前素不相识，基地里那么多人，他为什么不杀别人，偏偏杀了他和那二十个人？”

    执法长老声音宏亮，脸上的神情却冰寒入骨：

    “而且，谁能告诉我，那二十个人为什么会出现在那里？难道是林熙这个做师弟的以弱凌强，以少欺多，主动去挑战二十个顶尖高手吗？宋玄白你好歹也是长老，为了庇护自己的人，居然指鹿为马，巅倒黑白，亏你在我面前还能装出这么大义凛然的样子！”

    这一翻喝骂掷地有声，执法长老虽然“初来乍到”，却不是糊涂蛋，一言就扣中了其中的“要害”！（未完待续）

 第九百九十六章 剑拔弩张

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    知子莫若父，了解徒弟的莫过于师父，尽管不知道事情的详细经过，但执法长老绝对相信这件事情不是自己徒弟的错，一切绝对事出有应。

    执法长老说出这翻话只不过是依据常理去揣度，却不知道居然无意之中猜中了事实的真相。

    大殿中瞬间安静下来，一双双眼睛见鬼的看着执法长老，气氛变得非常微妙。

    这几天围绕着林熙的事情，一众长老已经争执过几次了，迟迟没讨论出个结果，关键就是这点。

    能做上长老的都是明眼人，表面看似林熙残杀同门，十恶不敕，但实际，谁都能看出来，其中另有隐情，只是碍于宋玄白和三大长老的脸面，不敢明着说是薛道光等人的“自取灭亡”罢了。

    若不是宋玄白在这里狠狠的镇着，非要追究林熙的责任，此事早就结束了。

    这几日来，各种资料详详细细，早早的送上了各个长老的桌前，大家早就看得熟烂。宋玄白被邢俊臣一言点破隐性，先是一窒，继续脸色胀红，恼羞成怒，猛的一拍桌子：

    “邢俊臣，就算是薛道光先动手的又如何？难道你徒弟残杀同门就是对的吗？你到现在还想护着他，二十多个真传弟子，四名仙皇，你知道这对我们神宵宗是多大损失了，未敌未灭，内祸就起，如何人人三言两语，一言不合就要动手杀人，我们神宵宗还成何体统。”

    “他今天敢杀了薛道光，明日是不是就敢以下犯上，欺师灭祖。我们做师长的，一个不经意，对门下弟子说错了一句话。苛责了几句，是不是就要惹来杀身之祸？邢俊臣，你这种话，真是其心可诛！”

    说到最后一句话，宋玄白几乎是咆哮起来。

    大殿之中静悄悄的，一名名长老皱着眉头，默然不语。宋玄白这翻话故然是针对邢俊臣的，但却并非毫无道理。

    长老就是长老，师兄就是师兄。若是没有任何地位可言，还做什么长老？宋玄白这翻就是扣中了他们这番心理。

    同时，这也是许多宗派长老反感林熙，明明知道可能错在薛道光等人，但依旧对他们抱着同情的原因。

    说到底。二十多名真传弟子，包括资深仙皇，这样的势力绝对不是可有可无，可牺牲的。哪怕林熙占理，这杀的人也太多了，已经影响到了宗派实力。

    执法长老皱了皱眉，感觉到了场上的异样。

    “宋玄白。是非对错自有公论，还轮不到你来分说。这件事情，我相信掌教那里自有处置。”

    执法长老说罢做了下来，不再言语。

    口头上的争论。只能占到一时便宜，却解决不了问题，执法长老深知见好就收，掌握分寸的道理。

    当务之急。还是必须搞清楚事情的详细情况。

    另一侧，宋玄白怒哼一声。也拂袖坐下。

    两个人隔着铁桌遥遥相对，但谁也不看谁。

    执法长老虽然在宗内没有拉帮结派，但几千年下来，还是多少认得几个人。从几个中立长老口中，执法长老终于知道了事情的真相。

    宗派基地里，真传弟子众多。虽然没有人知道详细的战斗过程，但大体的事情就摆在那里：薛道光等二十多名真传弟子被林熙杀死了，尸横遍地，死状凄惨！

    执法长老听完之后，心中大大的震惊了一把，也不知道是该喜该悲。从“万兽大帝”的宝藏空间出来，两人也受了重伤，不得不觅地疗伤。

    地狱大世界中魔气太重，不适合疗伤。这也是他和魔剑长老没有如约前往宗派基地见林熙他们的原因。

    没想到就是这么一个看似无足轻重的“决定”，只是比林熙前后迟了数天的时间，最后居然会引发出这样的剧变。

    “哎！”

    执法长老长长的叹息一声，心中怅然：“这就是命啊！”

    如果他和魔剑长老一起提前前往宗派基地，如果他们没有受伤，说不定薛道光他们多少忌惮着他们长老的身份，不会把事情做得太绝，给双方以转寰之地。

    然而这也仅仅只是一种可能，另一种更大的可能是，就算他和魔剑长老在那里，也根无济于事，影响不了什么。

    仙道七重的仙皇，修为比他这个长老还高，根没必要看他和魔剑长老两个人的脸色。薛道光的地位已经不在他们之下，只会更高，就算是对他们出手，只要没杀了他们，恐怕他们奈何得了他。

    然而这一场惨烈的屠杀，依然超出执法长老对林熙的了解。

    “他这是要破釜沉舟啊！”

    执法长老心中长长的叹息一声。尽管整个消息中，涉及到林熙的部分很少，但是执法长老依然可以从林熙的行动中看到他展示的决心，――“神子”以及追随者绵绵不断的打压和暗害，真正激起了他最深处的杀机和怒火。

    从薛道光倒下的一刻起，就意味着林熙收起了最后一点心慈手软，彻底的改变了行事风格，从此以后，只剩下以狠辣对狠辣，以果决对果决的升级对抗！

    林熙和神子以及他的追随者之间，再没有一点掩羞，彻彻底底的决裂！

    对于林熙的这种转变，执法长老心中五味陈杂，说不上是什么感觉，一方面有些自豪，另一方面也有深深的担忧。

    “这臭小子……居然已经晋升到了仙皇境！”

    执法长老心中一片欣慰，这可以说是所有消息中，最让他感到振奋的了。不用多想，他也能猜到，这件事情多半和“万兽大帝”的元神有关。

    林熙虽然做下这样的“大案”，但毕竟不是莽夫，“仙皇境”在仙道宗派内，意味着太多的东西了。

    同是仙皇，薛道光已经死了，林熙却还活着！

    这个事实举足轻重！

    执法长老沉下心来，询问了许多，又详细的查看了一翻搜集上来的法符情报。海圣王、气圣王以及白原等人的被抓，包括上官瑶雪的软禁，在当初事发的时侯，薛道光根就没想过隐瞒，因此目击的人很多。

    当看到这段资料的时侯，执法长老闭着眼睛回味了一会儿，脑海中闪过许许多多的念头，顿时差不多知道了整个事情的前因后果。

    再睁开眼来，执法长老的眼眸明亮了许多，也坚定了许多，他知道后面自己该怎么应对了。

    这一场争论持续了一夜一天，从执法长老抵达神宵宗的傍晚开始，一直持续第二天的傍晚。

    执法长老和宋玄白、李仲道争得面和耳赤，暴怒如雷，其他长老也掺杂进来，双方多起锋相对，气氛一度剑拔弩张，几乎要拔刀相向，当场动手的地步。

    执法长老虽然“人单力孤“，但态度的却是极其强硬，一点后退都没有。

    这场长老议会充满了强烈的火药味道。

    与此同时，另一个空间中，半空中一张巨大的光幕，浮现在大殿中“长老议会”的场景。光幕周围一道强横的身影，气息充沛天地，浓烈的九阳仙气几乎要把空间都燃烧殆尽。

    “长老议会”争论了几天，这几道山峦大海般的恐怖身影就观看了几天。

    “看来，邢长老确实不知道宗派基地中的事情。”

    神宵宗副掌门从光幕上抬起头来，缓缓道：

    “基上可以确定，这件事情与他无关，是林熙一个人的注意。”

    “副掌门，话可不能这么说，那个小畜生是他的徒弟，这件事情，邢老儿又岂能脱得了关系！”

    另一个声音，即便面对神宵宗副掌门也毫无惧色。

    这个时侯可以看清楚了，神宵宗副掌门的对面，三名强大的老者，高、瘦、威猛，各不同一，但气质却是一模一样，严厉，刻板，冷酷无情。

    三个人坐着，就仿佛三把刀插在那里，让人坐立不安。

    这三人正是神宵宗闻名瑕尔的“伏魔”、“降妖、”、“镇魔”三大长老。除了这三名大长老之外，其他还有一名名的大长老，每一个身上都散发着潮汐一般的“九阳仙气”波动。

    整个神宵宗的“大长老”数量远没有普通宗派长老那么多，但此刻，却几乎尽集于此。

    “掌教，杀人偿命，欠债还钱。我徒儿不能白死，请掌教速速下令，杀死那小畜生，以正视听！”

    三名老者中，正中央的那人，红着眼睛，带着逼迫的味道道。

    这人正是三大长老中的“镇魔大长老”，也是林熙杀死的“罪敕仙皇”薛道光的师父。

    镇魔大长老在地狱大世界最深处的“前沿哨所”镇压，掌握局面。那里魔皇、魔帝众多，甚至还有恐怖的地狱魔神，和后方基地之间的消息传递远不是那么方便。

    有时，发出的仙符都被其他魔皇、魔帝以大神通截住了。

    镇魔大长老接到消息的时侯，薛道光等人已经死的干干净净了，林熙也已经出发好长一段时间。

    爱徒被戮，而且就在后方的宗派基地中，镇魔大长老接到消息的时侯简直怒发冲冠，当场就撇下了一切，赶往宗中，并且对于召集了还在其他两个大世界的“降妖大长老”和“伏神大长老”。

    三位大长老一体同心，几乎是在当天，降妖、伏神两大长老就应镇魔大长老的召唤，返回了神宵宗！……

 第九百九十七章 夜谈

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    依镇魔大长老的本意，当场就要揪出林熙，一掌劈死。◎◎只可惜这个时侯，消息传回神宵宗，已经惊动了掌教。

    镇魔、降妖、伏神三大长老虽然自负，但也不敢悖了本门掌教。

    只是爱徒被杀，受了这么大的委屈，镇魔大长老心中哪里能受得了，所以言语之间就没有那么多分寸了。

    “三位长老，稍安勿躁。兹事体大，这件事情涉及到本门的众多仙皇境的高层弟子，非同小可，不可以草率行事。而且这件事情，也不见得全都是林熙的错。”

    神宵宗副掌门扫了三人一眼，缓缓道。

    “副掌门说的不错，林熙屠戮同门故然有错，但追究起来，也是起于薛道光他们的逼迫，若非如此，此事也不会发生。”

    另一名宗派大长老附和道。

    能坐到这个位置的，都是仙道境的巅峰强者，身份地位实力无一缺撼，至少是可以和镇魔、伏神、降妖三大长老平起平坐的，用不着故事，说起来也是就事论事。

    “哼！”

    听到这名大长老附和的话，三大长老齐齐怒视如过，如果目光可以杀人，早死了千百遍。

    “副掌门，你向来和此子亲近，也怪不得为他说话。”

    降妖大长老看着“神宵宗副掌门”，声音阴阳怪气：

    “不过，宗派的规矩放在那里，如果就这么放过此子，恐怕难以服众啊，以后还凭什么统慑门派弟子。而且‘神子’那里若是知道，……恐怕也会不免有些心冷啊。”

    听到“神子”的名字，在场位高权重的“大长老们”都皱了皱眉。这一次的事情，表面看起来是林熙和镇魔大长老徒弟“薛道光”的事情。但实际上，谁都知道死的那些人，统统都是“神子”的追随着。

    这涉及到宗派里的政治和继承权，一向都是非常敏感的话题。

    降妖大长老这翻话，分明是搬出“神子”来压众人，“神子”地位特殊，是未来的神宵宗掌教，降妖大长老拿这个来压人，不免令众人心中有些不快。

    “林熙此子。天赋超卓……，我虽和他见面不多，不过对他的感觉还是不错。他短短数年，就能修练到仙皇境，达到别人数十年。甚至数百年的成果，足见其过人之处。要是就这么杀了他，恐怕对我们神宵宗也是巨大损失。兹事体大，我感觉此事，还需要大家商议，再三斟酌。至于最后的决定，还是掌门定夺。”

    出乎意料地。一直没开口的“神工大长老”居然站出来，替林熙开口说话。

    其他长老闻言，也不由纷纷点头，附和道：

    “不错。神工大长老言之有理。”

    “我也是这样想的。”

    “掌教三思啊。”

    ………

    这一幕，大出降妖、伏神、镇魔三大长老的意外。“神工大长老”在神宵宗内的地位非常奇异，他役使大力，替宗内打造浮岛、洞府。一向低调，极少露面。想不到这次居然会为林熙说话。

    三人一片错愕，刚要说话，已见神宵宗掌教神态威严，摆了摆手，止住了众人。

    “不用说了，这件事情，我心中已有数。三天之后，就是林熙和李秋白的决斗之日，等到决斗之日，此事自有分晓。”

    诸大长老心中同时一震，但掌门发话，这就是一锤定音，再有悖论，那就是大逆不道了。众人同声应是，连伏神、镇魔、降妖三大长老也低下头来，不敢多说。

    一场商讨争论了数天，虽然不知道结果，但到此算是初步结束，众人告退，纷纷离去，整个空间光芒浩荡，有昼无夜，只剩下神宵宗正副掌教二人。

    “这小子……是在逼宫啊！”

    等众人散尽，神宵宗副掌门看着光幕，摇头苦笑。

    “哈哈，谁说不是。这也有点意思。”

    神宵宗掌教洒然一笑道。

    在这种层级的人物眼里，林熙的那点又岂会不知。而事实上，林熙的目的，就是要让他们知道。

    他逼宫的不是别人，恰恰正是眼前的二人。

    这也是神宵宗掌教口中“有意思”的地方。

    神宵宗下数万弟子，胆敢以这种方式“逼宫”掌教的，林熙是唯一的一人，这需要的不仅仅是胆气而已。

    然而不管是副掌门，还是正掌教都对此不以为忤，优秀的弟子自有表达自己的权利，林熙虽说是“逼宫”，但又何尝不是以这种方式展示自己的能力，毛遂自荐。

    ――“罪敕仙皇”薛道光可不是谁都杀得了的！

    一个是死掉的仙皇，一个是活着的仙皇，孰轻孰重不问可知。而且，神宵宗已经死了三十名真传弟子，受了重伤，如果再杀掉林熙，那就是伤上加伤，神宵宗势必被进一步削弱！

    林熙“逼宫”的时侯，毫无疑问已经把这些想的清清楚楚。其他人或许看不到这点，但神宵宗掌教和副掌门却看的清清楚楚。

    “真是个聪明的小子。”

    神宵宗掌教抚掌叹道，即然目光一望，望向身侧的神宵宗副掌门道：

    “师弟，这件事情，你怎么看？”

    他的声音平静，即便是抚掌的时侯，也看不出任何的情绪波动或者立场，更像是一种单纯的肢体动作。

    副掌门抬头看了神宵宗掌教一眼，心知这可能关系到林熙的命运，犹豫了片刻，谨慎道：

    “此子确实聪明，天赋天质都不在任何人之下，若是早几年的话，恐怕成就不在‘神子’之下。”

    “是啊，早几年啊，早几年……，可惜了！――”

    神宵掌教道。

    最后一句话，听得神宵宗“副掌门”浑身剧震，突然意识到了什么，猛的抬起头来，睁大了眼睛……

    …………

    “长老议会”中，一直争论到第二天的深意。按照以往的规矩，宗派的掌教和副掌门和其他的大长老应该早就出现了，然后这一次，一直到结束的，长老级别以上的人物都没有出现，副掌门和掌教更是不见踪影。

    没有任何人对此觉得意外。

    执法长老心中了然，副掌门和掌教一旦出现，就是要出最终决议，一锤定音的时侯。如今掌教还没有出现，就意味着这件事情还有转寰。

    争论的过程非常疲惫，整个过程中，这件事情可以算是执法长老心中唯一的安慰。

    从大殿离开已经是很深了。

    执法长老刚刚出现在神宵山上，还没走出多远，就看到了一条熟悉的身影。

    “怎么样了？”

    魔剑长老关心道，在这一夜一天的时间里，他也留在神宵山上，默默的等待消息。

    林熙的事情已经传遍了神宵宗，一天一夜的时间，已经足够他把事情打听的一清二楚的。他看得出来，自己这位老友忧心忡忡，心神悴憔。

    “暂时还没有结果，但不容乐观。”

    执法长老摇摇头道，在长老议会的时侯，他和宋玄白几乎打了起来，要不是十几名长老架着，早就是生死相见了。

    “唉！”

    魔剑长老深深的叹息一声。林熙虽不是他的弟子，但几番接触下来，他心中对这位老友的弟子也是非常的欣赏。

    好几次，他都对执法长老说羡慕他有这么一位弟子，这是实话，不是恭维，想不到现在出了这样的事。

    “这孩子是豁出去了啊！”

    魔剑长老叹息道。

    执法长老能看出来的，他又如何看不出来。

    “走吧，我们一起去看看那孩子。解铃还需系铃人，我们在这里胡猜是没有用的，还是去见见他，看看他到底是怎么想的。他这几天一直把自己锁在洞府之中，我想也只有你，才能敲开他的门了。”

    魔剑长老道。

    执法长老点了点头，没有拒绝。有些东西，憋在心里是没有用的，猜测归猜测，总是要见到林熙本人，才能知道真相。

    片刻之后，执法长老和魔剑长老出现在了林熙的洞府外，在这种深夜的时侯，天地一片漆黑，而林熙的洞府就隐没在空间深处。

    “徒儿，开门吧。我和你师伯有事找你。”

    执法长老望着空荡荡的虚空，平静道。

    虚空中一片寂静，片刻之后，一个两人来高的洞口打开，林熙的身影出现在洞府的入口：

    “师父，师伯！”

    天地昏暗，看不真切林熙的面庞，总觉得他的声音异常的平静。

    执法长老没有多说，点点头，带着护法长老直接走进了林熙的“洞府”。里面空荡荡的，林熙支开卡米拉和摩图后，顿时就只剩下师徒几人了。

    林熙似乎对于执法长老和魔剑长老的出现并不意外。

    外面虽然闹得天翻地覆，但林熙这里却是异常的平静。

    林熙摆出了一张小桌，三人相对坐着，斟了几杯茶，默默的小呷着，一片静谥。

    三人谁也没有开口。

    “一直在修练？”

    良久，执法长老突然道。

    “嗯。”

    林熙握着茶杯，认真的点了点头。

    “已经决定了？”

    执法长老又道。

    “是的。”

    林熙默然，随即道：“开弓没有回头路。”

    “唉！”

    执法长老闻言深深叹息，他又深深看了一眼林熙，恍然意识到这个徒弟是真正出师了，心中又是伤感又是自豪。

 第九百九十八章 一枚神符

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    洞府之中寂静无声,三个人都没有说话,只余下那一声叹息的回音。

    望着眼前的神色疲惫的老人,林熙也是五内复杂,难以言喻。他在洞府闭关,隔绝了一切风波,虽然修练的时光平静无法,却知道洞外必定是惊涛骇浪,风暴如潮。

    这么长的时间,已经足够那一场“剧变”发酵开来,执法长老眼中的疲惫就足以说明问题。

    对于连累到师父,这是林熙心中唯一的愧疚。但是对于这个决定,林熙却并不后悔,开弓没有回头箭,走到这一步,他已经没有后路了,只有一直走下去。

    “这件事情你计划多久了?”

    执法长老低下头,轻轻呷了一口茶,漫不经心道。

    “没有计划。”

    林熙摇了摇头,他知道执法长老的意思,但在两位长老面前,他没有隐瞒的必要:

    “直到事情真正发生的一刻,这个想法才真正的成形。”

    那一刻,洞府之中的时间仿佛停顿了一下。

    执法长老和魔剑长老一瞬不瞬的盯着林熙,而林熙神色坦然,没有任何的动摇。

    良久,执法长老终于点了点头,将手中的茶杯缓缓的放下。不知道是否错觉,和前一刻相比,执法长老手中的茶杯好像轻了许多。

    “吁！”

    一旁,魔剑长老“察言观色”,替老友暗暗松了口气。做了几千年的朋友,魔剑长老和执法长老在很多方面。早就心意相通。

    在这件事情,最被动的无疑就是执法长老了。承受着各方面的压力。然而相比起这些压力来,此刻最需要了解的,反而是在这件事情中林熙的真正想法。

    只有知道林熙的真正想法,执法长老和魔剑长老才能确定以后的行动。

    这也是两人这次深夜拜访的真正原因！

    林熙做下的事情太大了,杀戮掉薛道光等人还只是其次,关键是隐藏在表面下的“逼宫”味道。

    能做上长老的没有傻子,执法长老和魔剑长老活了上千年的时间,经历了许许多多的风风雨雨。这些岂能不知。

    以弟子的身份“逼宫”宗派上层,能做出这样的举动,要么就是胸府极深,野心勃勃之辈,这也是执法长老和魔剑长老心中最大的胆心;要么就是……林熙真正的出师了！

    无论是哪种,两人都要首先知道,林熙到底还是不是那个“林熙”！

    还好……。林熙并没有改变！

    “林熙,无论这件事情的最后结果是什么,有一点,我都希望你永远记住。”

    执法长老抬起头,望着林熙,神色极其郑重。道:

    “师父永远都是你的师父！”

    这是一种声音,更像是一种承诺,沉甸甸的,字字千金！

    林熙心中颤动了一下,鼻中突然发酸。这声音朴素无华,并不是很宏亮。但在他心中却有如万道雷鸣。

    林熙心中默默道,师父啊,师父,无论最后的结果怎么样,拜你为师,都是徒儿一生最正确的决定,永不后悔！

    这次的事情,连累你了！

    ……

    “多谢师父！”

    千言万语,最后只化做了简简单单,平静的四个字。林熙低下头,头颅贴地,恭恭敬敬的俯下身来。

    执法长老点了点头,淡然道:

    “死亡之台的比试还有三天,你好好准备吧。――不必送了！”

    说完这句话,站起身来,转过头时,脸上有着自豪,也有着笑容。

    这就是他此生最得意的弟子了,没有之一！

    执法长老带着魔剑长老走了,来的时侯,倍感踌躇,去的时侯脚步却无比的坚定！

    洞府中,林熙目视着两人离开,目光一片茫然。

    “这就是羁绊啊！”

    林熙心中怅然不已,这样的羁绊,叫他如何斩除?所以明知道回宗凶险,但他依旧是来了,一无反顾。

    只是不管如何的羁绊,自己的“道”路,依旧必须走下去,无人可以替代。

    收回目光,林熙的眼神渐渐的变得坚定,紧硬如铁。

    “唳！――”

    一道尖啸划破天空,林熙背后一道光华直冲苍它,化为一头巨大的鲲鹏。然而很快,咆哮声中,天地轰鸣,林熙背后又是一道化身破空而出,化为一团巨大的火红沉浮空中,火红之中,依稀可见另一头巨大的凶兽,涛天吞海,狰狞无比……

    林熙闭上了眼眸,再次沉入修练之中。

    …………

    从洞府中出来,神宵山中罡风迎面,突然清醒了许多。

    魔剑长老回头望了一眼,收回目光。

    “这件事情,你准备怎么做?”

    魔剑长老开口道:

    “三天之后,凶险重重。你一生收了三个徒弟,第一个徒弟沉迷于心结,第二个徒弟背叛了你,这是第三个徒弟,也是你最好,最出色的弟子。未来,你或许还会收弟子,但绝不会比这个更出色。真的要看着他被宗门所毁吗?”

    “不会再收徒弟了。”

    执法长老抬起头,看着夜色,只觉得无比的苍茫。他也只是人,不可能承受不止境的打击。

    这一千多年的沉沉浮浮,每一次收徒都是一次打击。

    一千多年的时间,他的容貌没有变老,却心……却是会苍老的啊！

    这次去地狱大世界,他虽然得到了凶兽之卵,也进化到了仙道六重,但在这场涉及到许多长老、大长老、掌教、神子的变故中,他的力量还是微乎其微乎。

    执法殿还是太弱了。

    “尽人事,听天命吧！……”

    执法长老张开手。一枚暗金色的“神符”轰鸣一声,破空而出。化为一道巨大的乌虹,消失在虚空之中,掠向遥远的宇宙深处。

    这枚“神符”是当年他接掌“执法殿”时,他的师父亲手交给他的,只在最紧急的时侯才能使用。

    当年两殿冲突中,执法殿没落,他都没出过这枚神符。一千多年的时间,如今终于为了林熙使用出来。

    这却是他唯一能想到。也是能做到的,能扭转局面的方法！

    宇宙无穷无尽,神宵宗山距离宇宙深处更是路途遥远,隔着无数的时空。执法长老也不知道,“师父”能否收到。

    然而正如他心中所想,尽人事,听天命……

    …………

    与此同时。神宵山上空的一座大殿中。

    虚空寂静,大殿空旷,一道白影盘坐在地上,一动不动。

    整个神宵宗中,除了林熙之外,李秋白大概是此时最平静的人。

    他穿着一身素袍。神情落落洒脱,显出强者的气度,背后虚空,一只巨象若隐若现。从半年前到现在,李秋白安于寂静。一直处于刻苦的修练之中。

    “还有三天了……”

    李秋白睁开眼睛,暴射出一道道精芒。但渐渐的归于平静。

    “养兵千日,用在一时”,这短短半年内,凭借着雄厚的积累,李秋白进境比过去二十年都要快。

    虽然这段时间的进境,绝大部分都是得益于自己过去二十年不断压制的功力,以及搜集到大量宝物和那头幼年的“远古龙象”,但李秋白心中了然,自己之所以能在半年的时间内成就“仙皇”,还和另外一部分人,或者说一个势力的帮助脱不开关系。

    “真是厉害啊！”

    李秋白突然忍不住感概道。

    当初出面打压林熙的时侯,对他的印象停留在“恃才傲物,目无兄长,嚣张跋扈”的地步。但如今晋升仙皇,听到对手也同样成就仙皇的时侯,尽管身为对手,李秋白心中也忍不住升起一股淡淡的佩服。

    “狂则狂矣,确实有才！”

    这是李秋白现在对于林熙的评价,仙道大世界以实力至上,尽管对于林熙的态度和立场依然没有改变,但这并不妨碍李秋白佩服这个后起的师弟。

    他并不是那种目空一切,见不得别人好的人。即便是敌人,如果有过人之处,依然会承认。

    这点和空圣王有着本质的区别。

    只是李秋白还是难以相信,林熙居然强到了可以杀了“罪敕仙皇”薛道光和二十多名真传弟子的地步。

    那些被杀的人里面,至少还包括了四名仙皇。

    这可不是简单的仙皇境就可以办到的！

    然而事实摆在眼前,宗内最近的沸沸扬扬和风风雨雨足以说明问题。

    “无论如何,都是不会退缩的。”

    李秋白心中淡淡道,目光雪亮,坚定如铁。

    他心中了然,如今传说属实,三日后的“死亡之约”他恐怕不是林熙的对手,但是即便如此,他也绝不会有丝毫的退缩。

    这是原则的问题！

    只要是死在强者的手下,坦坦荡荡,就是一种轰轰烈烈,尊敬的死法。做为修士,这就是宿命！

    有这种想法,并不代表放弃,无论如何,只要还有一丝希望,他都会全力拼搏,绝不会留手！

    “砰砰！”

    就在此时,一阵沉重的脚步声传来,李秋白心中一动,立即望过去。

    “战兄?”

    李秋白眼眸一跳,有些讶异道。

    只见三人多高的镶铆大门打开,来人脚步沉重,锵锵如铁,带着几名李秋白不太熟的真传弟子走了进来,正是李秋白一手救下的“战火”。

    “李兄,赵兄让我来请你。是关于三日之后,和林熙的死亡之约的。”

    战火声音宏亮,嗡嗡如雷。

 第九百九十九章 毒药

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哦?”

    听到“死亡之约”,李秋白心中一动,只沉吟了片刻,立即站了起来:

    “战兄,麻烦你带路吧。”

    “赵兄”,就是赵白龙。

    李秋白能得到“神子”一方的帮助,最主要的就是“赵白龙”这个推荐的功劳。

    不一会儿,跟着战火就到了赵白龙的住处,但踏进大殿的时侯,眼前却是光芒一闪,突然之间进入了一个更大,陌生的空间。

    “果然……,另有其人。”

    发现眼前并不是赵白龙的居处,李秋白并不觉得奇怪。从和赵白龙走到一起开始,他就知道会有这一天。

    目光一转,李秋白很快打量四周,第一眼就看到了潇洒不群,一脸微笑的赵白龙,在他周围,七八名仙皇、元神级的强者抱臂而立,一丝不苟的站着,散发出来的气息仿佛一团团风暴一般,都默默的打量着他。

    “秋白兄,这里。”

    赵白龙早早叫道。

    走过去,赵白龙一一给李秋白介绍周围的人。随后双方坐下。

    “李兄,三日后就是你和林熙的约会,死亡之台,生死相较。这场较量,你有多大的把握?”

    赵白龙开门见山道。

    李秋白微微一怔,随即坦然道:

    “如果宗派基地的传闻属实……那么毫无把握。”

    兹事体大,在赵白龙面前,也没有隐瞒的必要。

    赵白龙和身周众人互相看了一眼。随即点了点头。

    “宗内传闻不假,薛师兄确实被林熙所杀。你如果就这样赴约。恐怕必死无疑。所以我们才召你过来,助你一臂之力。出现在这里的人,都是可以信赖的,李师兄,就由你来说吧。”

    赵白龙望向身后,一名皮肤黝黑,神态威武,站在那里。比众人高出一头,仿佛铁塔一般的“仙皇强者”。

    “李师兄“点了点头,走了出来。

    “你的实力已经很高了,甚至论境界,足以和那个林熙平起平坐,但这样还是不行的。单单境界相同,并不能改变你的处境。薛师兄他们就是这样死在了他的手里。”

    “李师兄”声音沉重。流露出对林熙的深深重视:

    “所以我们替你求取了一件顶级的上品仙品。这也是你目前能使用的极限。”

    这般说着,厚实的手掌张开,将一枚“龟壳”形状的法器递了过去。

    李秋白接在手里,立即感觉到里面浓重的,毁灭性的力量。以他此时仙中之“皇”的实力,居然难以推动里面的真气。抓在手里,也仿佛徒手抓着大地一样,非常沉重。

    李秋白立即知道,这枚法器原来的主人恐怕比自己高出很多,所以才会出现在这种凝滞不动的情况。

    “多谢。”

    李秋白沉声道。

    “得道多助”。使用仙器,或者向其他求助。并不违反生死约斗的规则。千百年来,各宗各派,凡是涉及到生死之约,这类事情层出不穷。

    大家只恨自己的得到的助力不多,而绝不会推辞。

    “先别谢早了。”

    “李师兄”摆了摆手,神情没有丝毫的放松:

    “就算是这样,也还是不够。按照我们的消息,那小子身上也有极强大的仙器,而且恐怕来历不小。仅仅靠一件强大的仙器,还难以保证你就能胜得了他。你还必须晋升到更高的境界才行！”

    “什么?”

    李秋白浑身一震,不可置信的睁大了眼睛:

    “晋升到更高的境界,――三天?！”

    距离和林熙的决战,只胜下最后的三天,这群人的意思居然是要在最后三天助他提升到更高一层的“元神境”。

    哪怕李秋白深知“神子”及其追随者势力庞大,资源众多,但听到这个消息的时侯,还是吃了一惊。

    这简直是开玩笑,天方夜谈。

    “没错！”

    对于林熙,神子的追随者简直“重视”到了无以复加:

    “小心驶得万年船,这句话相信你也不会反对。三天的时间,确实很短,用来冲击元神境,确实太过困难。但是借用外物,在一定时间内,变相的拥有元神境的修为,却不会有问题。”

    “轰隆！”

    一头青色的巨狼足有房屋大小,突然四脚着地,被抛到了地上。

    “吼！――”

    一股残酷、暴戾的气息,暴射而出,幅射四方,一遍遍的冲刷着虚空。那种恐怖的精神力量,令空间内的众人纷纷变色。

    “这是‘宇宙暗狼’的幼崽,是神子不久前,在宇宙深处觅得机会狩猎得来的,炼化成了特殊的骨器。神子赏赐给了我们,现在我们转赠给你。”

    “李师兄”道。

    李秋白这才看清,这并不是什么真实的巨狼,而是精神实质化,凝聚成的狼形。在这“青色巨狼”的头颅位置,一具白森森,比巴掌稍大的狰狞头骨趴在地上,正是这狼形的力量来源。

    李秋白心中顿时动容。

    众所周围,在距离仙道大世界极远的“宇宙深处”,其实生活着许多恐怖的黑暗巨兽。这些宇宙深处的生物,肉身强大无比,它们的精神、能量,甚至灵魂,都和肉身融合在一起,仅仅凭借着肉身的力量,就能够横渡宇宙,撕裂虚空。

    它们隐没在黑暗深处,仿佛幽灵一样。

    宇宙就是他们的海洋。

    成年的“黑暗巨兽”,拥有“魔神级”的恐怖的力量,连仙道强者都要退避。不过幸运的是,这些宇宙中的巨兽只活跃在宇宙深处一块特殊的区域的范围,横亘在通往宇宙核心的道路上。

    如果不进入那块区域。基本上很难遇到这兄怖的宇宙巨兽。

    仙道境的真传弟子基本上是不会出现在那么远的地方,而且也太过危险。但是按照“李师兄”所说。“神子”却是早就去过了。

    “你把这块颅骨炼化之后,祭炼起来,它就会和你的精神合一,使你达到元神境。但是使用它本身不会产生消耗,而只会消耗你的精神力。所以你一定要速战速决,以最快的速度解决掉他！”

    “李师兄”带着忠告道。

    李秋白信心大增,朝众人道:

    “诸位师兄,多谢了。有这两样东西。这次的生死之约,我便有极大的把握！”

    “你错了！我们借给你这些东西,不是为了帮你胜出,而是为了让你杀死那个小子！”

    一个威严的声音,森寒无比,突然从人群中发出。

    “砰！”

    人群散开,两名一直没有说话的元神级强者分开人群。突然踏了出来。浓烈的气势,仿佛和天地一体,李秋白立即感觉到了巨大的压力,心中不禁一凛。

    “薛师弟,赵师弟他们,都是被林熙所杀。其他还有三十多名师兄弟。在这我们之中,是从未有过的重创！”

    元神强者声音斩钉截铁,不容置疑,流露出巨大的权威:

    “林熙要死,而且必须要死！”

    虚空中一片死寂。众人双眼血红,都流露出深深的仇恨。特别是赵白龙,更是如何。“薛道光”等人的死亡,可以说和他有直接关系,如果不是因为他,薛道光不见得就会动手,更不见得会死。

    大家一起在“神子”名下效力多年,都是生死与共过的兄弟。“神子”是皇帝,他们就是帮着皇帝打天下臣子,袍泽。

    论情份,他们之间的情份,是远远超出其他同门师兄弟的。

    大家真正的同“道”中人,这个“道”,就是“神子”！

    林熙杀死的只是“薛道光”,但震撼的却是他们这个群体。当薛道光死亡的消息传来,对于“神子”的追随者们的震撼,是无以言喻的。

    “薛道光”是真正的强者,是“镇魔大长老”的弟子,绝对不是那种可有可无的边缘角色,他是“神子”名下,重要的核心角色,但却死在了林熙手中。

    “林熙必须要死,不仅仅是为了复仇,更是为了神子的大业。”

    另一名元神级的强者狠声道,眼神中流露出深深的杀意:

    “神子不日就要继承大统,如果我们不能解决掉那小子,最后神子就必须亲自出手。以一派掌教之尊,这必然会影响到神子的形象,也会显得我们的无形。所以林熙必须要死。”

    “量小非君子,无毒不丈夫。三日之后,只有你有机会,光明正大的杀掉林熙。所以这件事情,只能你来做。”

    那元神强者神色狠毒,取出一个瓶子,八寸高下,古旧发黄,金属的瓶子严重变形,轮廓曲曲折折,棱棱角角,看起来就好像是由内至外,发生了严重的腐蚀。

    这一刹那,一道灵光闪过脑海,李秋白猛然一惊,“福至心灵”,猛然明白过来,低呼一声:

    “毒药！”

    “你们想要我用毒药来对付林熙?！”

    李秋白心神剧震,简直不敢相信自己的耳朵,一屋子这么多的仙皇、元神,居然会唆使他用毒药来对付林熙。

    那瓶子他认出来是一种极为珍贵的仙道金属,但这仙道金属都被腐蚀,可想而知,如果中了人体,会是什么结果。

    李秋白确实反感林熙,如果可能,这次“生死约斗”他绝对不介意杀掉林熙,但是让他一名仙道强者,高高在上的仙皇,使用下作的手段去对付林熙,李秋白心中难以接触。

    在仙道大世界,“下毒”从来都是被认为“下三滥”,不入流的手段。

    他之所以当初会对林熙下手,就是看不惯林熙的嚣张跋扈,无法无天,不敬师长。如果他使用外道“毒药”去对付林熙,那他和“林熙”又有什么区别?

    “不行,这种方法我不能接受！”

    李秋白斩钉截铁道。

    此言一出,场中诸人瞬间变色！

 第一千章 翻脸

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    【感谢老k打赏！】

    “师弟,量小非君子,无毒不丈夫,这场生死之约,生命受到威胁的可是你。大家这是在为你出注意,保命你的性命！”

    第一名元神强者厉声道,目中颇是不善。

    “师兄,话不是这么说的。比武较技,赢要赢的光明正大,输也要输的坦坦荡荡。我当初以不惜以师兄的身份对付林熙,关键就是站住了一个理字。如果对付他要靠用毒,那就算赢了,也是胜之不武。而且这件事情若是传出去,我以后在仙道大世界岂非名声扫地,视作外魔邪道?而且,众目睽睽,有诸位长老,和掌门在,我若用毒,他们岂能不知?到时侯偷鸡不成蚀把米,岂非两手空空,作茧自缚?”

    李秋白正色道。

    仙道正派对名声看得极重,如果荼毒生灵,流炭天下,即便是本派也容纳不下。所以神宵宗中虽然有邪圣王,但是邪圣王也从来没有“草菅人命,祭炼城池”的事情来。

    仙道宗派互相攻伐,却也没有波及到世俗凡人。

    李秋白是仙道六重的强者,在天下也是威名赫赫,如果使用下三滥的剧毒来毒杀对手,即便成功了,以后也会名声臭掉,连仙道中人所不耻。

    赵白龙等人的要求,连普通修士都考虑再三,何况李秋白。

    “师兄,你这是迂腐了！”

    赵白龙此时也站了出来,他的目光熠熠。叹息一声道:

    “这个世界弱肉强食,只以成败论英雄。只要能够成功。使出一点小小的手段又算得了什么?而且此事若是成功,师弟以后必得神子重用,未来前途不可限量。只要师兄日后成就八九重,十重的强者,又有神子罩着,谁又敢再提今日之事。过得百十年,此间事情不过是微不足道的一点水花罢了。”

    李秋白扫了一眼,只见众人纷纷点头。心中暗叹一声,知道是理念的不同。在赵白龙等人眼中,或者说对于所有“神子”的追随者来说,为了能够成功,偶尔不择手段,使用一婿格的手段,根本算不得什么。

    这是典型的“只问结果。不求过程”！

    “至于会被长老和掌教发现的事情,师兄更加不必担心。”

    赵白龙继续道:

    “这瓶叫做腐神水,是提取数种远古强大的剧毒凶兽的毒牙、涎水、体液而成,连仙道金属都承受不住,基本上最多七天就要换个瓶子,极其珍贵。如果这种毒水泼中。真气都挡不住,必死无疑。因此使用的时侯其实也是极其危险,需要各外小心。”

    “李师兄如果就这么光明正大的使用出来,当然会被人识破,而且在诸位长老和掌教面前。很可能刚刚下手,连使用的机会都没有。就被人阻止了。所以,这瓶腐神水其实不是给李师兄自己用的。”

    赵白龙笑了笑,望了一眼身边那名元神级强者,一脸的高深莫测。

    “不错,整个计划我们都已经帮你考虑好了。”

    这名元神级强者此时不再沉默,睁开眼睛,赤裸裸道:

    “只要在比赛前,你将这瓶毒药灌注给你的身外化身,那名远古龙象,到时腐神水的剧毒就会和龙象的真气融合为一,流遍它的全身。你以远古龙象扑杀林熙,到时只宣称这只远古龙象是你在时空深处拾得的剧毒变种,一来可解释毒气来源,二来也保全了你的名声。就是有心人怀疑,没有证据,也说不得什么。”

    “唯一的缺陷是,你会损失一只远古龙象化身。不过,没有关系。只要你立下此功,日后神子的赏赐自然是源源不断,一只远古龙象又算得了什么?”

    那元神级强者沉声道,一副“你还有什么可遗憾”的样子。

    李秋白沉默不语,不得不说,这一翻解说大大出乎他的预料。显然在他进来之前,众人筹谋已久,已经把一切考虑的妥妥当当,唯一需要他付出的,就是那头“远古龙象”。

    “李师兄,怎么样?现在你可以放心了吧。”

    赵白龙微笑道:

    “只要办成这件事,以后你就是我们中的一员,而且能得神子青睐,前途无可限量！你若是觉得可行,就接过这瓶腐神水吧。”

    李秋白这次没有显得那么坚定,显然已经意动,在场诸人已经替他考虑的非常周到了,也维护了他的名声,除了场中诸人外,再没有人知道。然而下毒一事,瞒得过别人,却不了瞒不了自己,心中天人交战,挣扎不已。

    良久,李秋白喟叹一声,终究是没能过了自己这一关:

    “诸位好意心领,此事恐怕还是恕难从命！……”

    此言一出,场中突然就是一冷,所有人的脸色都阴沉了下去。就连赵白龙都不再去看李秋白。

    众人也不复之前的热情,冷冷看着李秋白,就像看着另一个人一样。

    “我说什么来着?他终究不是我们的人,你们不信,这下死心了吧！”

    “他真的以为我们是做善人的吗?又给他仙器,又给他珍宝……,仅仅只是为了让他打赢那小子?”

    “真是不识抬举！”

    “道不同不相为谋,唉,李师兄,你错过了最后的机会了！”

    ……

    众人纷纷看死人一般,冷冷的看着李秋白,眼神之中带着怜悯和不屑。李秋白心中一惊,猛然浮现一丝不妙的感觉,还来不及反应。

    轰隆！

    一只手掌遮天蔽日,仿佛巨人的手掌一般,猛然从天上落下,以李秋白仰头望天,满天惊骇。还来不及反应,巨掌下落。真气入动,顿时浑身一颤,动弹不已。

    “你……你们……”

    李秋白嘴唇颤抖,眼中满是不可置信的神色。刚刚的盟友,居然转眼之间就翻脸相向,这是始料不及的。但是让他惊骇的还不是这个,眼角所及,只见三名目光睥睨。气势雄浑的老者正从虚空中走出,踏步而来,浓烈的九阳仙气,无边无际。

    “真是不上道！”

    “最后还是需要我们动手！……”

    ……

    降妖、镇魔、伏神三大长老目光凛冽如刀,声音冷冷的传来。

    “原来这里是他们的洞府。”

    李秋白脑海中最后一道念头,眼前一黑,便什么也不知道了……

    “早知如此。何必当初！”

    “咎由自取！”

    空间角落,三大长老缓缓踱步上来,望着李秋白脸上凝固的绝望,脸上毫无怜悯。

    给过他机会了,可惜,自己错过了！

    “长老！”

    赵白龙等人也纷纷迎了上来。恭敬道。对于三大长老会出现在这里毫不意外。

    这里本来就是三大长老开劈的空间,可惜李秋白看不破,还以为这翅面是他们的主意。

    这次会面,无论最后结果是两种情况中的哪一种,三位“宗派大长老”都是会出现的。可惜,李秋白选择了众人最不愿意看到的那种。

    “长老。现在怎么办?”

    赵白龙弯着腰,恭恭敬敬的请教道。

    “李秋白”是他引荐的,这件事情处理的好坏,都与他有不可推卸的关系。

    “该怎么处理,就怎么处理。”

    “即然这孩子不上道,只能是我们代替他做出决定了。”

    ……

    “镇魔大长老”手掌一张,取出一个瓶子,拔开木塞,顿时只见一团五彩的元神钻了出来,飘到了镇魔大长老的手中,一动不动,很是畏惧。

    仔细看去,那元神居然不似人形,也是妖族或地狱妖魔,而是另一种奇异的生物。

    宇宙之中无奇不有,这头生物就是镇魔大长老在时空深处觅得的奇异生物,失去了肉身,只余下元神,被镇魔大长老控制。

    望着手中的“异物”,镇魔大长老的眼神恍惚了一下。这元神一旦进入李秋白的体内,李秋白基本上就算是“死了”。

    这种无缘无故残杀本门弟子的事情简直是无法无天,肆无忌惮,残忍之极。放在平时,哪怕他是本门的宗派大长老,也保不住他。

    不过历朝历代,各宗各派,每到新旧政权交替的时侯,都是敏感时期。用一句话说,就是“旧皇卸位,新皇登基”。

    只要“神子”能够正常登位,哪怕今天的事情暴露,以他们三大长老和“神子”的关系,现任掌教也只会睁一只眼,闭一只眼。

    这是个“特殊时期”,“特殊时期”行特殊之事,只要能杀了林熙,替自己的爱徒报仇,这个“险”值了。

    光芒一闪,镇魔大长老回过神来,低头望向掌中的异物“元神”,阴狠狠道:

    “背叛我的下场,你应该知道,现在,去吧！……”

    手掌向着李秋白一指,这“元神”便钻了进去……

    …………

    日升月落,周而复始。

    神宵山中,时间越是靠近林熙和李秋白的“死亡之约”,气氛便越是紧张。

    到了第三日,神宵山中熙熙攘攘,人山人海,连许多在外历练的弟子,也听到消息赶了回来。

    人群议论纷纷,谈谈的都是这次的生死之约和林熙。

    按道理,林熙和李秋白之间的争斗只是私人恩怨,这样的约斗,在各门各派的“真传弟子”中都不是什么新鲜的事,不应该引起这么大的关注。

    然而这段时间,随着林熙这个风暴核心的人物持续的隐匿不出,没有人可以接触到他,所有人都对于林熙的期待直线上升。

    【今天三更！】

 第一千零一章 纸条

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    每个人都想知道,林熙在这件事情发生后的心态,精神,以及应对。于是“死亡之约”就成了众人窥探林熙想法的最好机会。

    不止是如此,李秋白虽然号称中立人物,是自由之身。但宗里的“真传弟子”们都知道,李秋白这段时间和“神子”的追随者们走的非常之近。

    对于可以接触到许多隐秘的神宵宗“真传弟子”们来说,这件事情远不像表面那么简单。

    若说李秋白和“神子”的追随者们没有任何的动作,这是谁也不相信的。

    很多人心中都有一种感觉,这段时间酝酿的风暴,只怕就会在这一场争斗之中爆发出来。

    转眼之间,日上三竿。

    “轰隆！”

    神宵宗的苍穹高处,隐隐传来一声雷鸣,震得整个大地都嗡嗡颤动。

    “看那里。”

    “是生死之台！”

    ……

    很多人仰首向天,都发现了那道悬浮在天空高处的黑影,即便隔了很远的距离,依然显得硕大无朋。

    林熙在洞府深处,也听到了这股轰鸣之声。

    “终于到了。”

    林熙睁开眼睛,眼中的精芒如同耀眼的太阳一样,耀眼的无以复加。

    从踏入神宵山开始,他就在刻苦的修练,没有丝毫的间断。如果虽然还是没有凝聚出“元神”,但是所有的准备和积蓄都已经充足,“万兽大帝”的经验也吸收的差不多。只差一个契机,最后临门一脚。

    “宗里的商讨。也应该有个决断了。”

    林熙站起身来,目光雪亮,坚定如初。不论最后的结果是什么,他都有了足够的准备。

    “嗡！”

    林熙一拂衣袖,大步向着洞府出口走去。身后,卡米拉和地狱魔龙无声无息的跟了上去。

    “轰隆！”

    洞府打开,一片蓬勃的阳光射了进来,照在林熙身上。随后便是一阵人山人海的轰鸣声。

    即便林熙早有准备,但是俯瞰到外面那人山人海的场景时,依然心中震动了一把,大出意外。

    林熙还是低估了自己的影响。

    最近几年,他是整个神宵宗从底层新近崛起的最富传奇的人物,被外门、内门以及还不算列入门墙的“记名弟子”同时视为偶像。

    “神子”的传说太过遥远,对于这些人来说。林熙就是这一代身边的“神子”,对抗强权的“神子”。

    林熙站在洞府门口,能够感觉到成千上万的目光,正在注视着自己。

    如果是以前,他会感觉心潮起伏,激动无比。但是现在。只有无比的平静。

    “林熙！”

    “师兄！”

    “小师弟！”

    ……

    突然之间,一阵熟悉的声音传入耳中,林熙回过神来,立即就看到洞府外站着一道道熟悉人影。

    在人群中,林熙看到了上官瑶雪。看到了清莲圣女,看到了白原。也看到了执法殿的师兄弟……,一个或嗔或喜,或者关心,或是尊敬。

    这些都是他在神宵宗中最熟悉,最亲近的人了。

    在远一点,林熙看到“海圣王”和“气圣王”,他们和上官瑶雪等人并不站在一个圈子,所有的一切都明朗了。

    感觉到林熙的目光,两人低下头来,若有愧色。

    林熙只是洒然一笑,风轻云淡。

    更远处,“火圣王”、“风圣王”、“邪圣王”、“帝圣王”等十大圣王中人的出现了,在远处旁望,看到林熙,都微微点头示意。

    不管以前是敌是友,随着双方之间距离的拉大,现在回过头来,都已经无关痛痒了。

    “林熙,你这个混蛋！发生了这么大的事,你居然一点都不告诉我。”

    一阵厉斥,带着深深的抱怨在耳边响起,上官瑶雪仰着头,脸上中带着气苦的神色,几乎眼泪都要掉下来。

    这场大事,她是直接参与者,但却一直被蒙在鼓里。亏她就在“宗派基地”之中,只因为软禁,居然一点不知情。

    此时回想,终于明白,回来的路上,为什么大家都沉寂不语,气氛那么压抑了。

    虽然知道林熙是不想她担心,但正因为是朋友,才更加的气苦。这个时侯,已经无瑕去斥责海圣王和气圣王的薄情了,更多的是对林熙命运的担心。

    神宵宗中各种流言满天飞,上官瑶雪就算再迟钝,也知道这次的事情非同凡响,和以前完全不同！

    这几天她来过林熙的洞府很多次,想要见林熙,但每次都是无功而返。林熙居然连她不见,想至深处,又是愤怒,又是担心,又是委屈。

    “丫头,小师弟有自己的想法,你就不要打扰他,让他分神了。让他安安心心的赴约吧。”

    一只手臂抓住了上官瑶雪,是清莲圣女,她神情依旧是那么的婉约、闲静。

    “瑶雪,对不起。”

    林熙走过去,诚恳道。

    上官瑶雪心中一酸,终于忍不住扭过头去,嘴里却忍不住兀自骂道:

    “你这个混蛋！……”

    但声音终究渐渐的小了。

    “小师弟,欠我的债,准备什么时侯还啊?”

    一个慵懒的意识,似娇似嗔,突然在林熙脑海里响起。

    林熙心中一窒,在人群中扫了一眼,立即看到了不远处,一道火红的人影,仪态万方,看着林熙,似嗔似喜。

    “第五神妃?……”

    林熙皱了皱眉,心中有些惊异,随即失笑,同样发出一道意识回应道:

    “真的让人吃惊了,以你的身份。到这种时侯,我以为你不会来了。”

    “呵。‘神子’是‘神子’,我是我,有什么不可以来的。而且……,忘了谁,我也不会忘了我那一身债务。小师弟,以你现在的实力,应该不会赖帐吧?”

    第五神妃巧笑嫣然,似笑非笑。谁也揣不准她的真正心思。

    “不会。”

    林熙摇了摇头,淡然道。

    “那就好,呵。”

    第五神妃笑着,慢慢退去,回以林熙一个意味深长的笑容。

    和众人打过招呼后,林熙身躯一晃,径直往苍穹高处掠去。然而掠出不远。突然之间,心中一动。

    “嗯?”

    林熙从袖中抽出手来,翻掌看时,只见掌心不知什么时侯,多了一个纸条。纸条上有一行字,是用很普通的毛笔写的。字迹娟秀,一看就是女子写的。

    “这是……”

    林熙吃了一惊,这纸条是他和众人告别的时侯多出来的。当时没有在意,以为是别的什么东西,没想到居然是一张小纸条。

    “小心李秋白。”

    纸条上只有五个字。极尽简短之能。

    看清楚这行字,林熙的瞳孔猛的一缩。跳动了一下。一瞬间,许许多多的念头掠过脑海。

    不得不说,这个插曲是出乎他的预料的。

    这明显是个示警的消息,让他小心李秋白。不过林熙实在想不通,以他现在的实力,难道还不是李秋白的对手?

    或者说,李秋白半年的时间,进境比他还要快。

    “不可能！”

    林熙摇了摇头,他是借助种种际遇,还吞噬了“万兽大帝”这位曾经的唯一境巨头的“元神”,才有现在能力的。

    李秋白除非在这六个月内,从仙道四重巅峰冲击到了超越元神境的非人地步,否则的话,林熙很难相信,李秋白会比自己还厉害。

    “难道有什么古怪?……”

    林熙福至心灵,脑海中突然闪过一道电光。

    或许只有这样,才能解释字条示警的原因。

    但是林熙还是有一点不明白,那就是到底是谁给他传的消息。

    这字条上的字迹娟秀,明显是出自女子之中。但是神宵宗中女弟子虽然多,但能接近他的,也就只有上官瑶雪、清莲圣女等人。

    但是如果他们知道什么消息,直接对自己说就好,完全没有必要采用这种手段。

    林熙捻着纸条,心中闪过许许多多的念头。恍惚中,隐约看到一条身影,夹在人群中,急速离去。

    林熙心中一震,猛然想起了什么:“难道是她！……”

    这一刹那,饶是林熙平素镇定,泰山崩于前而不变色,也不禁微微变了脸色。如果真是此人,林熙心中就更加难以明白了,他实在想不通,她有什么理由来提醒自己。

    “罢了,不管是真是假,到时侯便知道了。”

    林熙手掌一震,不着痕迹的将纸条震成粉碎,然后深吸了一口气,压下所有的情绪,往天空中那硕大无朋的“死亡之台”飞去。

    ……

    就在林熙向高处飞出的时侯,高空中,一道真传弟子的“洞府”出口打开,两道娇俏的人影夹杂在人群之中,目光复杂的看着林熙的背影。

    “姐姐,值得吗?”

    龙丹妮长发飘飘,回过目光,看着龙冰颜,喃喃道:

    “他还不知道,他这次上去了,可能就下不来了。”

    “不知道。”

    龙冰颜摇了摇头,望着空中的那条背影,脑海飘荡,突然又想起了遥远的那个位面中的山洞,心中微微一乱,很快就止住了:

    “但我们已经没有别的选择了。”

    龙冰颜摸了摸小腹,她的体形变化不大,但仔细看去,和几个月前相比,明显胖了一圈。

    现在还能掩遮,但是纸包不尊,很快,这一切就再也遮掩不住了。

    龙冰颜叹息一声,目中一片迷离。

    事情的发展,是谁也预料不到的。这是一段孽缘！

    只要想想,就会觉得心烦意乱！

    生平第一次,她不知道该要如何去面对。

    能拖得一时是一时吧！……

    ……

 第一千零二章 掌教驾临

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    秋风肃杀,一团巨大的圆光悬浮在虚空中,圆光中央,是一张暗红色的巨大铁台。

    这就是“死亡之台”,以宇宙金属打造的决斗场所！

    “轰！”

    光芒一闪,林熙化为一道长虹,在空中划出一道弧线,重重的坠落在“死亡之台”的边缘。

    林熙刚一出现,便吸收了所有人的目光,一名名真传弟子,宗派长老、大长老密密麻麻,纷纷望了过来,目光肃杀,凛冽无比。

    这一道道目光汇集在一起,凝如实质,给人以强烈的压迫感。即便是心志坚定之辈,在这么注视下,也难免心中惶惶。

    然而林熙迎着这满满肃杀的目光,却是夷然无惧。

    他的衣袍猎猎,长发飞舞,背着双手,只是往那里一站,便有一种“舍我其谁”的猎猎霸气,竟隐隐凌架在了满场的目光之上。

    地狱大世界一役,林熙杀了二十多名真传弟子,也解开了心结,打破了束缚。释放了心中真正的强者本性。

    众人本来是要杀杀林熙的威风,但这时望过去,只觉林熙目光如电,慑人心魄,居然一个个心神为他所夺,心中不禁暗暗凛然。

    林熙目光一扫,也没顾及其他,很快在人群中找到师父执法长老。

    “师父。”

    林熙走过去,恭敬的行了一礼。

    “嗯。”

    执法长老点了点头,目光复杂:“来了。”

    林熙嗯了一声。

    师徒二人对望片刻。执法长老脸上终于露出一丝笑容。

    “去吧！”

    执法长老拍了拍林熙的肩膀,半是欣慰道:

    “让那徐蛋好好看看。师父为你骄傲！”

    “嗯。”

    林熙点了点头,心中掠过一阵流暖。

    “魔剑长老”并不在,一方面是因为这是神宵宗内部的事情,另一方面也是因为魔剑长老的身份,“家丑不可外扬”,不欲让仙罗派看去。

    林熙和执法长老只聊了几句,便走入场中。自始自终,林熙都感到一道目光。如刀似枪,一直盯在脸上。

    抬首看时,只见高台上方,三名老者并肩而立,左右两名神色刻板,不苟言笑。中间那名则是咬牙切齿,那目光。恨不得将林熙千刀万剐。

    “哼！”

    林熙冷笑一声,知道这必是“镇魔大长老”。那杀掉的“薛道光”就是他的徒弟,立即回以狠狠一瞥,毫不相让。

    “小畜生！”

    镇魔大长老勃然大怒,若不是众目睽睽,直接跳下场中。一掌劈死林熙。

    “师兄稍安勿躁,今天这小子插翅难飞,还能翻得了天不成?”

    “降妖大长老”拍了拍镇魔大长老,平静无波道。

    “不错,比武一会儿就要开始。即然等了几天了,难道还在乎这一会儿?”

    伏神大长老也附和道。

    镇魔大长老闻言重重的哼一声。终是压下了心中的怒目,只是看向林熙的目光森寒了几分。

    “生死之台”的战斗开始是由竞争长老主持,后来两殿冲突,护法殿胜出,护法长老就兼了这个职,但执法殿胜出后,这一切自然作罢。

    林熙和李秋白都是达到仙皇境的强者,宗派长老已经不够资格主持了,因此这次两人的战斗,是由门中的“大长老”主持。

    “诸位,安静！”

    身着青袍的“传功大长老”平步虚空,从看台上飘身而下,他的声音宏亮,蕴含着一股莫大的威严,令人信服。

    一刹那间,万籁俱静,所有的目光集中到了“死亡之台”中。

    “李秋白,你也出来吧。”

    传功大长老声音威严道。

    “吟！――”

    一声长啸,犹如雷鸣,刹那之间,从天空传来。眨眼之间,白光一闪,一道人影从天而降,坠落在死亡之台上,站立在“传功大长老”的另一侧,气势惊人,和林熙遥遥相对,正是李秋白。

    李秋白一身素袍,气度萧洒,洁净无邪,和林熙第一次见到一模一样。

    “仙皇！”

    林熙眼角微微一跳,眼中闪过一丝惊异的神色。

    李秋白晋升仙皇并不是太隐秘的消息,神宵宗中一直有真传弟子关系,所以也有消息流传出来。但是林熙一直闭关,所以并不清楚。

    “真是意外。”

    林熙眼睛眨了一下。

    不过不知道是不是错觉,林熙总感觉眼前的李秋白虽然看起来和以前一模一样,没有什么变化,但实质上总有哪里不对劲的感觉。

    “大长老。”

    另一侧,李秋白弯腰行礼,恭恭敬敬。

    林熙回过神来,同时望向传功大长老。

    “嗯。”

    传功大长老微微颔首,神情严肃:

    “这次约斗是你们双方订下,生死台上,各负生死。即然是你们互相情愿,那就各安天命,愿不得别人。是生是死,都是你们自己的选择,与宗派无关,明白吗?”

    “明白。”

    两人各自应了一声。

    这是比赛前的规矩,宗派是不鼓励生死之斗的,生死之斗是宗派弟子的私下决定,本身是与宗派初衷相违背的,这是原则问题,必须要申明。

    “很好,有诸位长老在此作证,你们放心比赛吧！”

    传功大长老说罢转过身来,不带丝毫烟火气息的掠回高台。

    “铛！”

    突然之间,钟磬长鸣,伴随着仙乐,一阵宏亮的声音在空中响起:

    “掌门驾到！”

    一瞬间,众人浑身一震,所有真传弟子、长老纷纷站起,垂手肃立,神情恭敬。

    “果然……”

    林熙深吸了一口气,往空中望了过去,只见两道身影一前一后,从空中飘身而至。后面那名蓝袍飘飘,儒雅绝伦,正是神宵副掌门。

    至于前面领头的,也就是神宵宗掌教了。

    宗派掌教是可以到“生死之台”上观战的,这是生死竞技的规矩,不过,事实几千年来,一派掌教架临生死之台的事情,寥寥可数。

    林熙心中本来还只是猜测,但是现在已经基本上肯定了。“生死之约”后,就是他这场“逼宫”,最后出尘埃落定的时侯了。

    林熙向远处看了一眼,正好遇上执法长老望过来的目光。师徒二人互相交流了一眼,然后双双分开。

    场中的气氛突然沉重了几分。

 第一千零三章 状若天神

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “无事不登三宝殿”,掌教、副掌教这种级别日理万机,如果说两位正副掌教出现在这儿,仅仅是为了观看这场生死之斗,打死林熙都不相信。

    正在林熙沉思的时侯,耳边听到一阵山崩海啸的欢呼声:

    “参加掌教！”

    尽管隔了很多距离,但仅仅是听到“掌教驾到”这几个字,也足够所有神宵宗弟子激动的了。对于许多外门、内门,甚至真传弟子来说,一派掌教的地位是至高无上,无可比拟的。

    “不必多礼了。”

    高台上,神宵宗掌教目视四方,神情古井不波,举手投足间,自然而然的流露出一股傲视寰宇,镇压无极,统摄诸圣的气势。

    “这次,我和副掌教都是来观战的。一切,自有传功大长老主持。”

    神宵宗掌教说着和副掌门端坐在高台中央,神情高深莫测,不怒而威。自此,众人这才坐下,以示尊重。

    电光石火间,林熙脑海中转过许许多多的念头,很快镇定下来。

    “李秋白,你现在退出,还来得及。”

    林熙望向对面的李秋白,缓缓道。

    他的目光雪亮,眼神中流露出压迫的味道。不论李秋白有什么样的秘密,他注定只是自己人生路上的一个过客。

    从正副掌教出现的那一刻起,今天的主角就注定是“他”和“神子”的追随者,或者直接说是“神子”。

    李秋白只不过是个配角。是个“神子”追随者的马前卒。

    林熙实力上升,心胸眼界也随之改变。目光所及的也是一个更大的世界。在这个世界中,没有李秋白的“位置”。

    他无意击杀李秋白这种无关紧要的“配角”,如果退出,现在还来得及。但是一旦比武开始,他就不会有任何的心慈手软,必定全力以赴,击而杀之。

    这是他的原则！

    “哼！可笑,你还真是一如既往的目无师长。狂妄自大啊！”

    李秋白冷笑一声,嘴角露出一丝残忍的神色:

    “开弓没有回头箭,你以为今天赢的会是你吗?你杀了薛师兄,今天我就杀了你,替他们报仇。”

    此言一出,许多长老都是露出快慰的神色,“长老议会”中。他们是一力主持惩罚林熙的。如今听到李秋白说出自己的心声,自然是拍手称快。

    执法长老和林熙则是皱了皱眉。

    “这个家伙,有点奇怪啊。”

    林熙心中掠过一道念头,李秋白扯到地狱大世界“薛道光”的事,确实让他有些不快。但是林熙在意的并不是这个。

    半年前,他和李秋白因为“空圣王”的事情结怨。李秋白虽然性格偏听偏信,骄傲自大,处处以师兄、宗门自居,但绝对不会露出这种残忍好杀的神色。

    那种感觉就好像变了一个人一样。

    林熙皱了皱眉头,很快又松开来。不管李秋白性格怎么变化。都与他无关,他今天只有一个目的。击败李秋白。

    “即然如此,那你也陪他们一起去吧！”

    林熙目中寒光一闪,电光石火之间,轰隆一声,便是一只巨大的手掌,粗如山峰,上面浮现掌纹脉络,以雷霆万钧之势,拍向李秋白。

    “轰隆！”

    一声惊天动地的巨响,李秋白轰的一声,连一刻都没坚持到,就像一只断线风筝一样,飞了出去,撞在地上,翻滚了几圈,才停了下来。

    这是绝对的实力差距！

    林熙连薛道光都能轰杀,哪怕还会在乎一个李秋白。在林熙的心中,这场比赛从一开始就没有悬念,就是一场速战速决的比赛而已。

    一刹那,“死亡之台”上鸦雀无声,从一开始的豪言壮志要击杀林熙,为薛道光复仇,到现在一掌飞出,不到一刻的时间,上下立判,众长老们一片惊愕,寂静无声。

    林熙的实力太强大了,根本不是李秋白能对抗的！

    然而尘埃落定,林熙却不禁皱了皱眉头。

    “哈哈哈……”

    一阵大笑声响起,李秋白从地上爬起身来,眼中迸射着五彩光芒,神色诡异。林熙这一掌五成力量,居然没有杀死他！

    仙道强者的肉身是永远的破绽,林熙清楚的感觉到自己的掌力击在李秋白身上,但居然没有杀了他。

    准确的说,李秋白身上甚至连重一点的伤势都没有。

    “林熙,你真的以为今天的比武,你赢定了吗?”

    李秋白趴在地上,眼睛望着林熙,嘴角又露出那丝林熙熟悉的诡异而残忍的笑容。

    “啊！！”

    一阵惊呼声突然响起。

    “林熙,小心。”

    是执法长老的焦急的声音。

    林熙心中一动,仰起头来,只见头顶上方,不知什么时侯出现了一枚龟壳形的法器,金黄颜色,充斥着浓烈的仿佛乳液一般的仙气,从天空落了下来。

    原来李秋白居然是趁和林熙说话的那一会儿,悄悄的将一枚能够“大小如意”的法器,送到林熙头顶上方,直到此时,才突然出手,祭起法器,以泰山压顶之势,镇压林熙。

    这法器初始的时侯,只有小儿巴掌大小,不易注意。但当林熙抬头的时侯,已经扩展到数亩大小,轰隆隆雷声如潮,金光万道,透露出一股无边无际的力量。

    这股力量至正至纯,乃是大道的力量,任何人在这股力量面前,都会感觉到一股蚍蜉撼树,绝望的味道。

    “上品仙器！”

    林熙脑海中闪过一道念头,然后那道仙器就镇压了下来。

    泰山压卵！

    林熙就是那颗“卵”。

    “轰隆！”

    星辰崩裂。山河倒转。这一转眼,整个死亡之台都猛烈的震动起来。仿佛要被这一击轰塌一样。

    然而,当尘埃落定,众人倒吸一口气,惊得几乎眼睛都要掉出来。

    “怎么可能！”

    李秋白失声惊呼,震惊的看着远处。只见林熙站立在“死亡之台上,单臂举起,神情平静,状若天神一般。

    在他头顶。巨大的上品仙器仿佛一座沉重的“山峦”一样,压在他的头顶,但居然压不下来,被他一只手死死的顶在头顶。

    “嗡！”

    看台上,降妖、镇魔、伏神三大长老身躯一震,惊得几乎站了起来。“镇魔大长老”更是眼睛怒睁,咬牙切齿:

    “这个混蛋！”

    林熙现在身上各种功法、道具、化身。实力深不可测。在他自动暴露实力之前,连三大长老都看不出他的真实实力。

    “你不会以为,靠这种方式就能杀了我吧?”

    林熙傲立当场,似笑非笑,满是讥讽道。

    周围的观站的长老和真传弟子早就惊呆了,要知道这种顶级仙器的轰击。单单是撞击瞬间的强烈余波,就足以把一名仙道强者的肉身粉碎。

    然而林熙不但顶住了,而且还有余瑕说话。

    这说明他还有留手,还没有使出全部的力量。

    “混蛋！”

    李秋白脸上胀红,时青时白。林熙这句话就像一根响亮的鞭子。抽在他的脸上。不过很快,李秋白就直起身。振奋起来:

    “林熙,不要得意,不到最后一刻,不要笑得太早。――我本来没准备这么早使出这种力量,不过现在,无所谓了。”

    李秋白手掌一捏,就好像捏碎了什么东西一样。他手上空荡荡,体内却发出一阵碎响。

    “轰隆！”

    狂风乍起,电闪雷鸣,李秋白穴窍之中,突然迸射出五彩的光芒,他眼中的神采更是犹如云霞,亮的惊心。

    “咔嚓！”

    虚空中出现一条条裂缝,无穷无尽的至阳仙气,涌入李秋白的体内。只一眨眼间,李秋白浑身气息一变,骨节拔高,浑身实力瞬间增长了一筹,达到了一个不可思议的高度。

    他的身上流露出一股大道的气息,冥冥中,居然好像和死亡之台,以及整个天地融合在一起。

    “元神境！”

    林熙脸色一变,李秋白居然在照面之间,进化到了仙道八重元神境,而且还是极高的境界。

    林熙闭关了十几日,都没有达到仙道八重元神境,李秋白居然就在刹那间,临场突破,在战场上突破到了仙道八重“元神境”。

    这简直不可思议！

    “不对,他不是真正的突破,而是借助外物的结果。”

    林熙脑海中瞬间闪过一道灵光。

    李秋白的气息和他见过的“万兽大帝”的气息完全不一样,虽然也非常强大,但气息却很驳杂,至少蕴含着两三股不同的气息,而真正一步步晋升上的,元神境的气息都是“纯正如一”的。

    “林熙,来吧,让我看看,你能挡住我多次攻击,多少次的镇压。――咄！”

    李秋白手掌一招,林熙头顶的龟壳形上品仙器立即嗖的一下飞了回去。

    以“元神境”的实力御使上品仙器,这一刻,连林熙也不禁正色起来。

    “林熙,再接我这招浮光掠影大仙术！”

    李秋白神色狰狞,声音宏亮,浑身流露出阵阵肃杀的气息,在他的身后,虚空扭曲,隐隐显露出一只青色巨狼的形象。

    “是宇宙暗狼！”

    看到这只巨狼,高台上,执法长老神色一震,他的知识渊博,一眼就看出这是宇宙深处的宇宙巨狼的形象。

    “林熙危险！”

    执法长老眼中露出紧张的神色,就在这个时侯,李秋白消失了。

 第一千零四章 宗派和生意

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “浮光掠影大仙术！”

    “他真的使出了浮光掠影大仙术！”

    …………

    在李秋白消失的一刹那,许多观战的真传弟子都惊得站了起来。同为“真传弟子”他们可从来不知道,李秋白会太元宫的镇派绝学之一“浮光掠影大仙术”。

    连同许多长老都意外的不已。

    “浮光掠影大仙术”是太元宫的镇派绝学之一,极难修练,传承更是严格,居然会出现在一名神宵宗的仙皇弟子身上。

    只有神宵副掌门若有所思,知道这必是“神子”和太元宫的“真传大弟子”交换的结果。“神子”赐给了手下的人,而现在为了对付林熙,却出现在了“生死之台”上。

    副掌门微微叹息一声,知道“神子”的追随者们是下了大决心,要在生死约斗中杀掉林熙。

    从某种程度,这场战斗其实已经不是林熙和李秋白之间的了,而是林熙和“神子”追随者之间的战斗。

    唯一所差的,只是神子的追随者们,没有亲自下场出手罢了。

    场边,赵白龙等人聚集在三位“大长老”身边,抱臂而立,神情冷酷。

    这一场战斗,已经倾尽了他们身上大量的资源和手段,再不能杀掉林熙,就真是无话可数了。

    甚至于为了对付林熙,他们之中一名隐于幕后,快要突破到仙道九重的顶级强者,使用“灌功大法”。将自己修练的“浮光掠影仙气”全部输入了李秋白的体内。

    这样做的后果就是功力下降,“浮光掠影大仙术”必须耗费庞大心血和资源重新修练。而且冲击境界的计划也耽搁了。

    可谓代价不菲！

    “一切都是为了‘神子’！”

    赵白龙等人望着场中默默道。

    从与“龙冰颜”为敌,到现在引起“神子”的注意,破坏了“神子”的宗派布局,林熙存在,已经成了“神子”的顽疾,必须要除掉！

    这是“神子”登基之前最大的障碍！

    如果他们不能在“神子”回来之前,成功的除掉林熙,不但所有追随者在“神子”心目中的形象会失分。而且,还会影响到“神子”在仙道大世界的声望和形象！

    以“神子”在仙道大世界的尊贵身份和地位,一旦对林熙出手,不论结果如何,其实都是已经败了。

    而政权交替,“新皇”登基时,是绝对不能容许有任何瑕疵的！

    做为追随者。这是他们必须做到的事情。

    “无论如何,今天你都必须死！”

    赵白龙等人暗暗道,目光冰冷无比。

    …………

    李秋白刚刚消失的时侯,林熙心中就起了极大的警惕。

    这并不是他第一次接触到“浮光掠影大仙术”这个名字,最开始的时侯,他就在太元宫弟子李争锋身上见识过。不过那时侯是炼气境的削弱版本,而且也不叫“浮光掠影大仙术”,而是叫做“掠影大法”。

    如今在李秋白身上使出来的,却是真正的“浮光掠影大仙术”,真正的太元宫镇派绝学。威力比李争锋何止大了十倍。

    “轰！”

    一股狂暴的力量,势大力沉。轰向林熙体外。这一击来无影,去无踪,根本看不到任何的人影,也看不到出手的仙器,就像是出自鬼魅之手一样。

    如果是在矿野,敌人甚至连怎么死的都不知道,就已经倒了下去。

    “嗡！”

    电光石火间,林熙体内丹田一震,阴阳大仙术扩展而出,在体外化为阴阳二色的巨大气罩膨胀开来,间不容发之际,挡住了这一击。

    无穷的红火蓝焰喷射开来,无穷的气浪席卷“死亡之台”,李秋白那一击就像一颗巨大的岩石投入到湖面之中,激起万丈波澜。然而终究是被“阴阳大仙术”所化的光罩挡了下来。

    林熙岿然不动,他晋升到仙道境后,所有绝学、道法,都脱胎换骨,晋升到了一个更高的层次。

    “浮光掠影大仙术”号称仙道大世界速度第一的绝学,论速度,林熙是绝对难以赶上的。但是“阴阳大仙术”做为兜率宫的镇派绝学,同样有着仙道大世界防御第一的美名。

    林熙的阴阳大仙术脱胎于“赤龙大仙术”和“冰皇大仙术”,一个至阳至刚,一个至阴至寒,都是水火两系绝学中最顶尖的旷世功法。

    这两门功法结合修练而成的“阴阳大仙术”,甚至比兜率宫许多门派弟子都要强,至是稍逊于兜率宫置于宗派高处的那一册“正本”！

    李秋白速度虽快,但林熙却是以静止动,李秋白的“浮光掠影大仙术”配合一枚上品仙器,居然拿林熙毫无功法。

    只是一记又一记的重击,不断的轰在林熙体外的“阴阳光罩”上,不断的惊起波澜。

    “浮光掠影大仙术”不愧是号称太元宫的镇派绝学,只见攻击不见人,好像是鬼神一样。

    看台上,密密麻麻观战的“真传弟子”早就屏住了呼吸,一脸的震撼之色,此时此刻,哪里还记得林熙和李秋白之间的私人恩怨。

    一门“阴阳大仙术”,一门“浮光掠影大仙术”,都是仙道大派的镇派绝学,而且都是仙道大世界最强的十大仙术之一。

    哪怕是身为真传弟子,平时也难以见到这种“镇派”级别的绝学,更何况还是两门这样的镇派绝学在战场上出现,针锋相对！

    这种机会,千截难逢,真传弟子都能碰到,对于各人的眼界见识和感悟,都有极大的增益。

    “太强大了！李师兄的浮光掠影大仙术如羚羊挂角,完全了无痕迹。这若是在野外,只怕一群仙皇都被他杀了！”

    “《阴阳大仙术》果然名不虚传,李师兄浮光掠影大仙术配合上品仙器,几近无敌,但这样都奈何不了他。也怪不得兜率宫敢我们争仙道第二的名次！”

    “短短几年就有如此的成就,身上的仙道镇派绝学都不知道有多少……,我现在有点明白,薛师兄他们为什么会死在他的手里了！”

    “没有三分三岂敢上梁山,现在就看李师兄能不能破得了他的防了！”

    …………

    一名名真传弟子心潮起伏,都努力的睁大了眼睛,一丝一毫也不愿意放过这场战斗。场中的这两个人每一个都是人中之龙。

    神宵宗虽然卧虎藏龙,有数千年底蕴,但这样的“人龙”却也屈指可数。

    “只可惜了,这两个人使用的,没有一门是我们神宵宗的绝学！……”

    观战之余,众人也不禁感觉有些美中不足。

    两门神宵宗的“仙皇”在门中使用别派的绝学决斗,也不知道是该喜还是该悲。一个个心情复杂,下意识的看向高台。

    这种情况的出现,可以说和完全是神宵宗对于门中镇派绝学严格控制的结果。

    不过这些腹诽没有人敢说出来。

    …………

    “死亡之台”的正中央,神宵宗掌教、副掌门同样在关注这场战斗。两人的战斗精彩纷彩,即便以两人境界看来,也是可圈可点。

    这样的弟子任何一个出现在宗派中,都是值得骄傲和高兴的时,对于振兴宗派有巨大的帮助。

    特别是林熙,李秋白还可以说有众多“神子”追随者参与的结果,有这种实力并不意外。

    两位正副掌教甚至看得出来,李秋白使用的“浮光掠影大仙术”还有些飘浮,真气明显不是他自己修练出来的,而是别人灌输给他的。

    两位正副掌教甚至能一眼判断出使用的就是“灌顶大法”,但是林熙就不一样了。

    一路过来,林熙是顶着重重压力,完全是凭借着自己的实力,走到今天这种地步。考虑到他面对的是“神子”及其追随者这种强大的敌人,有这样的成就更加不易了！

    看着场中岿然不动的那道身影,两人都赞叹不已,这绝对是天才中的天才,而且是数百年都难得一出的级别。

    “可惜了……”

    神宵宗掌教眼中闪过一丝光芒,心中再次叹息一声。

    经营宗派不是做做生意,和气生财,做不成生意还能做朋友。越是强大、天才弟子,就越是像剌猥,性子孤傲,不能和别人相处。

    所以一座山上,容不下两只老虎;一片大湖里,卧不下两条大龙。

    宗派要想发展,就必须只有一个声音,这样才能上下合心,同心协力,一起壮大宗派。

    “神子”和“林熙”两个人的理念、处事手段,截然相反,完全是两个极端,是注定不可能生活在一起的。

    想要兼容并蕴,同时安抚两人,那完全是一厢情愿。正常的结果,往往适得其反,同时寒了两个人的心。

    林熙表现的实力强大,做为掌教确实值得高兴,但是于宗派来说,却未必是好事。林熙的实力越强,就越是如此。

    一钓现宗内另起“山头”,林熙和神子平起平坐,分庭抗礼的情况,那于宗派就是最大的危险,会置整个宗派于分裂的地带,陷入长期的内斗消耗之中。

    上古时代,心慈手软,当断不断,想要“鱼”和“熊掌”同时兼得,最后导致宗派分裂消亡的早有先例。倒也并不是此时才出现。

    林熙和神子之间,就是二选一,必须要做出决择！

 第一千零五章 远古龙象

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “死亡之台”上，波澜万丈，仙气冲天，李秋白的攻击越来越激烈，越来越猛烈。然而林熙的身躯就像一块礁石，始终屹立不倒。

    他体外的“阴阳护罩”，每次都看起来都如风中残烛，随时会熄灭，但就是最后一点，始终无法打破。

    周围的观战的人群越看越惊异，《阴阳大仙术》虽然厉害，但这样补动的防御，特别是李秋白还动用了上品仙器，消耗是非常巨大的。

    然而时间过去这么久，林熙的真气始终没有削弱，依然保持着最初的状态，由不得人不震动。

    林熙此刻却无瑕理会外面，他的神情平静，默默全神应对。

    修为达到七重仙皇境后，“万皇图”每时每刻输送过来的能量，已经达到了一个不可思议的地步。

    他的境界虽然是仙皇境，但力量却比八重元神级强者还要厉害，凌架在李秋白之上。除非是遇到比自己还要厉害的强者，否则的话，李秋白的攻击是很难破除掉他的《阴阳大仙术》的。

    唯一麻烦的是“浮光掠影大仙术”！

    这门大仙术位列仙道十大最强仙术之列，是杀人于无形之中可怕绝学。以林熙的实力，居然感应不到李秋白的存在，实在是达到匪夷所思的地步。

    “太元宫的镇派绝学果然厉害！”

    林熙心中暗道。

    尽管是敌对立场，但是林熙也不得不承认，这门成为所有剑道修士梦魅以求的绝学并不是没有道理的。

    幸好李秋白此时手中的拿的不是剑，否则的话，一名元神境的剑道强者配合“浮光掠影大仙术”，就连林熙也没有把握。《阴阳大仙术》能不能挡得下来。

    剑道强者以点破面，攻击之强不可思议，完全不可以常理揣度。对于《阴阳大仙术》这样的绝学，恰恰是忌讳的攻击方式。

    不过剑道绝学极难修练，想要达到精深地步，更是难上加难。整个仙道大世界强大的修士难以计数，但顶级的剑道强者却屈指可数，古往今来都数得过来。

    “这门大仙术绝对还有破绽！”

    林熙长发飞舞，神情冷竣。心中古井无波。

    他心中洞若烛火，李秋白身上《浮光掠影大仙术》绝对不是完整的心法，也不是巅峰状态。

    就像他练成了《阴阳大仙术》，但还是和兜率宫的正本的《阴阳大仙术》有区别一样，李秋白学到的也绝不可能是完整的心法。

    心法不完整。就意味着有破绽。

    只要这破绽出现，等待李秋白的就是林熙的雷霆一击。

    “高手过招，瞬息分生死”，修为达到仙皇这种境界，心知肚明，要想对付同等级的对手，简单的攻击是毫无用处的。连防御都破不开，所以使用的必定是最强力的攻击。

    这就是瞬息分生死的由来！

    林熙脑海中掠过无数的念头，仙罗山上，和李争锋的那场战斗再次浮现在眼前。“掠影大法”不是《浮光掠影大仙术》。但却是出自太元宫的《浮光掠影大仙术》，管中窥豹却也可以推断出“浮光掠影大仙术”的一点蛛丝蚂迹。

    心中念头一转，林熙又想起了和“嗜血者”组织的那次碰面，那名“嗜血者”成员施展《分光捉影大仙术》的场面再次浮现脑海。

    《分光捉影大仙术》是神宵宗的镇派绝学。也是神宵宗中唯一一门可以克制太元宫绝学的东西。

    《浮光掠影大仙术》罕世匹敌，凭借着这种来无影去无踪。仿佛鬼魅一般的速度，就算是老虎的屁股也照样摸的。

    但唯独修练了《分光捉影大仙术》的修士，是他们所不敢靠近的。

    林熙心中了然，神宵宗的这门镇派绝学能克制《浮光掠影大仙术》必定是有其独特之处。找到这种独特之处，也就找到了对付“浮光掠影大仙术”的方法。

    一时间，那名嗜血者组织成员的动作放缓了无数倍，分解成无数个动作，浮现在林熙的意识海中。

    林熙没有指望通过这种方式就学会《分光捉影大仙术》，他只要找到其中的规律，寻出破解之道……

    也不知道过了多久，林熙脑海中猛然一震，所有的《分光捉影大仙术》的动作瞬间从脑海中消失，最后只留下一双脚印……

    那名“嗜血者”组织成员的脚印，凌乱，却富含着某种规律……

    “嗡！”

    战斗开始一刻钟后，僵局突然打破，就在看台上众人震撼的目光中，一直处于被动地位的林熙，突然出手，主动攻击。

    “万雷大仙术！”

    林熙左脚一踏，异变突起，突然之间，就是无穷的雷光迸射而出。。成千上万的强烈的雷电洪流，组成了一张巨大的“万壑雷场”笼罩死亡之台。

    在万壑雷场喷射而出的同时，林熙手臂一举，立即就是狂风暴雨的一击。

    “戮仙大仙术！”

    “太白剑道！”

    “阿修罗魔功！”

    ……

    林熙神色凛冽，状若天神，一身惊天动地的绝学，配合着强烈的时空之力，猛然就是闪电一击，轰向身侧空无一人的虚空。

    “轰隆！”

    这一击天地变色，日月无光，整个“死亡之台”都嗡嗡颤动，仿佛崩裂一般。看台上，咔嚓一声，至少就是三名宗派大长老匆忙出手，一道道强横的九阳仙气注入“死亡之台”内，强烈镇压住。

    “啊！――”

    就在一双双震惊的目光中，林熙上方，距离数十丈的地方，一道身影由无到有，由虚化实，被林熙的惊天剑气猛然击中，如遭雷殛，轰隆一声。飞了出去。

    大地震动，坚硬的死亡之台，居然直接被李秋白砸得凹了下去。

    “！！！”

    “怎么可能！”

    “李师兄的浮光掠影大仙术居然被他破了！”

    ……

    这一刻连赵白龙的脸色都变得苍白不已，两名元神境的“神子”追随者更是咽动了一下喉头，几乎丧失思考的能力。

    李秋白现在可是元神境的强者！

    这一幕绝对不在他们的预料之中。

    “分光捉影大仙术！”

    “怎么可能！”

    “死亡之台”的正中位置，神宵宗掌教和副掌门眼角一跳，纷纷动容。特别是后者，更是感觉到巨大的震撼。

    林熙的手法虽然很笨拙，甚至都是不能说是一门功法。但是那种味道，那个起手势，分明就是神宵宗镇派绝学《分光捉影大仙术》。

    “他是从哪里学到的！”

    神宵宗副掌门惊得几乎站起来。

    神宵宗可不是太元宫、兜率宫，林熙可以杀人越货，种种机遇。去学得这两派的功法，但是做为神宵宗弟子，绝对不可能学习到《分光捉影大仙术》。

    神宵宗对于自己的镇派绝学，控制极其严格，除非是掌门传授，否则的话，绝对不可能学到。更严禁私下传授。

    神宵宗可从来没有传授过林熙《分光捉影大仙术》。

    战场上的形势瞬息万变，前一刻林熙还是被动挨打，但下一刻，李秋白的“浮光掠影大仙术”就被破了。

    “就是现在！”

    李秋白飞出去的那一刻。林熙眼晴一眯，闪过一道寒光，轰隆一声，电射而出。

    “太白剑道！”

    一道恢宏的剑气。比太阳还要耀眼，轰隆隆直贯天地。以雷霆万钧之速，斩向凹坑中的李秋白。

    之前林熙五成真力的一掌，都没有震伤李秋白，连一点伤势都没有。这次林熙吸取了教训，李秋白的身躯再诡异，也不可能承受得“太白剑道”的犀利剑气。

    这一剑出手，林熙没有任何的留手。对于敌人，他绝不会有任何的心慈手软。

    “轰隆！”

    林熙一剑落下，在虚空中斩出一蓬鲜血，李秋白居然在间不容发之际暴射而起，躲过了这致命一击。

    “哈哈，林熙，你想杀我，那我们就同归于尽吧！”

    李秋白悬浮在林熙斜上方的虚空中，长发披散，鲜血满面，极其狰狞，犹如恶魔一般，透出一股疯狂的味道。

    “轰！”

    就在一阵惊呼声中，李秋白怪笑连连，突然身躯一扑，居然不闪不避，状若疯狂的向林熙扑了过去，居然是真的好像和林熙同归于尽一样。

    “哼！想的倒美。”

    林熙冷笑一声，心念一动，就欲发动剑气，将李秋白一举击杀。然而出手前的刹那，一股强烈的警兆感从心中产生。

    “昂！――”

    一阵恐怖的咆哮声，若龙若象，突然从虚空深发出去。林熙心中一惊，还没反应过来，耳边就听到一阵潮汐般的惊呼声。

    “远古龙象！――”

    电光石火间，不知道是谁惊呼道。

    “身外化身！”

    林熙心中一震，脑海中闪过一道电光。

    砰！

    大地一震，整个“死亡之台”好像被一个巨人踏中。这个时侯，林熙才看到李秋白的身外化身。

    那是一头巨大的龙象，足有十余丈高下，虽然是象的外形，散发的却是龙的威压。每一个人看到的第一眼，就是这头“巨象”的体内蕴含着磅礴的，仿佛汪洋一般的力量。

    然而极为诡异的是，这头巨象的身上散发着一股浓烈的腐蚀、腐败的味道。它的身上黄雾滚滚，许多地方都腐烂了，流出黄绿的腥水。

    林熙感觉到的那股危险，就是来自于这头空中的巨象！

    “这头龙象有毒！”

    林熙脑海中唰的一下闪过一道念头，随即全身肌肉猛然崩裂。

 第一千零六章 图穷匕现

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    这头远古龙象给林熙的感觉，和当日“黄泉太子”的“黄泉大法”非常相似，但更加厉害。

    杨玄黄当初那么厉害，中了一次“黄泉大法”，直接形瘦骨立，化成脓水，连骨头都不剩。

    这头“远古龙象”实力强大，还要超过当时的“黄泉太子”，若是被其击中，后果可想而知。

    “原来她是这个！”

    电光石火间，那张纸条上的字迹从脑海中一划而过，林熙终于明白那个神秘人在纸条上让他小心，小心的是什么了。

    李秋白准备良久，“腐神水”的药力已经全部流遍远古龙象的身体，和它的龙象之力融合为一。只见一道道腥黄的洪流波涛滚滚，发出阵阵轰鸣之声。

    李秋白正是败后反扑，连林熙都没有料到，他藏有这种手段，反而飞扑过去，距离拉近，想退已经迟了。

    浓烈的危险感仿佛潮水一般冲唰而来，和李秋白交手以来，这是林熙第一次感觉到这样强烈的，可以致命的危胁！

    眼看着“远古龙象”飞扑而来，这一刹那间，林熙脑海中闪过许许多多的念头，终于下定了决心。

    “爆爆爆！！”

    李秋白脸孔扭曲，满眼戾气，散发出来的气息仿佛另外一个人般。在最后一刹那，他毫不犹豫的引爆了自己的身外化身“远古龙象”！

    “轰！”

    几乎是同时，青黑色的雷光闪烁，就在剧毒的“远古龙象”爆炸的一刹那。林熙所在之地，空间一扭，突然出现了一艘巨大无比的大舟。

    “阎魔天子舟”，这般强大的战船在地狱大世界之后。终于被林熙再了祭炼了起来。

    林熙身上本来是有“小洞天法器”的时侯，但在地狱大世界早已送给了上官瑶雪他们，此时身上只剩下这般“阎魔天子舟”。

    在和太元宫的“天鹫”孙君平的战斗，这艘传奇巨舰已经受创了。但这个时侯别无他法，林熙只能拿出这艘大舰。

    “远古龙象”身上的剧毒太远危险，绝对不能直接接触，林熙身上思来想去，也只有这艘“阎魔天子舟”能发挥作用。

    “嗖！”

    电光一闪，林熙不退反进，迎着“太古龙象”撞了过去。

    “林熙！”

    看台边缘，执法长老攥紧了拳头，猛的站了起来。神色紧张。其他人也惊呼一声。站了起来。

    这是真正的势决生死。

    林熙和李秋白之间相距不过咫尺。是谁都难以插手的。不管是想阻止还是救人，都迟了。更何况，两人都是仙皇境以上的强者。也不是谁都能插手上的。

    轰隆！

    在短暂的寂静之后，仿佛宇宙最定。天地初开一样，“死亡之台”上爆发一声惊天动地的巨响，巨大的“远古龙象”在众人的注视下，于半空中之中猛烈的爆炸开来。

    没有人形象那一刹那的震撼，一名仙道七重的强者自爆，就足以发挥出远超他实力的威力，更何况是自爆的还是一头强悍无比，比媲八重元神强者的“远古龙象”。

    冲撞而出“阎魔天子舟”就好像被一根无形的大锤撞中，猛的翻滚了一圈。大船周围，牢不可破，林熙用来抵御了无数次危险，成百上千的妖魔联手围攻都不能轰破的“光膜结界”，轰隆一声炸成粉碎。

    这个强大的防御结界第一次被强行攻破了！

    庞大的龙象之力融合着“腐神水”的力量，化为滚滚的黄雾，汹涌而来，弥漫战船。号称坚固无比的“幽冥神铁”发出滋滋的声音，表面以不可思议的速度腐蚀，出现许多的沆沆洼洼。

    这艘雄伟壮观的大船，这一刻居然好像在时间的沼泽的腐烂了无数年一样，到处都带着一股时间的腐败味道。

    “成功了！”

    “终于为光儿报了仇！”

    “小畜生，死有余辜！”

    …………

    降妖、镇魔、伏神三大长老看到弥漫的雾气充斥大舟，一个个眯着眼睛，寒光四射，露出快意的神色。

    “腐神水”是集合许多顶级凶兽的剧毒制成的，其可怕之处，远不是“剧毒”二字可以形容的。

    这种东西不止可以腐蚀几乎所有的仙道金属，而且可以腐蚀人的精神、元神。如果妄想以真气阻挡就可以抵抗这股毒气，那更是大错特错。

    这种毒水就像染料一样，在真气接触的刹那，可以迅速的渗入对方真气之中，扩散到全身，那时便是神仙也难救。

    林熙如果不用真气，或许还能多活一会儿。如果用了真气，那只会死的更快。

    “神子登基前的最后一场障碍……终于扫除了！”

    赵白龙等人看着场中，眼中微笑，心中则松了口气。

    这场战斗乍看是林熙和李秋白的战斗，但事实上，根本不是如此。三天前那一次，李秋白并没有死，但是他的灵魂，却被三大长老用那“元神级”的生物控制了。

    这场战斗有正副掌教驾临，非如此，必定会识破。

    林熙战了这么久还没有发现，真正和他交手的，其实是依附在李秋白灵魂后面，控制他身体灵魂的另一个宇宙中奇异元神生物。

    “上品仙器”、“宇宙暗狼”……，更别提前期为了李秋白投入了那么多资料，为了抹杀掉林熙，所有人全力以赴。

    至于李秋白，战斗之后，无论如何都不能活下来。最后能死在战斗中，这样即便大家看出什么，也无法可说，――死人是不会开口说话的。

    所以这战斗，李秋白的生死根本不重要。

    从始自终，这是一群人和一个人的战斗！

    “徒儿！”

    另一侧。执法长老的脸孔苍白的毫无血色，看到这一幕，他终于知道对方的阴谋是什么了，可惜已经迟了。

    “师弟！”

    人群之中。白原也是浑身一震，心中一冷。他本来对于林熙有绝对的信息，但是现在……一切都变了。

    就在所有人为战场上的局势所系的时侯。

    “轰隆！”

    巨大的“阎魔天子舟”从滚滚的黄雾中穿出，船首位置。轰隆一声，一道恢宏的剑气光芒万丈，一剑剖开虚空，追上逃逸的李秋白，嗤的一声，切成两半。

    ――“腐神水”剧毒无比，就连“李秋白”自己，也在自爆“远古龙象”之后飞速逃逸，不敢靠近那滚滚的雾气。

    “不可能！”

    三大长老看到这一幕。猛的一拍身前的金属案。惊的站了起来。

    “啊！――”

    惨叫声中。血雾纷飞，只见一颗白森森的巨狼头骨从李秋白的身体内坠下，同时光芒一闪。一团五彩的光芒加驭着那枚“上品仙器”电射而去。

    “仙道元神！”

    林熙目光如电，一眼就看出。那团五彩元神根本就不是李秋白的气息：

    “怪不得突然之间这么厉害了！”

    林熙唰的一下电射而下，遥遥一摄，将李秋白体内掉出来的“宇宙暗狼”的头颅抄入手中，同时闪电般向头逃逸中的元神追去。

    林熙的剑气非常犀利，斩断仙道强者的肉身，根本不在话下。不过，剑气虽利，却还奈何不了仙道八重强者的“元神”。

    “哪里逃，给我死来！”

    林熙眼中一片森寒，速度更是瞬间激增到了不可思议的速度，瞬间消失在了虚空中。

    仙道“元神”虽然厉害，飞天遁地无所不能，但是“死亡之台”里含有奇特的力量，它是遁不了的。更重要的是，林熙身上有的是对付元神强者的手段。

    “吼！――”

    电光石火之间，虚空一震，林熙身后隐隐浮现一头巨大的真龙，随后一道恐怖的龙压电射而出，击中半空中的元神。

    “啊！――”

    一声凄厉的惨叫，失去了肉身的凭借，那非魔非妖的元神生物整个一僵，猛烈的颤抖起来，仿佛受到巨大的冲击一样。

    林熙早已有过对付“万兽大帝”这种拥有元神强者的经验，这种情景早就是驾轻就熟。元神强者的“元神”是精神、意志和力量的产物，对付他的，能对付他的只有精神类的攻击。

    在正常情况下，这本来不是破绽。因为元神境的强者精神力远超八重以下的强者。即便是受到精神攻击，也可以从容应对，甚至反将一军，夺舍对方。

    但是林熙体内的太古真龙，却使得这种规律在他身上根本不适用。肉身一灭，这种情况恰恰是使用太古真龙精神意志的最佳场合。

    “你逃不了的。给我回来！”

    林熙手掌一擎，瞬间祭起“傀儡大仙器”，这是对付这种失去肉身凭借的元神强者的最佳法器。

    李秋白身死，身上去出现这种元神强者的灵魂，若说它和“神子”追随者，以及三大长老没有关系，打死林熙都不相信。

    而且这头元神强者一脱身之后，立即就是朝着三大长老的方向遁，这些早已说明问题，只要是个明眼人都看得出来。

    地狱大世界，林熙杀掉薛道光等人已经掀起巨大波涛，但口说无凭，林熙终究缺少证据，眼前却是送上来的上好证据。

    林熙不但要捉住那团元神，反将一军，还要夺取那枚“上品仙器”，在“神子”追随者的身上狠狠的剐上一记。

    “上品仙器”威力强大，这明显是属于一个超越元神境强者的法器。李秋白实力不足，发挥不出全部力量，但林熙没有关系，凝聚元神之后，媲美九重仙帝，足以施展。

    “我要让你们偷鸡不成蚀把米！”

    林熙眼中冷光闪烁。

    “啊！”

    这一刻，看台上的“神子”追随者尽皆失变！

 第五天，求月票！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    第五天了，希望进入四十以内，求大家助一臂之力。

    谢谢!^-^

    ……

 第一千零七章 临阵突破

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “住手！”

    “林熙，你敢荼毒同门！”

    “简直猪狗不如！”

    “神宵宗中，留你不得！”

    ……

    一声暴吼，赵白龙率先从看台上扑前，接着其他化身、仙皇，还有元神级的“神子”追随者纷纷从看台上扑下，一个个赤红着眼睛，如虎似狼，扑向林熙。

    “放肆，你们！――”

    传功大长老脸色大变，这是严重违反决斗规矩，然而刚要阻止，就发现大量的真传弟子从看台上扑下。

    这已经不是某个人的胆大行径了，而是一整个群体。传功长老目光一扫之间，发现这些几乎统统都是“神子”的追随者，一刹那间，追出的脚步顿时一滞。

    神子是未来的神宵宗掌教，眼前这一幕已经不是私斗了，而是涉及到神宵宗的政治斗争，涉及到道统继承权。

    “传功大长老”的职责是维护私斗的公平性，然而涉及到宗内政治，哪怕这位门派大长老也不得不谨慎了。

    “你们敢！――”

    执法长老怒吼一声，心中大急，唰的一下就跃出了看台，同时目光一转，下意识的看向掌教所在的位置。

    神宵宗掌教在此，也只有他才能阻止住这么多人。然而目光一瞥，执法长老猛然浑身剧震，只见看台中央，神宵宗掌教高坐不动，神色漠然，对于赵白龙等人的行动视若不见。

    神宵宗掌教不动，副掌门便也无法出手。

    “掌教……”

    执法长老身躯一颤，掠出的身躯也停滞了一下。心中冰凉，如坠冰窖……

    “轰隆！”

    就在这一刹那，万龙咆哮，成千上万的仙气洪流。犹如汪洋一般，奔腾咆哮，虚空扭曲，无穷的神灵、妖魔、帝王、鬼怪浮现虚空。组成一股势不可挡的洪流，压向林熙。

    “上品仙器”关系重大，是绝对不能让林熙夺得的。

    赵白龙等人在事前早就考虑好了，不怕一万，就怕万一，如果“腐神水”都对付不了林熙，李秋白失败，到时侯就倾尽全力，集齐众人之力。轰杀林熙。

    “掌教”在场。降妖、伏神等大长老不敢妄动。但是赵白龙他们却没有什么顾忌。

    “法不责众”，只要杀了林熙，造成即成事实。即便事后宗派追究，只能是大化小。小化无。――总不能掌教把所有人都杀了！

    “果然还是动手了！”

    看到一名名“神子”追随者从看台扑下，汹涌磅礴的真气扑天盖地，如巨浪压下，林熙冷哼一声，眼中闪过一丝森寒的光芒。

    这不是他第一次和这些人交手，对于这些“神子”追随者的卑鄙无耻，不择手段，林熙早有领教。

    别人或许会对这一幕感到很震惊，但林熙却毫不意外。

    如果他们能这么平静的站在上面，看他夺取李秋白的“上品仙器”，那才真的是让他们的意外。

    “你们以为人多就可以对付得了我吗？”

    林熙冷笑一声，电光石火之间，毫不犹豫的抓住了李秋白掉下的“宇宙暗狼”的头骨，猛然祭炼。

    “宇宙暗狼，和我融合为一！”

    林熙心中暴喝一声，结合“傀儡大仙器”，同时唤醒“太古真龙之力”，强行从头骨中抽取“宇宙暗狼”的精神力量。

    “宇宙暗狼”的精神力量与头骨融合为一，连“神子”都拿他没有办法。但是林熙不同，“太古真龙”的龙气足以压制“宇宙暗狼”的性质，而“傀儡大仙器”能够抽取任何蕴含精神力量的法器。

    林熙一抓住“宇宙暗狼”的头骨，就感觉到了里面蕴含的强大精神力量。别人利用不了这股力量，他却可以！

    “嗡！”

    一股凶狠、狂暴的精神力量，仿佛冰凉的水流一般，冲入林熙的脑海之中，这股力量似乎想要撕裂万物，把一切都吞噬一样。

    这就是“宇宙暗狼”的意念！

    林熙的精神力本来就距离踏入仙道八重，凝练元神，只差一点点的境界。如今得到这股狂暴但精纯的精神力量，浑身顿起变化。

    “轰隆！”

    一道紫色的狂雷从天而降，穿过林熙的身体，直贯天地。就在众人震撼的目光中，林熙浑身百窍之中，突然暴发出浓烈的五彩光华，仿佛一颗五彩的太阳一般。

    一股浓烈的威压以林熙为中心，无弗及远，扩散开来，笼罩整个“死亡之台”，幅射到天地之中。而林熙身上的气息，更是在瞬息之间，暴涨一大截，达到了一个不可思议的地步。

    “元神境！”

    看台中央，一直淡定的神宵宗掌教看到这一幕，也不禁为之动容。

    林熙居然临场突破，借助“宇宙暗狼”的力量，突破瓶颈，达到了仙道八重元神境。

    林熙的实力本来就可以压制元神级的强者，如今临阵突破，更是展现出仙道九重“仙帝”级的实力来，一身的真气迸射出轰隆隆万道雷鸣之声。

    看台上，三大长老始料不及，脸孔扭曲，神色铁青无比。

    “万雷大仙术！”

    林熙的冰冷，而威严的声音，犹如天上的神祗，响彻天地。

    “轰隆！”

    天地一暗，万道粗大的雷龙，青黑无比，喷射而出，笼罩天地。

    “啊！――”

    凄厉的惨叫声中，一道道身影浑身焦黑，浓烟滚滚，犹如断线风筝般纷纷飞了出去，重重的撞击在看台上。

    林熙目光如电，悬浮虚空，整个人仿佛一头巨大的凶兽一样，每一个毛孔都喷射着毫光，神情凛然。目光睥睨，令人望而生畏。

    从仙道七重仙皇境到仙道八重元神境，林熙凝练元神后，浑身发出了脱胎换骨的变化。一股股劲气凝练如铁。

    他的手中，一团五彩的光芒闪烁，居然是不知道什么时侯，收取了那件上品法器。连带镇压了那未知生物的五彩元神。

    一招之威，竟致于厮！

    “小畜生，你敢！”

    看台上，“镇魔大长老”又惊又怒，暴吼一声，再也忍耐不住，猛然从看台上扑落下来。

    “诸天镇魔大仙术！”

    镇魔大长老手掌一拍，虚空扭曲，无穷的“九阳仙气”。至阳至刚。汇聚成一座百余丈高的大帝。金光璀璨，流金烈火，手持一方大印。喷吐着无穷的仙云，以泰山压顶之势。向林熙镇压下来。

    这一方大印落下来，天崩地灭，无物可存。

    “镇魔大长老！――”

    传功大长老终于忍耐不住，想要出手阻拦。镇魔大长老这分明是私心作祟，想要为弟子报仇，一举杀掉林熙。

    然而身躯一晃，刚刚纵出，眼前一暗，一条身影阻在身前。

    “传功师弟，暂且留步！”

    伏神大长老不早不迟，挡在传功大长老身前……

    “唳！――”

    一声长啸，雷云滚滚，震破长空。面对“镇魔大长老”的打压，林熙毫不犹豫，召出了“混沌鲲鹏”。

    林熙凝练元神，这头混沌鲲鹏也因此受益，达到仙道八重的境界，一股股混沌凶兽的煞气，扑天盖地，无弗及远，笼罩整个神宵宗。

    混沌凶兽以为食，这头鲲鹏出现的刹那，所有人尽皆失色，每个人都感觉自己成了一头猎物一般，被这头巨兽俯视。

    “嗡！”

    林熙仰头向天，面对镇魔大长老凝练“仙帝化身”打出的一记，夷然无惧，手掌一振，瞬间出手：

    “湮灭大仙术！”

    一股粉碎虚空，湮灭万物的毁灭气息，瞬间喷射而出。

    “唳！――”

    同一时间，“鲲鹏化身”长啸一声，同时出手。

    “湮灭大仙术！”

    一股一模一样，但是更加强横霸道的力量，喷薄而出。两道“湮灭大仙术”的力量交织在一起，猛烈的爆发开来。

    林熙集合本体和鲲鹏化身之力，暴发出了一身最强大的攻击。一瞬间，相当于有两个仙道八重的林熙，以二敌一，同时对付“镇魔大长老”一样。

    从地狱大世界开始，“混沌鲲鹏”就一直在修练“湮灭大仙术”。

    和林熙不同，林熙当初修练“湮灭大仙术”是从“粉碎大法”过来，而且花费了大量的时间、精力和资源。

    但是混沌鲲鹏不同，它天赋异秉，出生就很强大，根本不需要像林熙开始那样花那么多时间、精力。更重要的是，混沌鲲鹏是时空系的混沌生物，操控时间和空间乃是本能，它修练“湮灭大仙术”事半而功倍，比林熙都要强得多。

    两道毁灭性的“湮灭真气”，瞬间就撞上镇魔大长老！

    “轰隆！”

    死亡之台上，爆发出一声惊天动地的巨响，镇魔大长老的“仙帝化身”猛然一震，如遭重殛，瞬间被两股湮灭大真气震得四分五裂。

    镇魔大长老闷哼一声，倒退而出，震飞到了看台上。

    “太元宫绝学！”

    镇魔大长老又惊又怒，身躯一动，又欲冲下场去，对付林熙。

    “师兄，不要冲动。”

    斜叉里，一只手臂伸出，抓住了“镇魔大长老”。

    “降妖师弟？你！――”

    镇魔大长老大吃一惊，怎么也想到，阻止他的居然是“降妖大长老”。

    “降妖师弟说的没错，师弟，你可以住手了。”

    伏神大长老的声音从旁边传来，他衣袍一荡，落在看台上，瞥了一眼“镇魔大长老”，淡淡道：

    “你还没看出来吗？这小子表面看是赢了，其实已经输了。”

    “镇魔大长老”皱了皱眉，虽然不明白，但终究还没有再出手。

 第一千零八章 师与徒

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    有些事情，可一而不可再，“镇魔大长老”为爱徒报仇心切，心情激动，在掌教面前，以大欺小对付林熙，那是可以理解。

    但是即然出手失败，想再次对林熙出手，就未免有“冒犯掌教”，目中无人的嫌疑。

    “镇魔大长老”头脑发热，入局者迷，没有看出来，但降妖大长老和伏神大长老旁观者清，看得清清楚楚，所以阻止了。

    当然，最重要的并不是这个。

    “吟！――”

    一声长啸，死亡之台上空，“混沌鲲鹏”身躯一晃，急剧缩小，眨眼间化成另一个“林熙”，落在林熙的身后。

    两个林熙一左一右，一模一样，全部都是仙道八重元神级的修为。

    只不过“混沌鲲鹏”天赋异秉，身上的气息比林熙本体还要强大。它身上流动高等级的宇宙混沌能量，透露出来的气息，更是比真正仙道九重的妖帝还要浓重、强大。

    这就是混沌凶兽的天生强大之处！

    “镇魔大长老”吃亏，最主要还是吃亏在这头“混沌鲲鹏”身上。

    整个“死亡之台”上万籁俱静，一道道目光集中在林熙身上，有震惊、有嫉妒，还有更多的羡慕。

    “宗派大长老”高高在上，代表着一个极限，即便对于高层的“真传弟子”来说，也是极为令人敬畏的。

    “真传弟子”达到仙道四重虚空境，就拥有资格担任宗派长老的职位，但是只要没有超越仙道境。最高也只能做到宗派大长老的位置。

    林熙击败李秋白还在其次，便是以“真传弟子”的身份击退“镇魔大长老”，这就令人感到震惊了，或者更准确的说。是震撼！

    即便事实上，是林熙以二敌一，借助了混沌凶兽“鲲鹏化身”的力量，同时还使用了太元宫的镇派绝学“湮灭大仙术”。

    “死亡之台”上。林熙神色平静。

    虽然击退了“镇魔大长老”，但他心中却并没有任何的喜悦，一缕缕细碎的石粉从他的指间漏下来，那是“宇宙暗狼”的头骨。

    其中的精神力被抽取之后，“宇宙暗狼”的头骨也就被变成了普通的骨骼，寸寸粉碎。

    同一时间，左掌中砰的一响，被林熙镇压在手中的奇异生物的五彩“元神”砰然的炸裂，化为粉碎。

    这是蕴含在这奇异生物元神中的禁制被引爆了。直接将它炸成粉碎。

    “元神”被毁。就没有了证据。林熙想要指证三大长老以及“神子”追随者的想法也就成了空想。

    不过林熙在意的并不是这个，指尖一弹，“封魔大仙术”化为一道光圈涌出。将这破碎的元神封印起来。

    林熙目光沉重，缓缓的转过头来。望向了“死亡之台”看台中的正副两位掌教。

    “想不到……”

    林熙喃喃自语，丝毫没有大发神威，击败众“神子”追随者以及镇魔大长老后的喜悦。

    在刚刚过去的时间里，不管是李秋白最后的毒招，还是赵白龙等神子追随者的群起而攻之，又或者是“镇魔大长老”的突然出手，以神宵宗掌教的能力，只要愿意，其实都是可以阻止。

    然而至始至此，这位神宵宗的至尊都没有发过一句话，只是默默的目视着一切在他眼皮底下发生。

    “难道真的要成为现实了吗……”

    林熙心中沉甸甸的，他隐隐有一丝预感，心中有些愤懑，有些不甘……，但渐渐的，奇异的平静下来。

    这种平静，连他自己都感觉不可思议。

    天地之间静悄悄的，在这种时刻，林熙的每一刻动作都会被关注。很多人的都注意到了林熙的目光，也看向了看台中央，深不可测的宗派掌教。

    “这是怎么回事？”

    感觉敏锐的真传弟子都感觉到了一些气氛的异样。

    高台上，感觉到林熙的目光，神宵宗掌教居高临下，气度威严，深不可测，同样在注视着林熙。

    他的神色平静，古井不波，脸上看不出任何的表情。

    林熙的目光投过去，没有激起半点涟漪。

    “哼！”

    高台上，伏神、降妖两大长老目睹这一幕，冷哼一声，嘴角露出一丝得意的笑容。

    并不是只有林熙才会“逼宫”，他们同样如此，只不过大家才取的方式并不一致。

    在刚刚过去的那一会儿，两位正副掌教有足够的时间阻止他们，但是两人谁也没有出手。

    有时侯，并不是什么都不做，就能置身事外的。

    两位正副掌教虽然什么都没有做，但就是什么都没有做，恰恰说明了他们的态度。这也是伏神、降妖两大长老出手阻止“镇魔大长老”的原因。

    有时侯，眼睛可以看到的战场，并不是真正的战场。看不到的地方……，才是！

    “掌教，弟子和李秋白的生死之约是堂皇正大之约，但是比武场上，居然出现剧毒，完全违背本门决斗的规矩，还请掌教明查。”

    林熙望着上方，平静道。

    他的声音并不高，但在这个时侯，却显得分外的响亮，剌耳。

    “哼，林熙，李秋白都被你杀了，你还想怎么样？不觉得自己过份吗？”

    场边，降妖大长老冷笑道。在掌教面前，也只有他这种大长老级别的人物才可以插话。

    林熙摇了摇头，李秋白最后祭出的“远古龙象”剧毒无比，如果不是他察觉不对，祭起“阎魔天子舟”，同时又把万皇图祭炼成法袍，将全身上下，连带头发、手掌在内，全部罩住。此刻早已身中剧毒，化为脓水。

    “万皇图”万邪不侵，连“腐神水”也腐蚀不了。

    林熙能逃过此劫，靠的是自己的能力。而不是什么幸运。

    “大长老，这话就错了。李秋白不是我杀的，我怀疑，和我战斗的。根本就不是李秋白。”

    林熙冷冷道，手掌一翻，那枚破碎后被封印的元神立即出现在掌中，只有小儿拳头大小，还可以看到其中一道道五色光华。

    “掌教，李秋白身体中遁出的元神，来历蹊跷。弟子以为，只要查明这元神的来历，必然能查明李秋白身上的真相。……这元神虽然破碎。但弟子相信。以掌门的能力。必须可以查出其中的记忆。”

    林熙平静道。

    他曾经吸收过“万兽大帝”破碎的元神，也吸呐过万兽大帝破碎的记忆。以他当时不过仙道四重的能力，尚且能做到这一点。神宵宗掌教自然更能如此。

    此言一出，三大长老微微变了脸色。

    利用禁制控制元神强者。最后引爆它的元神，并不是万物一失的。正如林熙所说，只要有心，还是可以从中查到一些蛛丝蚂迹。

    “不用了！”

    就在此时，一个威严莫测的声音传来。神宵宗掌教摆了摆手，缓缓道。他的神色平静，脸上看不出任何表情：

    “这件事情，我已经知道了。李秋白已死，一切就至此为止，不必再查了！”

    淡淡的声音，却是不容违拗，为此事一锤定音！

    林熙心中一沉，只觉得阵阵心寒，抬头望了眼神宵掌教，嘴唇张了张，但最终什么都没有说。

    看台上，一干“神子”的追随者闻言都是会心一笑，亏他们刚刚还在担心，却是空担心一场。

    “掌教！不可如此！”

    突然之间，一个苍老的怒喝，犹如惊雷一般，在死亡之台上响起。

    众人都是一惊，宗派掌教言出法随，一般不轻易开口，一旦开口就是一锤定音，谁都不能违背。

    “是他！”

    看清楚那怒喝的人影，众人先是一惊，继而释然。

    “师父！”

    林熙辨认出了那道熟悉的身影。

    执法长老邢俊臣双目赤红，身上怒火犹如潮涌般，不可平静。

    “邢长老，你干什么？还不快回来！”

    一名宗派长老试图劝阻执法长老，然而执法长老却是听若未闻，他的目光望着上方，彻底的被激怒了。

    “掌教，李秋白身上出现宇宙巨狼的头骨，还有上品仙器……，这些珍贵的东西，难道说这一切统统都是他的吗？远古龙象是远古异种，却身含剧毒，这种手段简直令人齿冷。要可以死，规矩不可废，李秋白的事情必须要详查。”

    邢长老怒声道。

    在掌教的裁决面前，林熙都选择了沉默，然而种种的一切，却激怒了这位神宵宗的资深长老，林熙的师父！

    他只有仙道六重的修为，不管身份，地位，在掌教和大长老们的面前，都微不足道。但邢俊臣却深深明白，此时此刻，唯一能帮助自己这个徒弟的，就是他这个师父。

    “自助者天助之”，邢俊臣已经彻底豁出去了，今天无论如何，哪怕违逆掌教，也要为自己的弟子主持公道。

    “邢俊臣，你这是在质疑掌门吗？有诸位大长老和掌教在此，也容你来放肆，还不快快退下！”

    伏神大长老神色冷竣，踏前一步，喝斥道。

    “厉伏神，我说话，还用不着你来教训。你以为大家不知道，李秋白体内飞出的元神，就是你们控制的。那头远古龙象体内的剧毒，也是你们提供过。你们掩耳自盗，真以为大家什么都不知道吗？”

    执法长老厉声道。

    “哗！”

    宗内一片哗然，很多东西，大家虽然也能猜测，但是猜测就是猜测，没有证据，谁也捉摸不准，不可能像执法长老这样，直接说出来。

 第一千零九章 命运

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    李秋白在回宗之前，向来是独来独往。只在和“神子”的追随者们纠缠在一起后，才短时间内实力急剧暴增，甚至临场突破，达到仙道八重元神级的境界。

    明眼人都看得出来，他身上的那些宝物，剧毒的远古龙象，以及最后那遁出的另一道元神，必定是和伏神、镇魔、降妖三大长老有关。

    林熙杀了“薛道光”以及一干“神子”的追随者，“镇魔大长老”想要杀他为徒弟报仇，也就是顺利成章的事，没什么好大惊小怪。

    但是知道是一回事，像执法长老这样当面质疑神宵宗掌教则是另一回事。

    “邢长老，你是什么身份，你说的事情，掌教能不知道吗？你还不快快退下。”

    传功大长老急使眼色道，心中替执法长老着急。

    李秋白的事情，掌教已经金口玉言，下了裁断。此时，不管真相是什么，已经不重要了。执法长老护徒心切，想要为林熙讨个公道，却浑然忘了他已经不是在质疑镇魔、降妖、伏神三大长老和李秋白的关系，而是在质疑神宵掌教！

    做为宗内长老，这是极为不智的！

    “传功大长老”向来不偏不允，和执法殿并无恩怨，他虽然说的严厉，但神色缓和，明眼人都知道，这其实都是为了点醒执法长老，袒护他。

    “咝！”

    执法长老深吸了一口气，此时似乎也想了什么，眼中恢复了一点清明。

    “好！李秋白的事情，俊臣可以不追究。但是赵白龙等人违反宗规戒律，群起攻之，袭击同门师兄弟。镇魔大长老不顾身份。以大欺小，出手狠辣，对付本殿弟子林熙，众目睽睽，此事不可以不追究，请掌教主持公道！”

    执法长老声音严厉，显示不折不挠的坚定信念和意志。

    执法长老实力有限，仙道六重的修为，恐怕只能对付一个赵白龙。但在元神强者面前，就显得软弱无力。

    力量上帮不上林熙，只能在其他方面下力，当着正副掌教的面前，为了林熙。执法长老豁出去了！

    伏神、降妖、镇魔三大长老也感觉到了执法长老的意志，三人都是脸色一黑。

    执法长老以“宗派长老”的身份，说出这番话，比林熙这个“受害者”说出来的话，还要份量重。

    李秋白的事情可以推托到他自己身上，但这件事就不好办了。

    当一名宗派长老郑重的提出某种请求，只要合情合理。哪怕一派掌教也不能置之不理。

    看台边，刚刚恢复过来的赵白龙等人也是脸色一白，嘴唇嗫嗫，但却说不出话来。

    之前众人扑下看台。群起而攻之，若是杀了林熙也就罢了；林熙没死，麻烦的也就自然是他们。

    整个“死亡之台”的气氛顿时为之一窒，就连传功大长老都没有再说了。所有人都为执法长老展现出来的气势所慑！

    仿佛是过了一刹那，又仿佛是过了漫长的无数个世纪。看台中央，神宵宗掌教缓缓站起，皱了皱眉头，然后开口了：

    “赵白龙，李维处，肖无一……，你们几个违反宗规，插手死亡之台的战斗。我罚你们禁闭一个月，不得离宗，有异议吗？”

    宏亮的声音，古井不波，显示出巨大的威严。

    “弟子无异议，谨遵掌教法旨！”

    赵白龙等人赶紧敬畏的低下头来，恭声道。

    “镇魔大长老，你想替门下弟子报仇，心情我可以理解。但是你毕竟是大长老，在宗派裁决之前，任何人绝不能轻举妄动，以泄私愤。今天的事情，本来应该重罚，但是念在特殊时期，宗派正是用人之际，罚你斩杀一头九重魔帝，将地狱深处的‘前沿岗哨’前推一百里，你有异议吗？”

    神宵宗掌教背着双手，淡淡道。

    “掌教明鉴，我并无异议。”

    镇魔大长老低头道，抬起头来，目光扫过场中邢俊臣师徒，嘴角阵阵冷笑。

    地狱深处的“前沿岗哨”，哪天离得了战斗，即便没有掌门的命令，他也是要将“前沿岗哨”前推的，这本来就是他在地狱大世界中的工作。

    至于斩杀一头九重魔帝的事情……，只不过是顺带之事。

    这种隔靴搔痒，似重实轻的惩罚，“镇魔大长老”当然没有异议。

    至于赵白龙等人的惩罚，更是无关紧要。闭禁一个月，谁都知道只不过是最轻的惩罚，走个过场而已，正好可以在宗内安心修练。

    然而不管怎么样，至少在表面上，已经对赵白龙等人以及镇魔大长老做出了惩罚，回应了执法长老的质疑。

    “掌教！――”

    执法长老怒发冲冠，厉声叫道。他的脸孔胀红，血都涌到脸上去了。

    这种名存实亡，象征性的惩罚，镇魔大长老看得出来，他当然也看得出来。神宵宗掌教完全是偏颇镇魔大长老等人，将这件事情大事化小，小事化了，不了了之。

    这根本不是执法长老想要的，想到深处，一股怨怒的情绪从胸中爆发，沸盈脸上，执法长老还不死心，还想要申辨什么，突然就听到了一个声音。

    “师父。”

    林熙声音从旁边传来，透着一种洞察一切的淡然和平静，道：“算了……”

    “什么！”

    听到后面两个字，执法长老浑身一颤，猛然回过身来，震惊的看向林熙。任何说这句话，都不会比林熙口中说出，更让他震惊。

    “师父，算了……”

    迎着师父邢俊臣的目光，林熙再次重复了一遍，一脸认真道。

    执法长老呆了呆，良久，从林熙的目光中仿佛意识到了什么，喟叹一声。深深的闭上了眼睛，一动不动。

    林熙缓缓的走过去，拍了拍邢俊臣的肩膀，轻笑着安慰道：

    “师父，放心吧，没事的。”

    这场争斗，自始自终都围绕着一个人，“他的态度”才是这件事情的核心。

    这个人就是神宵宗的掌教。

    不管是赵白龙，还是镇魔大长老。都只是边缘人物，没有神宵宗掌教的默许，或者纵容，他们便纵有再大的能耐，在这种场合也无法施展。更不可能成功。

    自始自终，决定的林熙命运的都只有神宵宗掌教一个人。十几天前是如此，十几天后的现在……同样如此。

    执法长老就是因为没有看清楚这一点，或者说，看清楚了，但心中不能肯定，也不愿承认。才会因此而迷茫，表现的这么激动、激烈，在镇魔大长老和神子追随者们身上纠缠不休。

    林熙的平静，并不是对于自己命运的无动于衷。也不是放弃了，想要将一切寄托于执法长老，而恰恰是他看明白了，这里面的关键人物不是镇魔大长老。而是“神宵掌教”。

    在神宵宗掌教说出那一句“不用了”的时侯，林熙就已经明白了他的态度。所以之后，他没有再争。

    林熙明白，执法长老却没有明白。有些东西，别人说是没有用的，一定要自己行动过了，受挫了，才会真正的明白。

    在事实面前，执法长老觉悟了。

    “你早就知道了？”

    执法长老低声道。

    “嗯。”

    林熙点了点头：“以前不确定，但现在确定了。”

    “你不该回来了的……”

    执法长老声音沉重道。

    “我知道。”

    林熙笑了笑，带着一丝苦涩：

    “……但我还是来了，因为宗里还有些东西是我放心不下，而且不到最后真正死心，弟子又何能够放弃。”

    宗派掌教表明了立场，即然镇魔大长老他们对林熙下手没有事，那么接下来危险的就轮到林熙了。

    “残杀同门”不管内情如何，在任何宗派都是大罪。更何况，林熙杀死的还是三十多名真传弟子。

    “掌教，说吧，宗派准备如何处置我？弟子林熙洗耳恭听……”

    林熙抬起头来，望着看台中央的神宵掌教，冷笑道：

    即便已经有了心理准备，但真正来临的时侯，林熙发现自己还是压抑不住心中的愤怒啊。

    对这个宗派，他付出了自己的感情。曾经为它悲悯过，愤怒过，也努力过。但一切的一切，都敌不过“神子”两个字。

    宗派甚至都没有想过，给他一个公平的机会。

    “这就是为之付出的宗派啊！……”

    林熙一片怅然。

    轰！

    “林熙，放肆！”

    “掌教面前，也敢如此无礼！”

    ……

    人群一片轰然，一名名真传弟子、长老厉声喝斥。在仙道宗派中，掌教的位置至高无上，林熙身为弟子，说出来的话，几近无礼。

    然而沉默的也大有人在，掌教对赵白龙等人的偏袒，很多人都看得出来。林熙有如此反应，也是情理之中。

    “镜花水月啊……，可惜他的天赋。”

    人群中的一名名真传弟子默然叹息，宗派对于林熙的打压态度已经非常明显了。

    看台上，神宵宗掌教眼中掠过一抹异色，尽管已经确定了对于林熙的方针政策，但看到他的杰出表现，依然忍不住有些怜惜。

    确实是人才啊，智慧、勇敢、毅力、天赋、努力……，无一或缺，如果不是宗内已经有了一个“神子”，哪个宗派不是大力扶持？

    然而，林熙表现的越优秀，只会让宗派的策略越严厉。这样的弟子，即便神宵宗不用了，也是是绝对不容许流露到其他宗派的！

    想到这里，神宵宗掌教眼中闪过一丝冷酷、果决的神色。

    ――为了宗派大局，只好牺牲掉一个了！

 求月票

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    紧急求票，求月票支持！

    皇甫附！

    ……

 第一千零一十章 幡然醒悟

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “林熙，你确实很有能力。”

    神宵宗掌教的身影背衬苍天，高大无比，宏亮的声音威严、深沉，响彻天地：

    “不过，宗派有宗派的规矩，同门相残是宗内的禁忌，你不是第一天加入宗门了，不会不知道。”

    “虽然你对宗派做出过贡献，但是功归功，过归过，再大的贡献也不能成为你击杀薛道光，以及本门三十多名真传弟子的理由！”

    隆隆的声音，回荡八方，带着一股令人战栗的威严。

    “这是准备用我立威啊。”

    林熙心中冷笑，但却什么都没有说，依稀中，恍惚看到高台上的三大长老以及赵白龙等人阴声冷笑。

    “这个宗派终究是容不下我。”

    林熙心中暗道，突然间，心中恍然一松，以他现在的实力，天下哪都去得，即便没有神宵宗的支持，也一样不会有什么影响，反而受了许多的阻力。

    从此以后，“有恩报恩，有仇报仇，百无禁忌”，再不用像以前那样，颇为忌讳。出了神宵宗，宗派的宗规戒律就对他没有用。

    仙道八重距离神子的境界也不远了，要不了多久，就算是神子恐怕也奈何不了他了。“自处不留爷，自有留爷处”，何必再攀着神宵宗一枝。

    这般一想，林熙心中仿佛松下了千斤重担，默默等待神宵宗掌教的判决。

    “执法长老，你执掌本门戒律，按规矩。残杀同门该当何罪？”

    神宵宗掌教目光如电，望向场中的执法长老，沉声道。

    轰！

    晴天霹雳！

    听到宗派掌门的话，执法长老浑身一震。如遭雷殛，脚下不稳，噔噔连退数步，直惊得手脚冰凉。

    “按律处死！”

    低低的声音。带出来的威力，却是惊天动地。

    “咝！”

    天上地下，所有执法殿的弟子，外门弟子、内门弟子，便是连带在外面观战的火圣王、风圣王、帝圣王、邪圣王等人都是一惊。

    林熙才刚刚战胜李秋白，又表现出超强的常理，对于宗派来说举足轻重，按道理宗派应该珍视才对，没想到居然是要处死。

    “怎么可能！”

    帝圣王等人都是一惊。

    “掌教！”

    “师兄！”

    …………

    执法殿的弟子都惊呼起来。连带着内门和外门的弟子也议论纷纷。感受到了极大的震撼。不同于真传弟子。林熙在内门、外门弟子中声望极高，简直就是传奇性的角色。

    完全可以想像到，当身边出了一个传奇人物。并且做出一系列惊天动地，为天下所瞩止时。对于其他宗派弟子激励作用。

    很多人都把林熙当做偶像和目标，并为之奋斗，就是希望有朝一日，能成为第二个林熙。但是当那四个字吐出来的时侯，所有人都惊呆了。

    人群的嗡嗡声，也惊动了“死亡之台”的一名名长老，一个个面面相觑，暗暗惊异。长久以来，他们都是从真传弟子，宗派长老的角度去看待林熙，却没想到林熙在内门、外门弟子中拥有如此高的声望！

    哪怕是伏神、降妖、镇魔三大长老，自知胜券在握，这一刻也不禁微微失望。这样的声望，以往只有在“神子”身上才会出现。

    但是随着“神子”那一批的弟子相继成为“真传弟子”，这种声望也随之转移，如今居然出现在林熙身上。

    “还好处理的及时，否则必成大患！”

    镇魔大长老心中暗道，目中闪过一道森寒的光芒。

    底层的弟子虽然实力无足轻重，但是作用绝对不可小觑。每一个真传弟子都是从内门弟子和外门弟子过来的。

    当这些内门、外门弟子晋升上来，踏足仙道境后，他们对于林熙的感觉以及崇拜，就会延续过来，假以时日，造成一股潮流，和“神子”的追随者相抗衡。

    这是镇魔大长老等人绝对不愿意看到的。

    神宵宗掌教和副掌门同样看到这股景像，这才发现对于林熙的影响还是低估了，如果真的将他处死，恐怕首先这些低等的弟子就会产生反弹。

    “按照宗派的规矩，确实是该按律处死。”

    神宵宗掌教话声一转，突然道：

    “不过，念在这些年你对宗派的贡献，死罪暂且可免，但是活罪难逃。林熙，我以神宵宗掌教的身份敕令，将你逐除门墙，贬为废人，由于你击杀了三十多名真传弟子，对宗派造成巨大的损失，所有你身上的一应宝物、法器，均由承派继承，不得异议！”

    威严的声音，透着冷酷，回荡四面八方。

    此言一出，言出法随，决定了林熙的命运！

    轰！

    晴天里仿佛闪过一道霹雳，所有执法殿的弟子脸色一白，脸上浮现出惊恐的神色。执法长老、白原更是脸色苍白无比。

    谁也没有想到，宗派对于林熙的决定居然是如此严厉，不仅要将他驱逐门墙，还要破他的功，贬成废人。

    仙道中人失去真气，贬落仙体，等于失去了所有的凭借，是最大的惩罚。而且习惯了仙道大世界的生活之后，再也没有人办法适应凡人的生活，这是最残酷的惩罚。

    “哈哈哈……”

    在短暂的沉寂之后，林熙仰天大笑起来，笑声中充满了嘲讽。

    “林熙，你笑什么？”

    一名大长老厉声道。

    “想不到啊，想不到……原来还是为了我的‘万皇图’！”

    林熙大笑一声，没有理会那么大长老，他的头发一甩，砰的一声炸开，丝丝随风舞动，同时左手一抓，嗤啦一声抓裂了身上衣袍，露出下面金光璀璨的“万皇仙袍”，在无数的目光注视下，光芒万丈，透露无比尊贵的气息，比太阳还要耀目！

    说来说去，一切都是为了自己身上的“万皇图”，所谓的为了“弥补损失”只不过是借口罢了。

    林熙的身上拥有许多的功法，阴阳大仙术、湮灭大仙术、万雷大仙术、阿修罗大法……，这些都是让无数人艳羡的东西。

    然而对林熙来说，这些只不过是外在的掩饰，是迷惑人的东西。在他身上，最核心，最强大的就是这件“万皇图”，这是他的力量来源，也是他能够在短短数年内晋升到仙道八重元神境的秘密！

    林熙快速晋升的秘密，别人或许瞧不破，做为一派的掌教又岂会看不出来。

    一个林熙有什么关系，只有拥有“万皇图”，两个，三个……无数个林熙都能够造得出来。牺牲他又算得了什么。

    “这就是宗派的本质啊！”

    林熙长声大笑，他发现自己一直都低估了宗派的冷酷。

    什么宗规戒律，什么门人弟子，什么宗派希望……，一切只不过是烟幕弹而已，对宗派来说，所有门人都是可以牺牲，所有弟子都只不过是工具。

    外门的，内门的，真传的……，从来都没有区别！

    “真是一场梦啊！……”

    林熙大笑，心中的最后一点眷恋和情份也随之轰然崩塌！

 第一千零一十一章 五倍仙帝！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “哈哈哈，掌门人，不用你驱逐！”

    林熙宏亮的笑声，响彻天地，这一刻，他身上爆发出来的气势让所有人心惊：

    “今天当着所有人的面，我林熙正式退出神宵宗，这样无情无义的宗派，不值得我林熙加入，――从此以后，神宵宗的一切再和我毫无关系！”

    轰！

    林熙的宣言就像一颗炸弹一样，在人群中爆炸开来。无数的外门、内门和真传弟子吃惊的看向林熙，惊得目瞪口呆！

    神宵宗掌教虽然宣布要把林熙逐出门墙，遍为废人，但是当林熙主动宣布退出神宵宗，以后和神宵宗再无瓜葛，性质就完全不一样了。

    在神宵宗历史上，还从来没有人敢当着掌门人和满宗弟子的面，说出这种话。这已经近似于叛门而出了。

    这份气魄和胆量，令所有人为之震动和折服。

    “混蛋！”

    “你这个忏逆之徒！”

    “你知道自己在说什么吗？”

    ……

    一名名宗派长老气得暴跳如雷，拍案而起，眼中迸射出凛冽的杀气。林熙如果肯接受宗派的惩罚，虽然废了，但多少还能保得一命。

    但如果是叛出门户，那就万万容不得他了。

    各门各派，历来只有门派驱逐弟子，还没有弟子抛弃门派的先例，此例决不可开。

    “死亡之台”上，执法长老和一名名执法殿的弟子同样被林熙的决定惊呆了。

    “师兄……”

    众人睁大了眼睛，脑海里一片空白。即便是再狂野的弟子。也没有想到林熙的决定如此的激烈，他没有想办法请求掌门宽恕，却选择了最激烈的叛门而出！

    看台上，神宵宗掌教淡然一笑。就像看着一个幼稚顽童的闹剧一样。他没有发话，在场的人谁也不敢动手。

    “林熙，想好了吗？”

    淡淡的声音，古井不波。透露出来的压迫，却是仿佛一波波滚滚如潮，摧山崩岳，令人窒息。

    林熙只是冷笑一声，没有回答。“开弓没有回头箭”，他说出的话，做出来的决定，是决不可能收回，这是他的习惯。

    他目光一转。只是望着神宵宗掌教身边那一道淡淡的蓝影。

    “副掌门。”

    林熙开口道。本来以为自己会有些激动。但真正出口时却发现自己无比的平静：

    “在离开之前，我只想问你最后一个问题，现在这一幕。就是你所期望的吗？”

    在整个神宵宗，除了师父执法长老外。只有一个人在林熙心中拥有不一样的份量。神宵宗虽然以掌教为至尊，但林熙眼中，却始终只有那一道淡淡的蓝影。

    在某个时间，那个人就像人生路上的灯塔，只可惜，最后证明，这一切只不过是一场自以为是的海市蜃楼而已。

    看台上，望着林熙看过来的目光，神宵宗副掌门叹息一声，撇过头去。

    他确实对于林熙很欣赏，但是再大的欣赏也抵不过他“副掌门”的身份。一个人的身份决定着他的立场，当宗派做出决定的时侯，他这个副掌门能做的就是“一以贯之”。

    明白了，一切都明白了！

    对于这一切，林熙并不意外，只不过有些失望。

    原来一切还是敌不过利益啊！

    枉他还希望潜移默化，改变这个宗派，原来只是自作多情罢了。

    “哈哈哈，好！我明白了！……”

    林熙放声大笑，笑声一落，一招“阎魔天子舟”，砰的一声，猛然纵身而起。

    “唳！――”

    鲲鹏尖唳，化为滚滚的黑云，遮天蔽日，两翼一振，便化为一道疾电，向着宗外射去。这一去，去的洒脱，去的无牵无挂！

    至于师父邢俊臣，只能做罢了，过多的羁绊，只能带给他麻烦。

    “想跑?”

    看到林熙遁走，镇魔大长老脸色一变，想也不想，瞬间暴起，向林熙追去。

    在他身后，降妖、伏神两大长老同样暴起追去。

    林熙死不死，已经无所谓。但是他身上的“万皇图”必须要留下。三人贵为大长老，即便没有薛道光的事，也敏锐的感觉到“万皇图”对于神宵宗的重要意义。

    这张宝图落在任何一个宗派，都能迅速造就出另一个“神子”来。对于神宵宗来说，这是绝对不能容忍的。

    “留下万皇图！”

    一个眨眼间，伏神、降妖两大长老化为一道黑点，消失在虚空中。

    “玄武大印！”

    就在镇魔大长老追出的一刹那，嗡的一声，虚空顿变，一枚巨大的仙印，其大无朋，上面浮现七十二枚玄武星辰，猛然一振，仿佛泰山压顶般，向着镇魔大长老轰去。

    那仙印落处，虚空崩坍，地水火风混沌一片。

    “上品仙器！”

    镇魔大长老大骇，失声惊呼。

    林熙发出的这枚大印，居然是借给李秋白的那枚上品仙印。他借刚刚说话的那会儿功夫，居然偷偷炼化了这枚威力莫测的“上品仙器”，直到此时方才祭出。

    李秋白限于修为，发挥不出这枚仙印的威力，但是林熙没有这种问题。他达到元神境后，实力足以媲拟仙道九重的仙帝。

    两大化身联合出手，摧动仙印，镇魔大长老哪里是对手。

    “轰隆！”

    周身的九阳仙气，就像破碎的蛋壳一样。镇魔大长老被上品仙器“玄武大印”猛的一击砸在胸膛，啊的大叫一声，胸膛塌陷，浓郁的血浆从四肢八骸里激射出来，从天空中坠落下去。

    “师弟！――”

    降妖大长老大吃一惊，镇魔大长老上次也就是被林熙击退而下。这一次居然被砸得七窍出血，完全出乎两人的预料。

    两人都不知道林熙身上有鲲鹏的“混沌能量”，能够将上品仙器上的烙印迅速炼化。

    这一点，哪怕他们这些太上长老都做不到。

    “你们真的以为我是待宰羔羊吗？不要逼我。万皇图不是你们能够染指的。大家好聚好散！”

    隆隆的声音，响彻天际，鲲鹏双翼一沉，猛的振开虚空。就要往外遁去。

    鲲鹏的速度天下无双，只要出了神宵宗，便是海阔凭鱼跃，天高任飞鸟。

    九重仙帝级的实力想要对抗正副两位掌教以满宗的长老未免不足，但是仅仅想要离开神宵宗，问题却并不是很大！

    “想得美，师弟，我们联手，不要让他走了！”

    伏神大长老神色一寒。向着镇魔大长老坠落的方向发出一股真气。托住他的身躯。同时身躯一纵，向着林熙追去。

    鲲鹏振破宗派禁制需要时间，这些时间足够他们追上去了。

    “九天伏神大仙术！”

    “九地平妖大仙术！”

    ……

    轰轰！！

    至阳至刚的“九阳仙气”。迸发成成千上万的仙气洪流，爆发出阵阵钢铁的轰鸣声。笼天罩地，从四面八方向着林熙包抄而去，要把他碾成齑粉。

    “降妖、伏神，你们两个老匹夫，你们自取死路，那就怪不得我了！”

    林熙冰冷的声音在天地间响起，这一刹那，毫无征兆，在场所有人突然感觉到一股疯狂的，令人的窒息的压力。

    林熙所在的位置，除了降妖、伏神两大长老外，本来只有两道气息，也就是林熙的本体和“鲲鹏”。

    但是就在电光石火之间，那两股强横的气息突然一变为二，在四股之中，又增一股，总共变成五股强横的气息。

    “不好！降妖、伏神两位师兄要吃亏！”

    看台上，“传功大长老”脸上浮起一股畏怖的神色，猛的站起。

    “吼！――”

    数道宏亮的凶兽咆哮声，惊天彻地，滚滚如潮，猛然在天地间响亮。

    轰隆！

    就在众人的目光中，一股剧烈的火云，散发着疯狂、暴虐的气息，仿佛火山喷发一样，猛然从空中爆发出来。

    有第一道，就有第二道，第三道……，短短时间内，林熙身后突然爆发出三道惊天动地的气息，凶横的煞气冲天而起，直惊得天地失色，日月无光，那是远古凶兽的气息！

    “身外化身……是身外化身！”

    “他居然拥有四头身外化身！”

    “伏神师兄，降妖师弟，小心！”

    …………

    惊鸿一瞥间，漫天仙气洪流中，林熙身后浮现的那四头滔天吞地的凶兽，带给众人的震撼无以弗加，赵白龙等人更是震惊的呆若木鸡，脑海里一片空白。

    仙道修士修练到仙道境第六重后，一般都会拥有炼就“身外化身”的能力。一般人能炼化一具“身外化身”，极少部分的天才能够意识分裂成两份，炼就两具“身外化身”。

    不过由于适合炼化成“身外化身”的载体实在太少，太稀罕，难以找寻，所以实际上，拥有“身外化身”的人屈指可数。

    如果没有足够强大优秀的“身化外化”，大部分人宁肯不祭炼，只全神锻炼自己的肉身，像赵白龙、伏神大长老等人都是如此。

    谁也没有料到，林熙居然拥有四具罕见的凶兽化身，加上他自己，等于林熙拥有五倍于自身的实力。

    五名仙道九重“仙帝”境的超级强者，这是什么样的概念？

    林熙这一刻的实力无限提升，五股真气聚在一起，拧成一股，散发出来的气息，无法无天，惊天动地。

    传功大长老想要提醒两人，但是已经迟了。

    轰轰！

    两声惊天动地的爆炸，巨浪横扫四方，惊天动地的惨叫声中，降妖、伏神两大长老被打得筋断骨折，全身血肉模糊，倒飞去。

    “长老！――”

    全场一片骇然，一道道人影飞扑而出，向两人迎去。

 最后一次求双倍月票！

一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    最后一次求双倍月票！

    【感谢老k打赏！】

    高潮情节太难写，大家体谅一下。

    另外，双倍月票快结束，还是想要月票，求大家再支持一下！

    谢谢！

    ……

 第一千零一十二章 煌煌仙阳

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙屹立虚空，目光如电，左右四大化身，高矮气质不一，但面目却是一模一样，全都是林熙。

    最高大的是“鲲鹏化身”，次一级的是两那枚极品的“暗金兽卵”孵化而成，最次的是“金色兽卵”，但也是越超“远古龙象”品级，虽然最高只能达到仙道九重，但对林熙目前来说已经是足够了。

    这四头化身全部都是“元神境”修为，一身的真力浩浩荡荡，还在林熙本体之上。

    闭关的这段时间，林熙孵化的“凶兽之卵”不是一枚，而是总共三枚，加上原本孵化的混沌鲲鹏，一共是四头，为的就是应付眼前的局面。

    五名“林熙”一字排开，矗立虚空，带给众人的震动无予伦比。

    赵白龙等一干“神子”的追随者纷纷噤声，林熙击飞降妖、镇魔、伏神三大长老的那一幕太震撼了，以至于众人都不知道该如何应对这种局面。

    在这场“生死之约”以前，从各方面搜集的情报，林熙给众人的印象还只是“构成巨大威胁的隐患”，“正在成长……，如果不除掉，未来必成心腹大患”的地步。

    哪里料到林熙的成长早已超出他们的预期，不是未来必成“心腹大患”，他早已成为心腹大患。

    “咝！”

    一名名长老暗抽冷气。

    四大化身，五倍本体，五大“仙帝”……，林熙这一刻展露出的峥嵘翻天覆地，令人心惊。

    这一刻。哪怕眼观沧海，大局在握，处变不惊的神宵宗掌教也不禁微微动容。单论价值，林熙的价值其实已经远远超“罪敕仙皇”薛道光和那死掉的三十多名弟子！

    “可惜啊！……”

    副掌门望着天空。叹息一声。他瞥了一眼身旁的掌教师兄，隐约见到他的眼角颤动了一下，这一刻想必连他也禁不住产生惜才之心吧。

    四大化身……，林熙的天赋已经不足以用“天才”来形容。即便以他们的眼光来看，也感到惊艳。

    如果在做出决定之前看到这一幕，说不定会重新慎重考虑也不一定吧？

    神宵宗弟子上万，但是包括“神子”在内，当年在林熙的年纪，都不曾具备这样的成就。

    事实上古往今来，仙道境的弟子中拥有四头“身外化身”，包括各宗各派，林熙都是绝无仅有。称得上震古烁今。

    这样天赋卓群的弟子。若是能和“神子”联起手来。神宵宗的辉煌简直指日可待。只可惜，林熙和“神子”各走极端。

    当掌教师兄做出最终判决，这一切就已经无可更改了。哪怕现在招抚，以林熙的脾气恐怕也是不会走回头路了。

    …………

    “掌教。请掌教擒拿此獠！”

    “请掌教擒拿此獠！”

    ……

    一阵声音从旁边传来，眼见林熙如此强横，众人纷纷起了忌惮之心。赵白龙等人首先向神宵掌教请命，接着其他“神子”追随者，连同一些“神子”一系的长老也纷纷出声。

    林熙的实力太过强悍，五倍仙帝的实力扫荡，连降妖、伏神、镇魔三大长老都被他打成重伤，其他人就更是不济。

    整个神宵掌能够阻止林熙的，估计也就只有掌门人了。战场上瞬息万变，再不出手，林熙逃了，从此以后必成心腹大患。

    不止是“神子”的大敌，更是神宵宗的大敌。

    就像是知道他们的担心一样，林熙身躯一晃，毫不犹豫，破开虚空，往宗外遁去……

    展示实力的目的已经达到，神宵宗毕竟是“龙潭虎穴”，多待一刻都是危险。他已经不是神宵宗的弟子了，这种地方当然是越早离开越好。

    “掌教！！”

    “掌教！！”

    ……

    眼见林熙就要彻底逃离，赵白龙等人的呼唤更是焦急，再不出手就真的是迟了。然而不论赵白龙等人神情如此“诚恳、焦急”，神宵掌教都好像没有听到一样，无动于衷。

    他的眼睛望着苍穹，倒映着林熙的五大化身，只在林熙快要彻底消失离开的刹那，眼底深处才闪过一丝不易觉察的杀机。

    “嗡！”

    异变突起，就在林熙消失前的一刹那，一道气息从天而降，那道气息凌架一切，真传弟子、长老、大长老，在这股气息面前，犹如萤光之火，黯然失色。

    它散发出来的气息压迫是如此强大，以及还还没有降临，就已经压得整个神宵山猛烈的颤动起来，仿佛要把整个空间压爆一样。

    原本嘈杂的神宵山突然之间一片寂静，鸦雀无声。

    每一个人都感觉到头顶上一股巨大的压力把自己死死的钉在原地，仿佛下一刻，就会把自己寸寸压爆，碾成齑粉！

    “这是——”

    时空深处，眼看就要逃出神宵宗，突然之间，林熙心中蓦的涌起一股强烈危险和压迫感，冥冥中，一股强大的不可思议的神识，跨越重重时空，牢牢的瞬间锁定了他。

    这股神识似曾相识，却又强横霸道，无法无天，透着一股浓浓的“唯我独尊”的意念。在他的世界中，完全容不下第二个人，和他平起平坐。

    这股神识初时还在数千里之外，隔着无数的时层。但动念间，就已经降临到了神宵山中，还没等林熙反应过来，忆起来这股气息的身份，那道气息就已经正式出现在了林熙的面前。

    “林熙，你走得了吗？”

    一个冷竣，森寒的声音，突然在林熙脑海中响起，连空间这一刻都仿佛被冻结了。

    轰隆！

    就在林熙抬头的一刹那，一颗巨大的“太阳”，光芒万丈。燃烧着无尽的红光火焰，从天外深处向着林熙的位置，猛烈的撞击过来。

    “太阳”之中火流涌动，蕴含的是毁天灭地的能量。那十倍于普通烈日般的灼烈光芒。将整个天地化为一片灼白的光海，剌得林熙的眼睛都睁不开。

    危险！

    极度的危险！

    那道轮灼烈的“太阳”来得太快太快了，根本没有给林熙反应的时间，更没有给他逃脱的机会。就这么从神宵山外的方向。迎面撞来，去势如虹，阻断了他的去路！

    咫尺的距离……便是天涯！

    “阴阳大仙术！”

    电光石火之间，凭借着强大的本能，林熙五道化身聚在一起，集齐五人之力，施展出了“阴阳大仙术”，一轮范围比平常大得多的红蓝两色的阴阳大结界在虚空中扩散开来，化不一轮坚不可摧的壁垒。将林熙的五道化身同时笼在其中！

    轰隆！

    巨大“太阳”以雷霆万钧之势猛烈的撞击在“阴阳大仙术”所化的结界上。只听一声轰隆一声巨响。“结界”破碎，这一刹那，林熙就好像被一头飞驰中的巨兽撞中。身躯一颤，整个人被震飞出去。连带四头“身外化身”在内，全部被震出了时空深处……

    “是他！”

    林熙脑海中闪过一道电光。

    “神子！——”

    “死亡之台”上，赵白龙等人怔了怔，随即反应过来，心中狂笑，爆发出一声惊天的欢呼！

    虚空分开，时空深处，一道人影光芒万丈，尊贵无比，犹如天上的神祇一般，踏了出去。

    那充斥着毁灭性能量的红色“太阳”迅速缩小，化为一道脸盆大小的“仙阳”附在他的脑后，映衬得他的身躯无比的高大，伟岸！

    “神子”，终于降临了！

    不再是“分身”，而是“神子”远居光明大世界中，真真正正的本体！

    “仙阳，居然是仙阳……”

    林熙站立在虚空中，粗重喘气，他的目光死死的盯着“神子”脑后的那轮“皓日”，眼神中充斥着巨大的震惊：

    “他居然达到了仙道十重唯一境！”

    “！！！”

    那一刻，林熙的心中无比的震撼。

    “仙阳”，由最精纯的“九阳仙气”构成，其中充斥着毁灭性的力量，是仙道十重唯一境强者的象征。

    在不久之前，林熙得到的消息，“神子”还是仙道九重仙帝级的修为，还在时空深处采撷真气，凝练“仙阳”。

    林熙没有想到，他居然已经成功了。

    那轮“金中透红”的“仙阳”，恰恰火侯已深，达到仙道十重唯一境巅峰的标志。

    这一刹那，林熙脑海中闪过许许多多的念头，冥冥中，离开神宵山，前往地狱大世界时，神宵宗副掌门对他说的那翻话，再次在脑海中闪过。

    林熙回头望向神宵宗副掌门所在的方向瞥了一眼：

    “这个原因吗？……一切都是因为这个原因了。原来神子早已凝练‘仙阳’，他早就已经获得了神宵宗掌教继承人的资格。不，更进一步，或许……他已经是了！”

    “仙阳”猎猎，镇压虚空。

    当代神宵宗最传奇，最杰出，最具天才的两名年轻辈天才，一左一右，悬浮在虚空中，遥遥相对。

    身后响起一众“神子追随者”以及真传弟子惊天的欢呼声，林熙的心中却是一片平静。

    就像他在内门和外门弟子中拥有至高无上的声望一样，“神子”在真传弟子中也拥有至高无上的声望。

    “原来都计划好了吗？……准备让他踏过我的身躯，以宗内第一人的身份，名正言顺的登上掌门人的位置吗？”

    林熙脑海中闪过一道电光，他终于明白高台上，那位深不可思议的神宵宗掌教的念头了。

    林熙的心中一直充斥着浓浓的疑惑，本来他已经做好了准备，以牺牲几头“身外化身”为代价，脱离神宵宗，离开这里。没想到，最忌惮的两位正副掌教全部没有出手。

    此时方才明白，不出手是因为不需要出手！

    在这一幕早就准备好的戏里，“神子”就是他们为自己安排的对手。

    ——镇压自己，然后在欢呼声，登上“宗派掌教”的位置！

 第一千零一十三章 嗜血领袖

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙脑海中瞬间闪过成百上千的念头，去路已经被断绝，身后就是神宵宗掌教和无数的长老，真正的“前有狼后有虎”，面对这种危险的绝境，林熙心中反而平静下来。

    即然无法平和的离开，那就只有战了！

    虚空中，林熙挺直了身躯，双目如电，和“神子”交织在一起，面对着这平生的“大敌”！

    仙阳煌煌，火焰猎猎。

    “神子”矗立虚空，身上气息涛天吞地。

    他站立在林熙的前方，就像一座无边无际的雄伟山峰横亘在虚空之中，却步，山河回首！

    他虽只有一人，但散发出来的气势，却仿佛成千上万的仙道强者一样，令人畏怖，令人惶惶！

    “时至今日，你以为你还逃得了吗？”

    “神子”神色冷厉，目中寒芒闪烁，脚下缓缓一踏，庞大的压力，滚滚如潮，覆压而来。

    这一刻，时间仿佛静止了下来。

    林熙矗立在虚空中，肩上感觉到了巨大的压力！

    “林熙，叛门而出不是那么容易的。”

    就在这时侯，神宵宗掌教的声音在虚空响起，声音平静，不高不低，绵绵若存，没有一点愤怒的情绪，似乎所有的一切，在他的眼中都激不起任何的波澜：

    “我再给你一次机会，接受宗派的惩罚，交出身上的东西，你还可以做为一个普通人生活下去。以你的仙道根底，至少可以过个两百年的平静生活，衣食无忧。或者……连做个普通人。你恐怕也不可得了。”

    波澜不惊的声音，透露出来却是最后的最致命的通牒――“生”或者是“死”！

    “掌教！――”

    一声绝望的呼唤从死亡之台上传来，执法长老的恳求悲切而惶恐：

    “林熙却无背叛宗门的念头，地狱大世界的事情绝对他一个人的错误啊。求掌门明鉴，再给他一次机会啊！……”

    听到师父的声音，林熙心中一酸，直到现在。他还没有放弃希望啊。不过，这一切都是徒劳了。

    师父还没有看清楚大势，但林熙却知道，“神子”继承大统，执掌宗派已是不可避免的事情，再纠缠下去，未来“神子”掌教，执法长老连同执法殿的师兄弟也会深深的沉陷下去。

    “当断不断，必留祸患。师父。对不起了……”

    林熙深吸了一口气。目中闪过一道光芒，毅然而决断道：

    “不用说了，我是绝对不可能答应的！”

    锵锵的声音。掷地有声，就像江河东流。皓日西坠，永不回首。

    “即然如此，你就与尘同灭吧！”

    “神子”的声音隆隆如雷，双眸之中，寒光一闪，瞬间出手。

    “轰！”

    没有人发现“神子”是怎么出手的，等到发现的时侯，他已经击中了林熙。无边无际的“九阳仙气”化为一道巨大的烈日，猛烈的爆发开来，击中林熙的五大化身。

    《浮光掠影大仙术》！

    这门太元宫的镇派绝学在“神子”手中发挥出来的威力，和李秋白完全不可同日而语，一个天上，一个地下！

    “啊！――”

    林熙大叫一声，无穷的太阳火流涌入体内，整个人仿佛燃烧起来。只是一个刹那，便被震飞出去，血洒长空，那绵绵的“仙阳”真气依旧不绝，拖着林熙，在虚空中划出一道巨大的弧线，要把他的肉躯连带虚空在内，从人世间彻底的蒸发！

    “仙阳”之力，这是天地间至阳至刚，最纯粹的阳刚力量，是可以焚尽一切血肉和灵魂的至阳力量！

    一击，仅仅只是一击，“神子”便在无数震撼的目光中，以绝对碾压性的实力，干脆利落的击败了林熙！

    仙道十重“唯一境”！

    即便是数量上的叠加，也无法弥补这种境界上的差距。

    “师兄！”

    看见林熙浑身燃烧着通红的火焰，在虚空中划出一道弧线坠落下去，一名名执法殿弟子纷纷惊呼出声，白原等人更是作势要飞扑迎接。

    就在此时，异变突起！

    “嗡!”

    虚空一震，一道华光化为“万里长虹”，悄无声息的穿过神宵山的禁制，出现在林熙的后方。

    “轰隆！”

    惊天的巨响中，一只巨大的仙掌，大如山峰，红如血玉，五根手指爆发出万丈的五彩毫光，轰的一声，托住了林熙，将他救了下来。

    那只巨大无朋的仙掌之中，更有一股浩瀚的红光，冲入林熙体内，抵住了“神子”极端的“仙阳之力”，并将大半的仙阳之力，驱逐了出来。

    “本是同根生，相煎何太急？”

    一个煌煌的声音，隆隆如雷，陡然在天地间响起：

    “张玄览，这个弟子，你们神宵宗不要，我替你们收了！”

    漫天的光华敛去，那“万里长虹”此时显露真容，居然是一座“白玉长桥”。那“白玉长桥”里面别有洞天，更为宽阔，长桥外面侧是烟霞氲氤，云气纷生，美丽绝伦。

    “白玉长桥”的首端，一名轻袍缓带，五柳长须的中年文士屹立其上，他的目光如电，只是手掌一招，就把林熙连带四头凶兽化身，揽到“白玉长桥”上。

    这一幕突如其来，许多人都反应不及。

    “神子”首先就是脸色一变，能够强行震出他的“仙阳之力”，单单是这份能力，在整个仙道大世界，都是手屈一指！

    “嗜血组织？”

    看到中年文士胸口上的那个血红标志，“神子”目光一冷，眼中透透森寒的杀机：

    “你们好大的胆子！居然敢出现在神宵山内！”

    此言一出。众人纷纷变色。

    “嗜血组织！”

    “居然是他们！”

    “他们好大的胆子！”

    ……

    一些知道“嗜血者”底细的真传弟子看着天空中，儒雅翩翩的“中年文士”，纷纷露出震惊的神色。

    “哈哈哈，‘神子’久仰大名。今日终于一见。不过，我们今天不是为你而来。所以神子大可不必如此动怒。”

    中年文士哂然一笑，没有理会躁动的人群，伸手在脑后一拍。眨眼之间，一轮堂皇大气“仙阳”光芒浩荡，其红如血，浮现在虚空之中。

    这名中年文士居然也是仙道十重“唯一境”的强者！

    “神子”脸色微变，眼睛一眯，瞳孔中闪过一丝森然的杀机，脚下动了动，但终究没有冒然出手。

    对方的气机浑然一体，与天地融合为一。毫无破绽。仓促出手。只不过是互耗真气，毫无意义。

    中年文士却是微微一笑，看了一眼“神子”。不再理会，手掌一拍收了“仙阳”。看向对面的“神宵宗掌教”。

    “兵”对“兵”，“将”对“将”！

    “神子”在仙道大世界故然是名声赫赫，如日中天，但是对于中年文士来说，依旧不过是个后辈而已。

    整个神宵宗中值得他郑重对待，能够和他地位相当的，也只有那位神宵宗的掌教而已。

    “一别经年，张玄览，你还是老样子啊！私心作祟，乾纲独断，神宵宗落在你的手里，还没有破灭，真是奇葩啊！”

    中年文士的第一句话，就让许多人感到震惊。

    听他说话，居然和宗派掌教非常熟悉，而且还不是一般的熟悉。“张玄览”这个名字，连许多宗内资深的长老和真传弟子都不知道，但这人却是一言叫破！

    然而更让人震惊的是神宵宗掌教的态度。

    “呵呵，师弟，你终于出现了！”

    神宵宗掌教望着天空，洒然一笑，似乎中年文士的出现，早在他的预料之中。

    轰！

    此言一出，人人震骇，就连“神子”都露出意外的神色。

    林熙本来正在疗伤，猛然听到这句话，浑身一震，陡的睁开眼来。

    “师弟？……他是神宵宗的弟子！”

    林熙望着眼前那道伟岸欣长的背影，心中翻起涛天骇浪。

    他虽然受伤，但刚刚“神子”叫破“嗜血组织”的时侯，他也听得清清楚楚，心里立即明白出手救他的人的身份。

    只是没有想到，对方的居然出自“神宵宗”，而且地位如此之高！

    能被神宵掌教亲口称做“师弟”，此人身份之尊贵可想而知。

    在神宵宗，林熙和神子算是现一代；各位宗派长老是上二代；大长老是上三代，而神宵掌教这个位置已经是上四代的事情了！

    “林兄，正式给你介绍一下，这就是我们流浪者的领袖！”

    一张熟悉的脸孔出现在林熙面前，曾经有过一面之缘的嗜血组织首领“楚有道”笑吟吟的望着林熙道。

    在他身后，“白玉长桥”上还站立着其他三道人影，气息滚滚，如潮喷涌，都是资深的九重仙帝、魔帝级强者，发现林熙看过来，都是微微一笑。

    林熙已经用自己的实力，赢得了他们的尊重。

    这些人都是“嗜血组织”的首领。

    “嗜血组织”拥有多名“首领”，但却只有一名“领袖”。而且在他们的口中，始终称自己为“流浪者”，而不是仙道修士口中的“嗜血者”！

    “我说过的，我们会很快见面的。欢迎你加入我们。”

    楚有道望着林熙笑道。

    林熙心中此起伏彼，这一刻，心中闪过无数的念头，终于开口道：“谢谢。”

    …………

    与此同时，异变再起，“白玉长桥”上，“中年文士”，或者准确的说是“嗜血领袖”，听到神宵掌教的话，神色骤然一变，厉声道：

    “你知道我们会来？！”

    【码封推感言去了，估计今天会有三章！】

 第一千零一十四章 震撼隐秘

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    突然而至，和被人揭破，那是完全不同的。

    “师弟，你不会以为，我亲自出现在这里，就是为了对付一名门下的弟子吗？”

    神宵宗掌教负着双手，两袖飘飘，望着天空缓缓笑道。

    此言一出，一片哄然。就连林熙也是心中剧震，不敢置信的抬起头来，望向高台上神宵掌教。

    他一直以为神宵宗掌教出现在这里，是自己“逼宫”的结果。但是此时听来，全非如此。

    “难道这一切早就是计划好的，目的就是为了逼出他？”

    林熙望了一眼身上“嗜血领垩袖”，又望了一眼远处，喜怒不形于色的神宵宗掌教，突然间有种不寒而栗的感觉。

    他对于神宵宗掌教的认知，完全停留在宗派掌教的身份，只知道他的实力强大，却从来没有了解过他的性格和为人。

    如果这一切，表面上看是驱逐自己，实际上是只是为了利用自己，引出“嗜血组织”的领垩袖，那么他的城府实在太可怕了。

    “白玉长桥”上，嗜血领垩袖神色铁青，显然也想到了什么。

    “师弟，你们在地狱大世界私下接触此子，不会以为能瞒得过我吧。此子和‘神子’在宗内互相悖逆，受‘神子’的打垩压，以你们的行事风格，自然不会放过这个机会，几千来，你们不都一直是这么做的吗？”

    神宵宗掌教脸上风轻云淡，自顾自的说着，抬头瞥了一眼“嗜血领垩袖”，道：

    “如果不驱除此子，又如何引得出你出来吗？”

    地狱大世界的事情，林熙面见“楚有道”是极为隐秘，事先没有计划，而是偶然性的率性而为。

    当时只有林熙、楚有道，以及少数一些“嗜血组织”的骨干在场，林熙一直以为这件事是很私密的，没有人知道，没想到，神宵宗掌教居然早就了若指掌！

    “太可怕了！原来这些人早就在算计着我！”

    林熙心中转过一道道念头，他并不认神宵掌教可以通过先天数术发现自己，到了仙皇这个境界，已经没有什么先天数术可以神准到这种地步了。

    唯一的解释是，――“嗜血组织”内有神宵掌教的人。

    眼角所及，“楚有道”脸色唰的一变，显然也和林熙想到同一点去了。

    白玉长桥上，“嗜血领垩袖”脸上变幻莫测，骤然大笑起来：

    “哈哈，好！这么多年，你果然是一点没变啊。就为了引我出来，居然就可以驱逐一名潜力惊人的天才弟子，果然不愧是我的掌教师兄啊！”

    声音中讥讽的味道，不言而喻。

    “那也不一定。”

    神宵掌教淡淡道，踏步虚空，缓缓从高台上走了下来。两个人的谈话吸引了所有人的注意，就连许多长垩老都摒息敛神，全神贯注的倾听。

    谁也不知道，在仙道大世界，被各门各派所深深忌惮，联名通缉，专门和十大宗派做对的“嗜血组织”领垩袖居然是神宵宗的弟子，而且还是和掌门人同一时代的弟子。

    这段往事涉及到了当年的许多隐秘，连宗内长垩老们都不知道，更别说是其他的弟子。

    只有林熙心中隐隐有种感觉。

    “他是真的准备把掌门的位置传给神子了！”

    林熙暗暗道，心中越发的笃定。

    各门各派的掌教，不管真实如何，对外给人的印象，一定要是堂皇正气。

    这种涉及到当年师兄隐秘的事情，一定免不了许多的勾心斗角，身为掌门人，在门人弟子面前是一定要忌讳，更加不可能像神宵宗掌教这样坦荡的说出来，除了――

    “……他已经笃定要退位了！”

    林熙心中暗道。

    一位注定要很快退位的掌门人，当然无所谓对大家的印象。一旦退位，他就是宗派中的太上长垩老。

    做为太上长垩老，是不是堂皇正气，是不是城府很深，都是不重要的，只要实力够强大就行了。

    “咔嚓嚓！”

    一阵脆响从耳边传来，“鲲鹏化身”体垩内蕴含强大的混沌能量，首先褪除了体垩内“神子”仙阳之力，大步走来。

    “轰隆！”

    很快，一只宽厚的手掌顶在后背，雄厚的“混沌能量”透体而入，林熙赶紧闭上眼睛，吸纳这股力量，全力驱除体垩内“仙阳之力”。

    很快，就有一丝丝的赤红火流从窍孔中逼出，林熙全力运功，耳边依稀听到神宵掌教的声音传来：

    “宗派有宗派的道理，‘兼容并蓄，齐头并进’，只是妄想而已。在仙道大世界，只有最优秀，最强大的弟子，才能继承大统，独掌乾纲。所以一山不容二虎，一潭不伏二龙。此子虽然潜力巨大，天赋超人，但是秉性激烈，难以驾驭，留在宗内，必定导致宗门内垩斗，削弱本门，你没有做过掌教，这些当然不懂……”

    神宵掌教话头一转，随意的讽剌了一下“嗜血领垩袖”，但却也泄露了一些惊人的信息。他显然也意识到了这一点，随即转移道：

    “三十个真传弟子的死亡，只不过是开端而已。长此以往，必酿大祸。驱逐一名潜力巨大的天才弟子，于宗门确实是巨大的损失；但是如果不驱逐他，必定为祸宗里，两相害，取其轻者。所以倒也不算是为你，才克意针对他。”

    “况且，他残害同门，杀死三十多名真传弟子乃是罪证确凿，按本门的宗规戒律。将他驱逐已经是轻的了，倒也不算委屈了他。”

    ……

    三言两语道出了这位宗派掌门人深深的思量和权衡，众人这才恍然，只以为林熙是因为薛道光的事情才被驱逐，此时听来，才知有其种种思量和必然。

    身份决定立场！

    听到掌门人的话，众人说不出是何感想，然而深思之，却也有其道理，只能默然。

    林熙和神子在神宵宗内人尽皆知，并不是什么秘密。

    薛道光等人虽说是因为掳掠、囚禁上官瑶雪等人的原故，然而细思之，又何尝不是因为两人冲突。

    凡此种种，掌门人担忧也自有其道理，并非空穴来风，庸人自扰。

    然而掌门人的一翻说辞，落在“嗜血领垩袖”耳中，换来的却是一阵哈哈大笑。

    “哈哈哈，说的好，说得好啊，好一个冠冕堂皇的理由！”

    嗜血领垩袖大笑：

    “让我帮你说出真正的原因吧，你之所以压制此子，全力扶持神子上位，原因很简单，为神子是你的关门弟子！――不扶持自己的徒弟，难道还扶持此子不成？”

    “什么！”

    “神子是掌教的弟子？”

    …………

    就像一颗炸弹投入湖中，人群猛的炸开了。在神宵宗这么久，还从来没有听说过“神子”的师父是谁。

    人人都以为“神子”无师自通，没有想到，他居然会是掌门人的“关门弟子”。

    神宵掌教自执掌宗门以来，从来没有收过弟子。以前也曾经有过传闻，说掌门人要收徒，结果最后都不了了之。

    以致于后来，大家都知道，掌门人是不收弟子的。

    听到掌门人是“神子”的师父，感觉最震撼的，还是这些宗内的长垩老。要知道，以他们地位，居然也不知道任何的风声。

    执法长垩老更是不敢相信自己的耳朵！

    “怎么可能！”

    白玉长桥上，林熙心中一震，第一个反应就是不可能。然而抬眼望去，神宵掌教泰然自若，毫不否认，根本就是默认了。

    而另一侧，“神子”神色冷竣，一动不动，也没有反驳。

    两个人反应，等于都间接的默认的了“嗜血领垩袖”的说法。

    “神子居然是神宵掌教的关门弟子！”

    林熙心中一片惊涛骇浪，久久不能平息。

    本来以为自己的努力和实力，有可能会赢得宗派的认可，却不知道，自己要挑战的，是宗派掌教的弟子！

    这场“逼宫”从一开始就输了，真是可笑啊！

    林熙自嘲的一笑，这一败，并不冤枉！

    这个消息在一干外门弟子、内门弟子和真传弟子中引发的震动，比林熙还要大。从来都没有人知道这个秘密。

    最愤怒的还是一些希望未来把“神子”掀下马，登上掌门大位的“真传弟子”，心中的感受简直是愤怒。

    一个是宗派掌教，一个是宗内最杰出的弟子，两人互为“师徒”也不是什么难以接受的事情，这种显而易见的道理，本来是很容易猜到的。

    只是两个人的保密功夫做得太好了，一个人留给外界的印象是从来没有招收徒弟，也绝不会招收徒弟；而另一个则绝不提拜师的事情。

    当两个人堂皇走在一起的时侯，人人都以为是“神子”拜见掌教，从没有人往其他方面去想。

    这么多年了，从来没有人知道这件事情。

    以致于，当消息披露，这件事情的震撼性可想而知。

    …………

    “神子确实是我的弟子。”

    神宵掌教淡淡道，脸上波澜不惊，丝毫没有否认的意思：

    “不过，我选择他，是因为他足够优秀。只有在他手上，神宵宗才会发扬光大，而不是因为他是我的弟子。……你不懂这些，所以你只是嗜血组织的领垩袖，而我却是神宵宗的掌门！这是你们当年失败的原因，――这么多年了，你们还是看不透啊！”

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零一十五章 万辰神

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一场生死之约，居然会演变成对林熙的审判，最后又和臭名昭著的“嗜血组织”扯上关系，更甚至于牵涉到了当年的隐秘，这是谁也想不到的。

    “够了！”

    林熙冷笑一声，猛然从白玉长桥上站了起来，他这一开口，所有人都吃了一惊，连神宵掌门也不禁看了过来。

    “什么足够优秀？弱肉强食、胜者为王而已，何必说的这么冠冕堂皇。我不知道一个足够强大的是不是就一定能够光大宗派。但是一个无情无义，万事以利益为上的宗派，就算发扬光大又能光大到哪里去？”

    这一翻话，突如其来，谁也没有料到林熙居然会顶撞掌门人，一时间万籁俱静，鸦雀无声。

    连嗜血领垩袖也吃惊的看向林熙，随即高兴的大笑起来：

    “哈哈，好，说得好。一个无情无义，利益至上的宗派，就算强大又能强大到哪里去？王玄览，连你门下的弟子，都看得比你清楚。”

    神宵宗掌教皱了皱眉，却没有说什么。以他的身份，不管林熙说了什么，他都已经是落了下乘了。

    “王玄览，这个弟子你们不要，我要了。林熙，你放心，今天离开这里，我就收你为徒。看看是这个什么神子厉害，还是我们更厉害！”

    嗜血领垩袖大笑道。

    “大人！”

    白玉长桥上，几名九重魔帝大吃一惊，这翻决定明显临时定下的，连他们都不知情。

    “林兄，恭喜了！”

    楚有道首先反应过来，揖手道。

    林熙皱了皱眉，这可不在他的计划之中。刚刚宣布退出神宵宗，立即就加入一个嗜血组织。

    然而没等他开口，嗜血领垩袖就摆了摆手：

    “今天的事情，我自认失策，居然被你在我手下安插了间谍。不过，你以为这样就能奈何得了我吗？林熙，我们走！”

    声音一落，嗜血领垩袖再不迟疑，驾驭着白玉长桥，轰鸣一声，破开重重空间，立即化为一道长虹，遁往神宵山外。

    白玉长桥乃是一件极为强大的时空仙器。

    眼看白玉长桥托载着林熙和嗜血领垩袖等人就要离开神宵山，神宵掌教望着空中，却没有任何的阻拦，只是摇了摇头：

    “师弟，当年你带着本门排名第二的‘时空金桥’离开此地，仗着这件次神器的宝物，你才在各大世界来去自如。你即然引你过来，你不会以为，我没有防备到吧？”

    他说话的声音很慢，不疾不徐。这么长一句话，按道道白玉长桥早就该离开了，然而事实上，即便以白玉长桥的速度，也才不过堪堪冲到结界处。

    嗡！

    就在众人的目光中，神宵宗从大袖中伸出一只洁白如玉的手掌，掌心中拿着一方素白的画幅。

    五指一弹，一幅露着金丝的画幅，便扔上了空中。

    轰隆！

    虚空一震，异变突生，金色的画幅突然展开，在虚空旋转，化为一道金色的画图，图画上呈现繁星万点，星宿阵列，分成两座星空，中间以虚无相隔。

    “不好！”

    这幅图画刚一展，远处，白玉长桥在虚空中猛然震颤起来。之前，泰山崩而不色变，一直不疾不缓的嗜血领垩袖终于浮现震惊的神色，失声惊呼：

    “万辰神图！你居然修练了万辰神图！……”

    嗡！

    已经飞到远处的白玉长桥，就好像受到某种吸引一样，突然一折，如乳鸟投林一样，猛然调头向那张金色画幅飞去。

    “！！！”

    异变突起，连林熙都史料不及，神宵掌教显然极为了解这件法器，并且做了万全的准备。

    “离开这里！”

    一阵声音从耳边响起，林熙起也不起，跟随楚有道等人，从白玉长桥上纵跃下来。

    那“白玉长桥”去势极快，只一眨眼，化为一道金光，没入神宵掌教头顶的“万辰神图”中，返本归源，依旧化为一座“金桥”，横贯两片星空，将画幅上两座分开的星空，勾连起来。

    这就是“万辰神图”的真面目，嗜血领垩袖手中的白玉长桥，只是万辰神图的一部分。

    神宵掌教只是伸手一摘，便将这件神图摘入手中，依旧化为画卷。

    白玉长桥，或者说“时空金桥”被夺，嗜血领垩袖心中浮现巨大的震撼。“时空金桥”确实是他从“万辰神图”中取下来的。

    这件事情涉及到当年的一些隐秘。

    “万辰神图”确实可以克制“时空金桥”，或者更准确的说，“万辰神图”本来就是“时空金桥”的母体，可以收发这件时空至宝。但是“万辰神图”早已坏掉。

    嗜血领垩袖万万没有想到，张玄览居然花费这么大的精力和心血，将这件神宵至宝，重新祭炼为一。

    “时空金桥”是他来去纵横的最大的凭借和法宝，任何禁制，它都可以轻易穿透。

    张玄览祭炼了这件神图，一直秘而不宣，此时使用出来，明显就是为了对付他的。如今“时空金桥”被收，等于斩去一翼，嗜血领垩袖心中惊骇难以形容。

    但是他毕竟是一方霸主，执掌嗜血组织，杀伐果决，知道事不可为，现在神宵掌教刚刚得到“时空金桥”，上面有他的烙印，没有办法短时间炼化，而一旦炼化完全，那时侯想走就迟了。

    “走！离开此地再说！”

    嗜血领垩袖一咬牙，发出一股真气，卷起林熙等人，迅速往外遁去。

    说到底，神宵宗宗派积蓄，非同小可，派中高手更是众多。哪怕嗜血领垩袖都没有想过要在这里大杀一通，杀死神宵掌教，杀死一大通真传弟子、长垩老之类的。

    他的目的，只是救出林熙而已。之所以说了这么多，只是为了泄一口气，恶心神宵掌教张玄览，让他在一派门人弟子面前颜面尽失。

    之所以不急着离去，就是因为有“时空金桥”这个最大的凭借。

    “金桥在手，天地我有”，这件时空金桥威名赫赫，周天星空，亿万位面，哪里都去得。便是龙潭虎穴，也一样是如履平地。

    这是他最大的凭借。

    没想到，却失在张玄览手里，被最为被预料的“万辰神图”收去！

    只此一点，神宵宗便再不可待下去！

    “嗡！”

    一道仙阳浩浩荡荡，卷着林熙等人，去如流星，疾速往神宵宗外掠去……

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零一十六章 决心 【求月票】

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    !谁也没有注意到，这一切都被一个人默默的看在眼里。!

    在神宵掌教开口的时侯，自始自终，“神子”都没有开过口?这是对于掌教，也是师父的尊重。

    在宗派中，掌教的威望是至高无上的。

    这即是对于掌门的尊重，同时也是对于自己将来继承大统，立下规矩。

    然而，就在嗜血领袖卷起林熙等人，破空逃跑的时侯，“神子”终于不再沉默，他的眼中闪过一丝森寒的杀机，谁也没有注意到，他瞬间消失在了虚空中。

    “小心！――”

    林熙心中一颤，警兆突起，一股强烈的危机感，仿佛惊涛巨浪一样吞噬而来。这种危险感非常熟悉，似乎就在刚刚感受过一样。

    一瞬间，林熙脑海中回忆起无数的画面，最后瞬间定格在了不久之前被“神子”击飞的场面。

    “浮光掠影大仙术！”

    林熙脸色剧变，他终于想起这种感觉是什么了，当初神子祭起《浮光掠影大仙术》的时侯，就是这种感觉。

    “是神子！”

    林熙脱口道。

    这门仙道大世界的旷世绝学速度实在是太快太快了，以致于林熙脑海中虽然感觉到了危险的念头，但身体根本跟不上来，就已经被击中。

    相比李秋白，神子的速度完全就不是一个数量级的。

    “什么！”

    嗜血领袖本来没有准备理会，但是听到“浮光掠影大仙术”的名字，就知道自己的速度根本不可能快过神子。

    “四海朝缰，红日东升！”

    电光石火间，嗜血领袖毫不犹豫，立即反身一掌击出，一轮红日，光芒浩荡，无边无际仿佛要把整个天空都燃烧起来一样，向着身后轰了过去。

    “轰隆！”

    几乎是同时，一股浩瀚的仙阳之力，从虚空中爆发出来光芒后，“神子”才隐约显露出来。

    他的速度实在是太快太快了，已经完全无法捉摸。但是嗜血领袖毕竟是成名多年唯一境强者，是神宵掌教的师弟，经验见识极其丰富，居然在间不容发之际，抵挡住了神子的攻击。

    轰轰轰！

    短短时间嗜血领袖和神子交换了数十次攻击，无穷的仙阳之力人从虚空中爆发出来。“神子”的身躯已经完全不可见，只有在交手的那一刻才会显露出来。

    这是被嗜血领袖以浑厚功力，强行逼迫的结果。

    “浮光掠影大仙术”无影无形，每一次都快得不可思议，然而不论“神子”从哪个方位攻击，都始终被“嗜血领袖”精准的捕捉到了身形。

    “分光掠影大仙术！”

    一道灵光突然划过脑海，林熙心中一震，猛然辨认出了“嗜血领袖”的身法。

    在地狱大世界，林熙早已见过这门神宵宗的镇派绝学，然而那个时侯对方只是处于演练的目的。至于实战之中使用，这却是第一次。

    只是不知道为什么，嗜血领袖的“分光掠影大仙术”给林熙的感觉总是怪怪这门绝学本来是应该可以爆发出数倍的威力，然而不知道为什么，在“嗜血领袖”手中完全没有这种效果。

    轰轰轰！

    电光石火间，嗜血领袖和神子已经交手了数十次，林熙和楚有道等人居然完全插不上手，因为除了嗜血领袖外，其他人根本捕捉不到神子的身影

    砰！

    虚空一震，一条人影飞了出来，虚空中的仙阳之力也迅速消散。

    “领袖！”

    楚有道等人惊呼一声立即迎了过去，一左一右架住嗜血领袖。

    “嗡！”

    同一时间，天空骤暗，大地震动，一道光膜从天空罩住，笼罩大

    楚有道等人顿时就是脸色一变，心中沉了下去。

    就是这么一会儿耽搁，神宵宗的护山大阵终于运转起来了。

    虚空中，嗜血领袖的脸色微微苍白，居然是在刚刚的战斗中吃了小亏。看到神宵大阵运转起来，嗜血领袖眼中瞬息数变，最后不知道想到什么，终于平静下来，望着不远处的神子，大笑赞道：

    “好！好！好！??????好一个神子！”

    “我在光明大世界早就听闻过你的名字，今天交手，想不到你的积累居然如此雄厚！”

    嗜血领袖本来不在意“神子”，此时交手，却毫不吝惜息的赞美，以他上千年的积累，“神子”居然能以二三十年的积累，和他平起平坐，甚至压制住，仅仅这一点，就值得他另眼相看了。

    这与立场无关，只是英雄的本色。

    “哼！”

    神子脸色冷竣，站不远处，冷哼一声，毫不领情。他身上散发出一股股涛天的气势，隐隐浮现出未来掌教的气势，连天空都扭曲起来，大地都仿佛臣服在他的脚下：

    “没有用的！”

    他的目光如电，冷冷的扫过嗜血领袖，以及林熙、楚有道等人：

    “你们以神宵宗是什么地方？你们想来就来，想走就走的？没有我的允钸你们谁也走不掉！！”!

    隆隆的声音，振聋发聩，透露出的是钢铁般的意志，斩钉截铁，说一不二，没有人可以违抗。

    “师兄！”

    “神子！”

    “神子！”

    一阵欢呼声，从天地间响起。“嗜血领袖”在仙道大世界威名赫赫，如今更是揭露，他是掌门人一个时代的叛徒，实力之高可想而知。

    “神子”居然可以以一己之力压制住“嗜血领袖”，实力之高可想而知。

    许多神宵弟子眼中更是闪出狂热的眼光。

    死亡之台上，许多执法殿的弟子都黯黯神伤。眼前的场面，已经足以说明“神子”在宗内的地位，继承大统也几乎是板上钉钉的事。

    他日“神子”登上大位，以执法殿和他的关系，日后在宗内的处境可想而知。

    一名名执法殿弟了不由低下头来。

    这一切，林熙看在眼里，电光石火间，他的脑海中闪过无数的念头。神子、掌门人?无数的长老、大长老，还有身后护山大阵???…，这一切将他们紧紧围在中心，构成一个死亡的陷阱。

    林熙叹息一声?咬了咬牙，终于下定决心。

    “砰！”

    就在所有人的目光中，林熙猛然踏出一步，挡在了嗜血领袖的面前。

    “林熙！”

    楚有道眼光闪烁，望着林熙吃了一惊。林熙这一踏，等于挡在众人面前，接下了神子所有的攻击和压力。

    “林兄?快退下来。你不是他的对手！”

    楚有道急声道。

    这并不是逞强的时侯，之前林熙败在神子手下，就是前车之鉴。这并不是林熙太弱了?相反，他的实力极其恐怕，五倍仙帝级的实力，就连楚有道都不是对手。

    但是这一切要看对手是谁！

    “神子”实在太强大了，做为神宵宗未来掌教，他的天赋实力，在整个仙道大世界都是首屈一指，积累之厚，恐怕林熙都不是对手。

    更可怕的是他施展出来的太元宫镇派绝学“浮光掠影大仙术”?除了嗜血领袖外，其他人连他的衣角都沾不上。

    空有林熙和楚有道等仙帝级的高手，但却完全帮不上忙?插手不了战斗。

    “楚兄，多谢你前来帮忙。不过这件事情因我而起，还是由我自己来解决吧。”

    林熙摇了摇头?开口道。

    他的气息极其的平静，但并不是那种无动于衷的平静，而是那种汪洋大海，无边无际般的平静。

    这种奇异的气息连嗜血领袖都感觉到了，眼中闪过一丝异色，挥手挡住了楚有道，示意他不用再说。

    “林兄弟?你想做什么，就直接做吧。”

    嗜血领袖隐隐猜到了什么?开口道。

    “哼！不必争执！”

    神子双目如电，目光高高在上，冷笑着缓缓踏步上前，他的身上散发出一波波凝如实质的杀机，就像看着死人一样，看着林熙等人：

    “今天，你们谁都走不了。凡是背叛宗门的，统统都要死。我和掌教特意引你们出现，你们以为还有机会离开吗？”

    “嗡！”

    气息陡降，一股惨烈的杀戮气息，同时笼罩林熙等人，似乎下一刻，就要将所有人全部杀光。

    “掌门人！”

    林熙摇了摇头，神色淡漠，并没有看“神子”，而是望向远处的神宵掌教，隆隆的声音在天地间回响：

    “万皇图，你是得不到的。我已经足够让步了，你们一定要逼我成为太元宫那样的生死大仇吗？”

    “嗡！”

    听到这句话，一名名神宵宗弟子只觉得眼前惊涛骇浪扑面而来，隐隐有股惨烈的杀伐气息。

    一向泰然的神宵宗掌教终于微微变了变脸色。

    林熙的话中没有半句威胁，然而只要是知根知底的人，都知道这句话已经超越了一切威胁的话。

    林熙崛起的数年，是在宗内最受关注的数年。对于林熙身上发生的事，神宵宗的人再熟悉不过了。

    这几年，林熙就像一颗慧星样，迅速崛起，光芒万丈，掩盖过了其他的一切新人，成为仙道大世界的风云人物。

    但是这一切，却是以其他几个宗派弟子的鲜血构筑起来的。

    林熙一路崛起，杀过的兜率、太元弟子不知道多少，仅仅是风暴之门，就给了两个门派以沉重一击，其他杂七杂八杀过的弟子，不知凡何。

    而最近，太元宫数名资深的宗派长老在地狱大世界陨落，就是林熙截杀的结果。这件事情，仙道大世界还没有完全传开，但是神宵宗掌教却是知道的。

    林熙的话中只有一个意思：

    前车之鉴，后辙之师！

    ―今日太元宫的“下场”，就是他日神宵宗的“结局”！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零一十七章 真龙现世

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    !当日林熙的修为还是微不足道，就已经给太元、兜率两派造成巨大的危害，如今林熙气侯已成，以他的实力一旦逃离出去，对神宵宗的威胁可想而知。

    一旦林熙像对付太元、兜率一样，对付神宵宗，这对于神宵宗的弟子以及长老来说，绝对是毁灭性的冲击。

    林熙本来没有准备说出这种话来，毕竟是神宵宗出来的，虽然已经决定反出神宵宗，但终究有点情份在，做不到像仇人一样对待神宵宗。

    但是眼前的架势，神宵宗根本就没准备让他生离此地，完全是彻底抹杀他的架势。即然对方已经毫无情份，根本不把自己当回事，那林熙也就没必要把神宵宗当回事了！

    “即然如此。”

    神宵宗掌教皱了皱眉，道：“……那就更加不能让你离开了。”

    “你留不住我！”

    林熙淡淡道，透露出来的信息，就连嗜血领袖都为之震动。

    这位令仙道大世界各宗各派都忌惮不已的绝世枭雄此刻也感觉到眼前的林熙陌生不已，和之前完全不同。

    “嗡！”

    人群爆发一阵嗡鸣，没有人知道林熙的信心从何而已。

    “我即然敢回到宗内，就已经有了准备考虑。你们不会以为我没有任何的准备吧。

    ―就此收手吧！”

    林熙目光雪亮，缓缓道。

    轰隆！

    就像一颗巨石投下，神宵宗中掀起万丈波动。

    场中诸人浑身一震，一道道目光霍的看了过来，林熙夷然无惧。

    看着虚空中的林熙，神宵宗掌教目中终于有了一丝波澜。

    在这个计划中，林熙虽然是关键人物，但神宵掌教从来都没有在意他。所谓仙道大世界中的风云人物，璀璨的新星，在执掌宗门数千年的一派掌教眼中都只是无数紧要的尘埃。

    身份的差距，注定林熙在这场计划中，只是一个无关紧要的棋子。

    棋子必不可少，但没有人会真正的关注一枚棋子！

    林熙召出几大化身爆发出五倍仙帝化身的时侯，所有人都以为这就是他逼宫掌教，返回宗内的凭借，但是此时听来，居然全非如此1

    如果当五倍仙帝的实力，都不是林熙的底牌的话，那么林熙的底牌到底是什么以致于他能如此自信的说出“你留不住我”的话来！

    就像一颗棋子跳出棋盘一样在，当变数产生，就像神宵宗也感觉到了震动抬起头来，眼中有了一丝眼显的惊讶。

    “不管什么准备都救不了你的性命！”

    一个冰冷剌骨的声音打断报林熙的话，没等神宵掌教开口，“神子”神色森冷，脚下一踏，走上前来，每踏前一步，身上散发出来的压力，就强大一份。

    这是他第一次在掌门人没有开口的情况下抢过主动权。

    “你已经苟活得太久了，如果不是光明大世界的羁弱地，我又正好在凝练仙阳你以为你还能活到现在？”

    冷冷的目光高高在上，透露出一股骨子里的优越，即便林熙爆发出五倍仙帝战力前无古人的现在，看在“神子”的眼中，也依旧是只蝼蚁，只不过……是一只会挣扎的蝼蚁而已。

    “我一时疏忽，才养虎为患，让你活到了现在。我指缝漏下的余光，才成就了你的现在。像你这样的角色我见过太多了，炽天使魔帝、妖帝，邪道巨擘，宇宙生物、其他大世界强者??????，这些人统统是一方的霸主，统统都有你现在的修为，也散发过无穷的光辉，不过最后……，都被我踏在脚下，一一击杀。”

    神子眼中透露的杀机，令人不寒而栗：

    “不知所谓的东西，你以为你有多特殊？你真的还以为你逃得出去吗？”

    一股浓烈的危机感从心中升起，似乎神子下一刻就会出手，然而林熙却无动于衷。

    “你太自大了！”

    林熙迎着神子的目光，摇了摇头道：

    “我说出来的话，你可以信，也可以不信。神宵宗即然已经内定你做了掌门人，那未来神宵宗毁在你手上，不要说我言之不预。”

    “另外，在走之前，谢谢你这几年施加给我的‘厚赐，，以后，我一定会百倍的还给你！――我们走！”

    “神子”眼睛一眯，目光就是一寒，射出危险的光芒：

    “到了现在，你还以为你逃得了？就凭你今天说的话，你必死无疑！―大力，给我擒拿了！”

    “轰隆！”

    天摇地晃，“神子”出手了。

    一股无法形容的恐怖威压突然降临，天地一暗，天空轰隆一声，瞬间崩碎。就在无数人震撼的目光中，“神子”背后，一股青气冲天而起，显出一头巨大的！

    这是一尊数百丈高的古老，浑身闪烁着金属的光泽，三头六臂，或嗔或喜或怒，手中各执法器，缓缓舞动。

    在这股恐怖的古老面前，仙道境的修士就像蝼蚁一般渺小！!！”!

    看到这头浮现在“神子”，睥睨世间的，众人心神大震，只有神宵掌教一脸微笑，毫不意外。

    “鬼神境！你居然凝练之体！”

    场上，最惊骇的莫过于“嗜血领袖”，“神子”召出的这头古老，虽然还不完整，两条之腿并没有凝聚完全，自膝盖以下就化为滚动的青气，但就算这样就已经足够恐怖。

    “神子”召出的虽然不完整，但三个头颅却都是三只眼睛，和一般的绝不一样，更加可怕！

    众人的处境本来就已经岌岌可危，“神子”此时现出底牌，召唤出这头“古老”，更是将众人推入了必死之地。

    “嗜血领袖”的脸上一下子苍白的毫无血色！

    护山大阵已经启动，“时空金桥”已失，眼前又面对着一头毁天灭地的古老，……这简直是必死之地啊！

    “我说过，你留不住我！”

    一个突兀的声音从天地间响起?嗜血领袖目光一凝，猛然看到林熙的背影，瞳孔就是一缩。

    面对着“神子”召唤出的强大，林熙却是所有人中最平静的

    他的目光望着空中?瞳孔着倒映着那巨大的，眼神中没有任何的波澜，当决定做出的时侯，所有的一切都不可能阻挡他了。

    “神子”也是一样！

    “即然你们安排了神子出现，认为他是最优秀的，想让他踏着我的尸体，登上宝座。今天我就让你们知道?到底谁才是最优秀的！……”

    雷鸣般的声音，透着奇异的镇定，在四面八方回响。

    已经被逼到底限了?……再没有了退路！

    尽管会付出巨大的代价，但现在已经没有所谓了！

    眼看巨大的之手大如山峰，从空中落下，林熙眼中闪过一丝坚定的神色，手腕一抛，万皇法袍化为最初始的“万皇图”，旋转着飞上空中。

    “太古真龙，出来吧！――”

    轰隆！

    一声惊天巨响，刹那间?天地失色，日月无光，时间仿佛停滞下来。

    万皇图瞬间迸射出万丈金光?化一片数亩大的金云，金云中隐隐矗立着一道巨大的若有若无的时空之门。

    “哗啦啦！”

    在无数人震惊的目光中，云层间?突然垂下一条条巨大的紫色锁链，这些锁链颜色纯正，粗大无比，每一条都有一人合抱之粗。

    紫色锁链的只在云中露出一截，首层不知何处。锁链之后，有巨大的金鳞滑动，隐隐浮现一头庞然大物。

    “轰！”

    时空震撼?在无数人震撼的目光中，一颗比巨大的黄金龙头?尊贵、神圣、古老??????，散发着浓重的时间气息，从金云之中穿梭出来，出现在神宵山中。

    “太古真龙”，这头隐藏在万皇图后的巨兽??????终于出现了！

    神宵掌教瞬间色变！

    这绝对不是在计划之中的剧情，神宵掌教万万没有想到，林熙居然已经提前掌握了“万皇图”的能力。

    按照他的估计，林熙至少要达到仙道十重的境界，才能勉强掌握万皇图，但是一切全变了！

    这一刹那，神宵掌教终于明白林熙的自信从何而来了！

    “太古真龙”穿越时空，那是任何护山大阵和结界都阻挡不住的！

    “失算了！”

    一个念头划过脑海，然而没等到他动手，林熙出手了。

    “太古真龙，接受我的献祭吧！”

    林熙身后，那头由最低级的“金色兽卵”孵化后，祭炼而成的“身外化身”，突然化为一团火球，猛烈的爆炸开来。

    以一头“身外化身”为代价，换取一次自由使用“太古真龙”本体的力量的机会。这就是林熙这次返回神宵宗的最大凭借。

    达到仙道八重，凝练元神，林熙已经祭炼了许多的“紫色锁链”，也掌握了更多太古真龙的能力。

    然而什么能力，都比不上太古真龙本体的力量。而“召唤真龙”，真是林熙最近掌握的力量。

    “太古真龙”是天地间最古老的生物，以天地间强大的妖魔、邪神为食，是比鲲鹏还要强大得多的存在。

    林熙的“身外化身”本体是凶兽，而达到仙道八重之后，已经勉强可以成为太古真龙的食物。

    献祭的本质，其实就是喂食太古真龙，从而唤醒它的真灵。

    这是要牺牲一个强大的“身外化身”，代价太大了。

    以致于不是被逼到绝处，林熙根本不愿意做出如此的牺牲！

    “吼！――”

    震天的龙吟声中，一条数十里长的巨大真龙，气息滚滚，散发出凌架于天地万物之上的气息，横亘在天地之间。

    而林熙，则不知什么时侯消失了……

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 一千零一十八章 癫狂！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！!

    一道电光从虚空中闪过，众人还没反应过来，一条数里长，充满着恐怖力量黄金龙尾，就以雷霆万钧之速，重重的抽击在了“神子”召唤出来的古老。

    这一击，山崩地裂，惊天动地，龙尾过处，连空间都明显的塌陷下去。“神子”召唤出来的骨架上，更是出现了一条条的裂缝。

    轰隆！

    就在所有人震惊的目光中，神子召唤出来的这头三头六臂的古老，如遭重击，轰隆一声倒飞出去，六条手臂中的法器，也纷纷炸裂。

    人外有人，天外有天！

    鬼神的“之体”虽然强大，然而在林熙的“太古真龙”面前，却顿时黯然失色。

    “神子”的脸色唰的一下涨的通红，鲜红的仿佛鸡冠一样。

    这一击，高下立判，众目睽睽下，就好像一击巴掌一样，同时狠狠的甩在神宵掌教和“神子”的脸上。

    “人外有人，天外有天，所谓最强，也不过如此。嗜血领袖，我们走！”

    隆隆的声音，滚滚如潮，巨大的龙尾猛然垂下，一把卷住嗜血领袖，以及楚有道等人，轰隆一声震开虚空，化为一道金虹往外而去。

    神宵宗的护山大阵在“太古真龙”时空穿梭的能力面前，有若无物，轰隆一声，直接在大阵上打开一个通道，穿越而出。

    “太古真龙”穿梭时空，往来宇宙，别说是一道“护山大阵”，就是神宵宗掌教也一样阻挡不了。

    轻风徐徐而来，山林无穷无尽。眼看着林熙带着“嗜血领袖”脱逃而去，从此以后，就是虎入山林，龙归大海，神宵宗从此以后添加一位可怖的大敌神宵众人纷纷失色。

    “嗡！”

    “神子”眼中寒光一闪，猛然掠过一丝决断，突然之间，身躯一跃

    纵上“死亡之台”，只一抓，就将一道人影提在手中。

    “林熙，你敢走试试！――你看看这是谁！”

    这声音隆隆如雷，冰寒剌骨，不带一丝一毫的情感，透露的只有森冷的杀机。

    “师父！”

    “师父！――”

    这一幕突如其来眨眼之间，便听到一阵惊怒的交加的吼声。

    林熙身化真龙，本来已经离开然而听到这阵叫声，心脏猛的一缩，脑海中一片空白。

    林熙认得，这是执法殿弟子的声音！

    “嗡！”

    一种可怕的预感如潮水般涌来，林熙心中一震，想也不想，巨大的龙头猛然扭了过来，看了过来。

    就在时空深处，透过无尽的空间林熙一眼看到“神子”手中抓着一个老者，一个他熟悉的不能再熟悉的老者。

    执法长老邢俊臣！

    那两鬓斑白的老者居然是林熙的师父邢俊臣！

    “神子”居然把他扣拿在手中，威胁林熙。

    “你敢！”

    一股难以言喻的愤怒的涌上心头浑身鲜血唰的一下涌到头脑，林熙猛的睁大了眼睛，浑身颤抖起来他不相信！不相信“神子”敢对执法长老邢俊臣的下手！

    “他是神宵宗的长老！”

    林熙怒吼道。

    “那又如何？你背叛宗门，勾结魔道，他也脱不了关系！”

    “神子”冷冷道，猛的扼紧了手腕。

    执法长老的脸孔顿时涨红起来，和“神子”相比，他的实力差得太大了。此时他穴道被制，无法说法只能望着远处摇头。

    神子的意图他岂不知，不过是想要要胁林熙摆了。他是宗派长老

    从未犯过什么过错。“神子”不可能对他下手。

    “快走，不要管我。”

    执法长老神色平静，眼神清晰的传达出这个意念

    “快走！他这是要引你回去。你已经脱离门派，和执法殿再没有关系。邢俊臣是宗派长老，他们不敢杀的。”

    嗜血领袖也急声道。

    他坐在真龙背上，把一切都收在眼底。他经验丰富，“神子”的用意，一眼就看得出来。

    “太古真龙”的能力太强大了，哪怕是“神子”，哪怕是“浮光掠影大仙术”也阻挡不住林熙。

    他唯一的办法，就是逼林熙回去，逼林熙和他交手，在战斗中杀掉林熙！

    能够在短短时间内，寻找到林熙的“死穴”，并且果断出手！

    这一刻，就连嗜血领袖也对神子的手段，心生忌惮。

    这是真正的枭雄啊！

    “哼！不相信是吗？以为我不敢对他下手对吗？”

    神子冷哼一声，猛然转过头来，望着满天震惊的看着自己的神宵宗弟子、长老，冷冷道：

    “所有人听着！”

    “现在我以神宵宗下一任掌门人的身份宣布，执法殿弟子林熙修练魔功，勾结外道，残害同门，按照本门戒律，罪当处死。执法长老邢俊臣包庇叛徒，与叛徒林熙沆瀣一气，狼狈为奸，对本门不利，按罪――处死！”

    “处死”两个字一出来，“神子”眼中闪过一丝狰狞、冷酷的神色，右手五指猛的一扭。

    “咔嚓！”

    一声清脆的骨骼断裂声在天地间响起，就在无数震惊的目光中，“神一把的扭断了执法长老邢俊臣的脖子……

    “！！！”

    震撼！

    无比的震撼！

    谁也没有料到，“神子”居然真的杀了执法长老邢俊臣！在临死的一刻，他还睁大着眼睛，嘴角微笑，显然也不相信，“神子”会真的对他动手。

    “嗜血领袖”睁大眼睛，不敢相信的看着这一幕。

    楚有道等人更是惊得浑身发冷，看向“神子”的目光，充满了恐惧

    “嗜血组织”虽然“臭名昭著”，恶名在外，杀过的人更是不知多少。但是从来都不杀自己人。

    邢俊臣虽然是林熙名义上的师父，但是整件事情他清清白白，根本没有卷进来。“神子”居然说杀就杀，真的将他杀了！

    这一刻?楚有道等人深深领教了这位仙道界如日中天的“天之骄子”骨子里，最冷酷无情、残忍嗜杀的一面！

    “不！――”

    望着执法长老软软倒下的身体，林熙感觉心中一根重要的丝弦猛然崩断了，然后便是无尽的痛苦、悲伤?……还有最深沉，最刻骨的愤怒！

    继姑姑林茹云之后，又一个对他至诚至真，在他生命中最重要的人死了，死在他的面前！

    那一刻，天旋地转！……

    死了，死了！统统都死了！……?哈哈哈，什么神宵宗，什么执法殿?什么同门，该死，统统都该死啊！

    那一刻，“太古真龙”的眼中浮起一丝雾气般的血红，心中悲怆，涌起来的却至深疯狂和癫狂！

    林熙心中再剩不下什么，只余下深深的杀念！

    杀！杀！杀！

    杀光所有人！

    什么护法长老，该杀;什么镇魔大长老，该杀;什么“神子”?该杀;什么掌门人，该杀！????…这些人统统都要死！

    “你们加诸我的，我要百倍还给你们！”

    一个隆隆的声音?在心中回响，林熙望着远处一道道身影，眼中再没有一丝一毫的情意?只余下冷酷的杀机。

    “林熙，不要冲动。他们就是引你上勾。留得青山在，不怕没柴烧。

    你还年轻，他日东山在起，一定可以报得了杀师之恨！”

    “嗜血领袖”急声道。

    “神子”已经是仙道大世界数千年难得一见的“天之骄子”，然而林熙的天赋还在他之上，他起步极晚?但成就却反而比“神子”还要高，短短几年时间内?就已经达到了如此地步。

    更重要是，他还年轻;比“神子”还要年轻！

    以“嗜血领袖”的见识，数千年见还从未见到过如此年轻的天才，只要他能够忍耐住，假以时日，必然能够成就无上仙业。甚至未来“嗜血组织”交到他手上，打开他手上未能打开的局面，也是未可知的！

    然而这翻话注定不可能被林熙听到，“嗜血领袖”并不了解“太古真龙”的本质，他的声音虽然不小，但落到林熙的耳中，却是细若蚊呐，微不可闻。

    “嗡！”

    嗜血领袖感觉到身下的巨龙在震颤，在变异，一股血红的雾气正从鳞甲下面散发出来，“太古真龙”原本庞大的身躯正在再次壮大。

    它力量本来就已经够可怖了，然而现在，一股新生的，更加庞大的力量正从它的体内诞生。

    这股力量滚滚如潮，越来越强大！

    ―那是林熙的愤怒！

    “要糟！”

    嗜血领袖脑海中闪过一道念头，暗暗着急。还想要劝阻，但已经来不及了，一声惊天的悲吼，响彻天地：

    “师父！――”

    惊天的巨响中，时空深处炸开无穷的巨浪，巨大的“太古真龙”双眸血红，猛然调过身来，轰隆一声，仿佛沉入水中一般，冲向神宵山去。

    这一去状若癫狂，充满着无尽的杀念！

    “领袖！”

    楚有道等人大惊失色，齐齐看向嗜血领袖，就欲闪身脱离龙背。

    “时空金桥”已失，众人已经失去了最大的凭借。如今好不容易从神宵山中脱离出去，再进去岂非凶险重重，前功尽弃。

    电光石火之间，“嗜血领袖”眼中五味陈杂，心情复杂，终于一叹：

    “去吧！”

    来的时侯，只想着凭借“时空金桥”，举手之劳，施以援手，救林熙脱困，进而将他吸纳进“嗜血组织”。

    然而此时此刻，心境不同，想法早已改变。

    此子的天赋，数千年难见，下一代能抗衡“神子”的，也只有他。他并不只是奇货可居，更是他内定未来“嗜血组织”的领袖。

    无论如何，一定要带他离开！

    嗜血领袖这般说着，仲手一勾，就揽住了龙鳞，楚有道等人犹豫了一下，终于点了点头，坐稳了身子，随着“太古真龙”纵入神宵山中。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零一十九章 上官圣通

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “神子”擒拿执法长老邢俊臣的时侯，神宵掌教就已经到了，包括后来杀死邢俊臣，激怒林熙。

    这一切，他都看在眼里，但是并没有阻止。

    世俗皇朝中，皇权交替的时侯，必有大清洗，这一点用在仙宗派中也是一样，只有留下一个干干净净，纯粹的宗派，才能让“神子”顺利的传承。

    这是在退位之前，他最后需要做的一件事：扫平道路，为门派的下一任“掌教”铺路。

    知徒莫若师，知师莫若徒，师徒二人的默契已经达到外人所以揣测的地步。

    所以，神宵掌教开口说话的时侯，“神子”便有再多的理由，也绝不开口，这是对现任掌门的尊重。

    而当“神子”接过主导权的时侯，就意味着一种权利的过渡。此时，他就不再是“神子”，而是神宵宗的下任掌门，他代表的就是神宵宗。

    无论他有什么想法，想要做什么事，谁都不可以阻止！

    “神子”的手段或者冷酷，或者无情，但这就是他的特色。每一代掌门都有每一代掌门的执掌风格，“神子”的行为并不能算错。

    从宗派的角度，“神子”能够敏锐的感觉到林熙的威胁，当机立断，裹挟邢俊臣，激怒林熙，使得他去而复返，准备将他扼杀掉，从这一点，他就是一个合格的掌门。

    至于邢俊臣，虽然有些冤枉，但也不见得就完全是干净的。不论怎么样，林熙都是他的弟子，他负有不可推卸的责任，这一点也不算枉杀了他。

    “师弟。”

    看到那一道金红光芒去而复返，迅速疾来，神宵掌教终于开口了。他并没有回头，道：

    “此子有今日的成就是你一手栽培的结果。种瓜得瓜，种豆得豆，今日这种局面，你也脱不干系现在，该你动手了吧。”

    神宵掌教的声音并不高，平平淡淡的，波澜不惊，就好像说着一件无关紧要的事情。

    身后，神宵宗副掌门的身躯猛的颤动了一下，眼中闪过一丝复杂的神色有无奈，有惋惜，有不愿……但最后都化为一声长长的叹息。

    和掌教师兄不同，掌教师兄是在等那个人，那个人不出手，他也不出手;但他不同，至始至终，他都是有能力出手镇压林熙的，但他并没有这么做。

    林熙可以说是他看着成长起来的，不论是当年的裁决峰的出面，还是帮林熙凝练气运符??????这些统统都有他的深深的烙印。

    尽管这里面，有不少的原因是“万皇图”蕴含的强大道统，以及替宗派培养弟子的立场但实话实说，他在林熙身上确实倾注了许多的情感。

    毫不掩饰的说，对于林熙他是充满赞叹和欣赏的！

    走到这一步，绝非他所愿。即便是他，也不会想到，林熙和“神子”之间的关系，会不可调和这种地步。

    木已成舟，惋惜什么的已经没有用了。

    不论他对林熙有多么欣赏，身份决定了立场他是神宵宗的副掌门，这决定了他的立场――宗派的利益永远凌架于个人情感之上。

    “知道了，师兄。”

    说完这句话，蓝影一闪，副掌门踏步虚空，缓缓走了出去。

    “神子”的计划是光明正大的阳谋，每个人都知道，他这只是在激怒林熙。而事实上，远处虹光一闪，林熙也确实中计回来了。然而看到那头更加巨大的龙身的时侯，不知道为什么，镇魔大长老心中突然涌起一丝不安，隐隐觉得哪里有些不对劲。

    只是这个时侯已经来不及细想了。

    “这小子刚刚的话，大家都听到了。如果让他逃出去，后果怎么样大家可想知。

    这种时侯大家不用顾忌了，一起联手，斩杀此子。无论如何，绝对不能让他逃出去！”

    镇魔大长老身躯一纵，立即飞扑出去：

    “杀！――”

    “紧随长老！”

    镇魔大长老带领，密密麻麻的神子一系的真传弟子和长老纷纷飞扑而去，扑向巨大的太古真龙。

    神宵宗中，“神子”势力本来就势大，更何况，眼前木已成舟，让林熙逃出去，未来绝对是神宵宗的大祸，只这一点，也绝对不能让林熙活着离开。

    很快，许多的长老、大长老飞跃而出，连“传功大长老”都叹息一声，飞纵而出。林熙和神子之间，本来只是私人恩怨，但现在却上升到了整个宗派了。

    哪怕他原本对林熙报有一点好感，但现在为了宗派利益，也只有牺牲他了。

    “轰隆！”

    成百上千的仙气洪流，混杂着一件件仙器，破空而出，轰向林熙。“太古真龙”巨大的身体，此时成了最好的靶子。

    而在他们前面，“神子”早已扑出去，挡林熙。!

    “轰隆！”

    巨大的大力如威如狱，猛然飞扑而出，和太古真龙的巨爪撞在一起。不过这一次，神子却抵挡了下来，并没有后退。

    然而还没来得及兴奋，一阵惨叫从身后传来，“太古真龙”的龙尾狠狠一甩，重重的砸进了后方的人群中，二十多名神子追随者，以及长老，惨叫一声，直接被震得粉碎。

    “死！――”

    巨龙咆哮，冲天的厉叫声中，两枚巨大的仙器“大玄武印”和“傀儡大仙器”分作两方，重重的砸了下去，激起万丈波澜。

    “轰隆！”

    “大玄武印”落下，血肉横飞，而傀儡大仙器过处，一名真传弟子，长老，被强行炼化成傀儡，摄进傀儡大仙器中。

    只此两次，围攻上来的弟子、长老，立即死伤惨重。

    其他一道道攻击落在林熙身上，却是犹如泥牛入海，完全没有造成实质性的伤害。

    众人瞬间色变！

    “太古真龙”的身躯强横无比，除了仙道九、十重的强者，其他仙道境的修士甚至连“太古真龙”的防御都破不了，连一点刮伤都留不下。

    只不过，众人是在付出惨重的代价，才知道这个。

    “快退！”

    “神子”终于变了脸色，他没想到林熙在对付自己的时侯，还有余力对付后面的其他长老、弟子。

    短短时间内，林熙就对神宵宗造成巨大的冲击和损伤。

    林熙确实中计回来了，但他的实力却比离开前，更加恐怖。

    “轰隆！”

    一只巨大的龙爪，穿云裂日，直接将“神子”所化的古代像陨石一般，狠狠劈飞出去。

    这一切其快无比，令人目不瑕接，就连神宵掌教都吃了一惊。

    “五行大神术！”

    突然之间，天昏地暗，一只巨大的手掌，青铜色泽，蕴含着无穷的力量，从天空扑落下来。

    太古真龙的身躯极其庞大，犹如十余里绵亘不绝的山脉一般?然而这只青铜色，金属光泽的大手居然比太古真龙的身躯还大。

    ―神宵副掌门终于出手了！

    轰隆！

    说时迟，那时快，时空深处，一只巨大的手掌金光灿灿，每一根手指都大如山峰，五根手指张开来，遮天蔽日，猛然的探出，往上就是一托，托住了神宵副掌门的五行神掌。

    那崩天裂地的五行大手，落在金色手掌上，居然是难越雷池一步。

    真气还未消散，虚空之中，一名丰神俊逸，伟岸威严的男子，目光如电，身披滚金白袍，出现在神宵宗中。

    “爹！――”

    一声惊喜交加的娇呼声从半空中传来，一道苗条的人影从下方人山人海的神宵宗弟子中飞扑而去。

    “上官圣通？是你！―ˉ―”

    苍穹深处，神宵宗副掌门失声惊呼，而远处的神宵掌教却是皱起了眉头，眼中闪过一丝微微忌惮的神色。

    “嗡！”

    来人却并未理会，金光一闪，谁都没看清他是怎么出手的，上官瑶雪就已经被他一把裹住，带到了身边。

    “爹爹，你终于来了。快点，求求你，快点救救林熙。”

    上官瑶雪又惊又喜，眼中流下泪来，苦苦恳求道。

    “不要说话。”

    上官圣通的神色前所未有严竣，完全没有上官瑶雪中的和蔼。眼看上官瑶雪脸色一白，才有一道小声传入耳中：

    “你想说的我都知道，你要爹爹帮的人，爹爹自然会帮。”

    上官瑶雪顿时破涕转笑。

    “上官圣通，你们仙罗派难道也要插手我们神宵宗的事吗？”

    神宵宗副掌门神色凝重道。

    “和仙罗派无关，只为私事，不为公事。”

    上官圣通淡淡道。

    然而这个解释，并没有减轻周围多少人的凝虑和忌惮。相比起“仙道大商盟”盟主这个名字，“上官圣通”这个名字，还有一个更响亮的名字。

    仙道境第一强者！

    这是一个不能用境界来衡量的“称号”，从很多年前起，上官圣通就已经拥有这个称号了，如今更是不知道修为到了何种地步。

    这个人的强大，已经超出了他的境界。不止是他的力量，更是因为他身上流传着整个仙道大世界最恐怖，也是最强大的仙术：

    ―咫眼万年大仙术！

    “咫眼万年，一闭一合，红颜易老，英雄迟暮，――生死，只在瞬间！”

    再强大的英雄，也抗不住时间的流逝。

    一个人，一门道统！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零二十章 神宵大印

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “上官圣通，今日的事情非比寻常，林熙关系重大，掌兄严令必须要擒拿，是不可能让你带走。”

    副掌门在空中，摇头道。

    这翻话却有很多的意思了，言下之意，副掌门本人并非真的想要动手对付，奈何宗派的命令，才不得而为之。

    只是尽管如此，他却并不会藏拙，也不会留手，只会尽全力出手。

    上官圣通眼中闪过一丝异色，淡淡道：

    “即然如此，那副掌门尽管出手吧。上官虽然无意与神宵宗为敌，但也有必须出手的理由，大家就各凭手段吧。”

    副掌门点头一笑，随即神色凝重，一掌拍出。

    轰隆！

    这一掌拍出风卷云涌，天崩地摧，蕴含着一股莫大的力量，充沛天地，将上官圣通全身罩住，似乎下一刻，便是毁天灭地的一击。

    砰！

    上官圣通风轻云淡，面对神宵副掌门，只是遥遥一指点出。

    咫眼万年大仙术！

    咫眼万年，……万年咫眼！

    天空中，副掌门身躯一颤，仿佛被一柄无形的巨锤击中，一身磅礴的神力，轰然散去，长发拂动，身躯摇晃，眨眼之间，时光在他身上飞速流逝??????，眨眼之间，两鬓苍白，犹如雪染。

    神掌副掌门苦笑一声，望着上官圣通没有再出手。

    而上官圣通食指虚点，并没有完全点下去，??????也没有再出第二指。

    两个人一动不动。

    神宵副掌门和上官圣通交手的时侯，“神子”也在抵挡状若癫狂的林熙。他号称“神子”，在神宵宗一人之下万人之上，是名正言顺的未来继承人。但是林熙在和他交手的时侯，居然一条龙尾斩杀了许多宗派长老和追随者。

    这对于“神子”来说，简直是奇耻大辱，赤裸裸的蔑视。

    “你们让开！”

    “神子”脸色赤红?咬牙切齿，猛的就是一声怒喝：

    “林熙交给我来处境，你们谁也不得插手，――我要将自将他斩杀！”

    这是一道极为强硬的命令?每个人都感觉到了神子心底涛天的怒火，个个心中一噤，都不敢插手。

    “轰！”

    “神子”却没理会那么多，他发出命令后，眼睛一红，望着天空中巨大的真龙，猛然掏出一枚古朴的青铜色的铜丸?一口吞入嘴中。

    该死啊！真是该死！

    本来没准备现在提升鬼神境，只待积累足够扎实以后才会提升，但是现在……顾不了那么多了。

    林熙必然死???????而且必须是众目睽睽，毫无疑问的死在他的手下！

    “啊！??????混元无极，晋升鬼神！”

    “神子”厉喝一声，结合刚刚吞下的“混元神丹”之力，猛然放开了禁制，人气合一，冲击到仙道境之上的“鬼神境”。

    “轰隆！”

    一道巨大的神雷，足有江河粗细，在虚空中划过一道曲折的轨迹?猛然劈中了“神子”。他的实力本来就足够强大，但这一刻，居然百尺竿头更进一步?直接暴涨一筹。

    “吼！――”

    一声惊天动地的怒吼，天空中，“神子”召出来的古老体型猛然暴涨一倍?原本虚无的，只由青气构成的双腿，终于彻底成型，咔喇一声站了起来。

    “林熙，你坏我道基，罪该万死！”

    古老的口中，嗡嗡洪响?发出的却是“神子”的声音。超越仙道境后，他终于灵体合一?和炼就的“之体”合而为一，强大的气势，滚滚如潮，崩天裂地。

    从出道到现在，“神子”二字一直是万人景仰的存在，同时代的人物中，从来没有人物可以和他相比肩。

    今天的计划，虽然是为了除掉嗜血领袖，但实际上乃是宗派掌教为他铺路，安排他上位的“大典”。

    他出现在这里，就是要让所有人知道，在同时代中，他的地位无人可及，下一代神宵掌教的资格，名正言顺，无人可以撼动。

    没有人比他更强大，没有人比他更优秀，??????连平起平坐都不可以！

    “浮光掠影大仙术，给我死！”

    “神子”眼中森寒无比，灵体合一之后，他终于可以驾驭“大力”，施展出“浮光掠影大仙术”。

    轰隆！

    光影一闪，虚空崩裂，“神子”所化的古老瞬间消失在虚空中。

    “大力”强大的力量，配合“浮光掠影大仙术”的速度，“神子”实力倍增，这将是最可怕的杀器！

    “太古真龙”庞大的身体，此刻在他眼中，反而周身都是破绽。

    轰！

    光芒一闪，“神子”瞬间出现在“太古真龙”的头顶，一掌猛击下去。然而金光一闪，一只巨大的龙爪，拔云探月，猛的一掌挡住了“神子”，强大的力量在虚空中炸开万丈气浪。!

    “神子”瞳孔一缩，脸色顿变，然而没有细想，几乎是同时出现在“太古真龙”的下腹，一掌攻出。

    然而就好像是早就预料到他会出现在那里一样，一只巨大的龙爪再次挡住了“神子”。

    砰砰砰！

    短短时间内，“神子”操控之体，将“浮光掠影大仙术”的剌杀之道提升到了极限，“太古真龙”身体对应的每一部分，都成了他剌杀的目标。然而所有这些攻击统统都被林熙的阻挡了下来。

    “！！！”

    接连数百次的攻击被挡下之后，“神子”的眼中充满了震惊：“怎么可能！”

    “浮光掠影大仙术”的速度天下第一，他以鬼神境的实力施展出来，更是威力倍增，怎么可能都抵挡下来。

    林熙不是“嗜血领袖”，嗜血领袖能挡下他，是因为修练了“分光捉影大仙术”，但是林熙没有。

    而且即便是嗜血领袖，此刻也绝对不可能抵挡得住“神子”的“浮光掠影大仙术”。

    他却不知道，林熙之前是能感觉到他的攻击，但是身体跟不上意念。但是现在身化真龙，本能反应其快无比，念动即至，意动即随，更兼“太古真龙”精神强大，对各种敌意，杀气，锁定敏锐无比。

    “神子”的浮光掠影大仙术再快，也快不过“太古真龙”强大的肉体本能。

    “死亡之台”上，神宵掌教将一切都收在眼底。

    副掌门和上官圣通互相圣峙;宗内大长老被嗜血领袖和楚有道等人抵住;“神子”晋升鬼神境后，则迟迟镇压不了林熙，两人的交手范围越来越大，每一击都是崩天裂地，摧山断岳，已经快要波及到地面的其他神宵弟子了……

    “看来，还是得我出手啊！”

    神宵掌教皱了皱眉，微不可察的叹息一声，两袖轻飘，向前走去。

    本来以为副掌门可以镇压得了林熙，没想到却来了一个上官圣通，眼见再不出手，这种级别强者的战斗，必将要波及到地面的普通弟子。

    身上一派掌教，这种事情势必是不能在眼下发生的。虽然林熙是要杀的，万皇图也要留下，但宗派弟子关系到人心离散，却不能不救。

    “还真是能忍啊！”

    神宵掌教的目光扫过天地，只是在林熙、嗜血掌教，上官圣通等人的脸上一扫，立即移开，他的神色淡然，似乎这一场主要的战斗并不能吸引他的注意。

    做为一派掌教，他的实力其实早已达到常人难以想像的地步，他的“本体”早已不在此地，距离“仙道大世界”十万八千里，隔了无数的宇宙空间，去追寻茫茫的大道。

    不管是身化真龙的林熙，还是上官圣通，又或是嗜血领袖，虽然强大，但以他的目光而言，都不放在眼里。这个世界还是太小，所以他才会心甘情愿的把掌教的位置，让给“神子”，替他铺路。

    等到“神子”，他就会收回寄托在这化身上的残魂，神魂合一，彻底的去追寻大道。但是在此之前，他还必须解决掉一件事，一个人。

    “即然如此，那就只有逼你出来了。”

    神宵掌教喃喃的说着，然后掏出一枚大印来，大印号青铜色，巴掌大小，苍茫、古朴，透着一股大道的至朴气息。

    这大印的表面浮绘着神秘的文，里面蕴含着的却是无穷无尽，浩瀚如深渊的能量。大印底座，缕刻着四个字“神宵至尊”。

    这就是神宵宗的掌门大印，代表着神宵宗至高无上的权柄和地位，也是神宵宗大统的象征。

    在仙道大世界，只有十大宗派才有这样代代传承，极为古老的掌门大印。其他宗派，哪怕强者极多，崛其极快，也难以与十大宗派比肩。

    这也是十大宗派和其他宗派的区别之处！

    “嗡！”

    神宵掌教手腕一丢，没有澎湃的真气，没有慑人心魄的气势，只是那么随意的一丢，就像丢弃一块石头一样，这块至尊大印，立即鸿飞冥冥，消失在虚空之中。

    “轰隆！”

    下一刻，电闪雷鸣，雷云滚滚，神宵宗上空，半个天空猛然一黯，然后一方巨大的大印，从雷云中落下，笼罩战场，向着林熙，上官圣通、嗜血领袖、楚有道等人同时镇压下去。

    这遮天蔽日的大印一出现，上官圣通、太古真龙、嗜血领袖浑身一震，便仿佛被定身了一样，定格在虚空中，一动不动。便是“神子”、神宵副掌门也同样如此。

    整个战场仿佛凝固在了虚空之中，一动不动。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零二十一章 任务长老！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “神宵大印”代代加持，其中的力量庞大到不可思议的地只要掌握了大印，获得了大印承认，即便一个普通修士，也能发挥出毁天灭地的实力。

    而且蕴含时空之力，更可以分辨敌我。

    这一印落下，林熙等人故然被要碾成粉碎，副掌门、神子、以及其他人却不会有丝毫损伤，只会大印裹入内中的空间。

    说时迟，那时快！

    “嗡！”

    就在林熙等人被大印定住的刹那，一只无朋大掌，流金泄银，骤忽西来，摘星拿月，只一下，就拿住了苍穹中的“神宵大印”。

    蕴含了毁灭性力量的力量的“神宵大印”，在这只巨掌手中，就仿佛又变成了普通的金印。

    神宵掌教手掌一招，瞬间收了“神宵大印”，那虚空中的无朋大手，也同时敛去。

    满天的金光散尽，只见云层之下，虚空之中，多了一名紫袍老者。这老者面容苍老，盘坐在虚空中，双眸之中，一片沧桑。然而最为奇特的，却是他身上垂挂下来的一条条巨大的锁链。

    “任务长老！”

    看到这名老者，一名名观战的神宵宗弟子纷纷惊呼起来。

    这名出手挡下“神宵大印”的居然是神宵宗任务大殿的“任务长老”。在仙道大世界，不管哪个宗派，“宗派长老”的实力永远都是不如“大长老”的。

    连大长老都很难以左右这场战斗，而任务长老居然可以挡下神宵掌教的恐怖一击。

    看到对面的任务长老，神宵掌教终于露出一丝笑容：

    “大师兄！你果然出来了。”

    “我就知道，躲在此子背后的人物，一定就是你。”

    “！！！”

    震惊！

    当神宵掌教嘴中吐出“大师兄”三个字的时侯，众人心中掀起一片惊天涛浪，看向“任务长老”目光，如见鬼魅一般。

    任务大殿中的一个“小小长老”，怎么会是掌门人的师兄而且还是“大弟子”，身份比掌门人还高？

    唰！

    神宵掌教说完那翻话，手掌一翻，掌心之中立即出现一副画卷正是“万辰神图”。神图抖开，只见上面星宿阵列，金桥宛然。

    只这么一会儿，神宵掌教居然已经不声不响的炼化了“神图”。

    “轰隆！”

    神宵掌教只把“万辰神图”一抖，刹那之间，天地逆转，星移斗转一股力量无形无相，把天空所有人笼罩其中。

    “万辰神图”和其他法器不同，乃是造化之力无形无相，没有本体，自然也无法阻挡。

    眨眼之间，只见天空中乌云滚滚，黑雾如潮，一枚枚斗大的星辰，星罗棋布，璀璨明亮，阵列其上即然是偷天换日，重造混沌，换了天地。

    神宵山中众人只见天空一暗，苍穹之中便空了一大半，掌门人、副掌门、林熙上官圣通，任务长老统统不见了踪影，只余下一些实力不是很高的宗派长老，望着天空，满目怅然。

    “掌门呢？”

    “掌门人呢？怎么统统不见了！”

    天上地下，一片混乱，一名名神宵弟子望着空中满目茫然，统统不知道发生了什么事。

    万辰神图中。

    雾气滚动一颗星辰在雾中滚动。

    “嗡！”

    突然之间，光影一闪，一道白光蒙蒙浩浩，从雾气下方喷薄而出。只一眨眼，白光飞出，落在星斗上方，化为两道人影。

    “任务长老”一身蒙蒙白光护体，手中拎着一道人影，正是“嗜血领袖”。

    “师兄。”

    嗜血领袖看了一眼，神色复杂，有些喜悦，有些兴奋，又有些伤感：“你终于肯见我了。”

    数千年前的“一门三兄弟”，再次聚首，尽集于此。

    “师弟，你知道的。我受掌门枷刑，身不由己，即不能离开神宵宗，更不可能去见你。”

    任务长老淡淡道。

    似是想起往事，嗜血领袖眼眶微红，口中愤愤道：

    “你本不该受这种刑罚，当年你的实力远超过他，按照规矩，神宵掌门本来应该是你。师兄们就是因为不服他，所以才造反的。我创立嗜血组织，也是如此。他偷了你的位置，得了本派资源的支持，修为突飞猛进，才突破到鬼神境，进入到宇宙核心的。”

    “他虽然坐了掌门的位置，但在我们当年这些兄弟的眼中，只有你才是真正的掌门。”

    嗜血领袖道。

    “是吗？”

    一道雄浑的声音传来，眨眼之间，只见一道白玉长桥从雾气中横跨而出，眨眼之间，落到遥遥相对的另一颗星辰上，神宵掌教一身长袍，洒然笑道：

    “到现在，你们还觉得我的掌门之位是偷来的？”

    “哼！”

    看到神宵掌教，嗜血领袖眼眶一红，猛的站起，冷冷道：

    “张玄览，你扪心自问，当年论实力，论声望，你哪点比得上大师兄。当年你名声刻薄，受人打压，还是大师兄帮了你。结果你却恩将仇报，做出这种事情，当年宗里面，哪个服你。”

    “够了，不必再说了。”

    任务长老摇了摇头，望着神宵掌教道：

    “张玄览，说吧，你到底想做什么？”

    “哈，师兄，这话就错了。不是我想做什么，而是你想做什么？林熙此子身负太元宫镇派绝学湮灭大仙术，别人不知道他是从何而来，我去知道，必定是你所传。这湮灭大仙术，你在宗中数千年，一直沉寂不出，谁也没传，如今静极思动，突然破例，传了此子，但却又并不收他为徒。”

    神宵掌教顿了顿道，笑道：

    “师兄，你对他这般护持，另眼相待。别人看不出来，我还看不出来吗？师兄，此子到底是什么身份让你如此青睐，你静极思动，到底想做什么？”

    “师弟，此子什么身份，你难道不清楚吗？又何必在此故弄玄虚。”

    任务长老淡淡道。

    “呵，的确，如果从出身来看，此子确实清白，没有什么问题。不过这几年，回忆当年的事情，总是有些很可疑。都说天赋越高的人，越是心高气傲。――师兄当年那样的天赋，实力，受了那样的委屈之后，居然能够忍下，没有像其他人那样负气而走，实在可疑啊！”

    神宵掌教微笑道。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零二十二??? 宇宙之匙

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “你太多疑了。”!

    任务长老淡淡道：

    “每个人都有每个人的选择，师弟选择了离开，我选择了留下，你选择了做掌门。性格使然，心性使然，并不一定都要做出同样的选择。”

    “哈哈哈，大师兄，如果是别人，说不定我还真信了。不过你，??????绝不可能。”

    神宵掌教摇了摇头，道：

    “你当年出道的时侯，如日中天，连太元、兜率两派的真传大弟子，见你都退躲三舍。仙道修士在地狱深处开拓的最高记录，还是你创下的。我到现在都没有弄明白，以你当初的实力，就算凝练了之体，也绝对火侯不深，到底是如何抵达那魔神遍地的深渊深处。”

    “到底在那里见到了什么，你到现在都没有跟别人提过。仙道大世界各门各派在地狱经营多年，到现在都没有抵达过你几千年前创下的记录。然而就是这样一个天资横溢的人物，居然能够心甘情愿，心平气和的留在宗内，做一个默默无闻的任务长老，每天处理着琐碎的事情，而且一做就是上千年。大师兄，别说是我，就算是你自己，也能相信吗？”

    神宵掌教道。

    “张玄览，大师兄宅心仁厚，以他当年的声望和实力，只要他说一声，师兄弟们人人都会支持他，你以为你还能做得了掌门？他退居任务大殿，隐而不出，只不过是顾全大局，以免神宵宗的实力，也成全你的掌门位置。你却多疑多虑，说出这种话，真是无耻小人。”

    嗜血领袖厉声道。

    “哈哈，四千多年??????，我观察了你四千多年，一直都没发现你有什么动作。如果我不是知道一些底细?或许还真的就相信了。―大师兄，处心积虑，处处隐忍，到底是在等谁？”

    说到最后一句?神宵掌教厉声道。

    “任务长老”本来一直是淡然处之，但听到最后一句话，却不由浑身一震。虽然已经极力压抑，但是落在神宵掌教这种强者眼中，却是一览无余。

    “哈哈哈，果然如此了。……大师兄，你还是太不小心了啊。即然已经决定了?就不应该说出来啊。哪怕这些人是你的师弟。你的心还是太软了啊，他们一纠缠，你就改变了初衷?这样，怎么做大师兄？”

    神宵掌教道。

    “你监视我这么久，还真是用心良苦啊。”

    任务长老脸上终于有了一丝变化，第一次带着一丝讥讽道。

    “大师兄谬赞了，以大师兄当年的威风，哪怕是再没落，再低调，又有谁敢小觑？师弟虽然早已晋升了鬼神境，却也一直挂念着师兄的情义啊。”

    神宵掌教道。

    任务长老只是沉默不语?他的眼光变化，谁也不知道他在想些什么。

    嗜血领袖眼中却露出惭愧的神色，这几千年?他们想尽了办法，接触“大师兄”，逼他从任务殿出来?重夺掌门大位，本意是想帮他，没想到反而是害他。

    神宵掌教瞧了“任务长老”一眼，微微一笑，又继续往下说道：

    “这些年，我一直在思考。到度是什么人，这么重要。需要大师兄你隐忍负重?在神宵宗隐忍几千年，尽管以你的实力?掌门当年对你的刑罚，应该完全困不住你。留在本门也毫无益处，以你的能力，宗门对你自有制肘，而并无益处，但你居然默默的忍了。这实在说不通。”

    “我绝对不会做没有意义的事情，留在宗内，必然是有你的理由。想来想去，我只能肯定一点，你留下来，只是因为你要等的这个人，必须留在宗内，才能等到，而且，还必须是以任务长老的身份，才方便你见到他。”

    神宵掌教一边说，一边不着痕迹的留神着“任务长老”的反应。任务长老虽然依旧没有开口，便是神色已经不如之前那么淡定，从容。

    “呵，这几千年，我确实一直在关注你。最开始的时侯，我以为你要等的那个人会是任务大殿的弟子，但是几十年了，这些任务弟子换了一批又一批，你虽然收了他们，但对他们不管不问，根本就没有传过他们绝学，真正的是有名无实。”

    “时间一长，连我都开始淡忘了。以为真是自己多疑了。直到此子出现。”

    神宵掌教目光一撇，望向茫茫虚空中，无数载沉载浮的星宿海的某处：

    “你这几千年接触的弟子屈指可数，只有此子，得你另眼相待。而且在还是炼气境的时侯，就把太元宫的粉碎大法传给了他。对他的恩待，真是何其厚也。

    ―这就是你几千年，宁愿忍辱负重，也要等待的人吗？”

    神宵掌教开口道。

    “我不知道你在说什么，这一切都不过是你臆断。他身上的粉碎大法，确实是我所僖不过，这也仅仅只是兴之所至，偶然为之。四千年的岁月漫漫悠长，偶尔看中某个弟子，赐他一门绝学，也没什么好奇怪的。”

    任务长老平静道。

    “确实没有什么好奇怪的。你传他《粉碎大法》，你本来以为你要收他做弟子，没想到，他却拜入了执法殿邢俊臣的名下。我也一度怀疑过，是不是自己弄错。不过，所有的怀疑，都在刚刚你出手的时侯烟消云烟。现在，我已经可以肯定，你在任务大殿枯坐数千年，等的那个人就是此子了。”

    神宵掌教顿了顿，笑道：

    “你不承认也没有关系，一会儿，我收了万辰神图，拿下此子，自然会查问个明白。”

    神宵掌教道。

    “唉！”

    一声长长的叹息，任务长老抬起头来：

    “你逼我出手，为的就是这个？”

    “卧榻之侧，岂容他人鼾睡，有在师兄在，做师弟的始终不安呐。”

    神宵掌教道。

    “你还真是看得起我啊。数千年的时间，真是用心良苦啊。我想，我不承认，现在也没有用了。只是，你废尽心机的查明这一切，到底想做什么？就算我退居任务大殿数千年，为的就是等待此子，也只是我个人的私事，与宗派无关。你又何必如此大费周章？”

    任务长老道。

    “的确与我无关。如果师兄当年肯痛快的交出那把‘钥匙，，又岂会有今天的事情，师弟也用不着大费苦心，监视师兄数千年。即便掌门的位置，也依旧是由师兄来坐，又何来的枷刑惩罚？”

    神宵掌门道。

    “终于说出来了，果然还是为了那件东西啊，这么多年了，你们果然还是不死心。”

    任务长老怅然道，声音中流露出深深的孤寂和无奈。

    “哼！宇宙之匙，总共只有八把，分散到天地各处。这八把钥匙，每一把都蕴含着莫大的奥秘，其中只有一把，关系到，最终神座，之秘。师兄得到此物，却一直藏着掖着，若不是我们神宵宗在宇宙中心的太上长老们窥破秘密，岂非永远没有人知道？”

    神宵掌门道。

    “你胡说什么！”

    嗜血领袖忍不住叫道：“什么钥匙只不过是以讹传讹，师兄真要有这什么钥匙，又岂会受你们的节制。”

    “哼！是不是以讹传讹，我们神宵宗的太上师叔们岂会不知道。当年，都传说师兄得了圣皇传承，但是我查过，同样是圣皇传承，太白皇朝远没有那么惊艳。回响起来，师兄当初能够进入地狱深渊三个月，而毫发无损的返回，至今思来，依然可疑。这可不是传承了圣皇道统，就能解决的。”

    神宵掌教道。

    “四千多年前，掌教拿此事逼问我，给我受了枷刑;想不到四千年后，你又拿此事来逼我，我已经足够的避让了，想不到还是逃脱不了。”

    任务长老摇了摇头，感概道。

    “哼！你还是这么自私，身为宗派弟子，你以为你的奇遇，就是属于你们吗？我们神宵宗在最终之地迟迟打不开局面，如今好不容易有了这种向古天神献祭的机会，岂能如此错过。如果人人和你一样，不顾全宗派大局，宗派还成何体统？宇宙之匙关系重大，不是你一个人能独吞的。

    不管是宇宙之匙，还是万皇图，终究都要归宗派所有。”

    神宵掌教道。

    “玄览，你错了，不是所有门派弟子的东西，门派都吞得下的。最终之地，聚集了宇宙各个纬度，古往今来，数十万，百万年来强往。神宵宗建派也不超过一万年，在仙道大世界虽然独霸一方，但在宇宙之中，只若微蚁尘砂。那种东西，不是门派能觊觎的。即便得到了，也只是取祸之道。”

    任务长老缓缓道：

    “万事万物，都有它的缘法。我虽然有缘沾了一点关系，并因此崛起，进入仙门，成为你们口中的大师兄。但是那件东西，即便是我，也无法吞化。人会挑选法器，法器会挑选人。你们想要的太多了，给予的却太少了。”

    “宇宙之中，弱肉强食，胜者为王。但是人毕竟不是动物，你们将宗派弟子视为财货，几千年前，掌教是如此，再后来，你是如此，到如今，你挑选的‘神子，也是如此。心性凉薄何至于此。”

    “这么多年来，我虽然枯坐任务殿中，足不出户，但我也一直在看。四千年前，你们用这种手法‘逼走，了我，四千年后，你们又用这种手法逼走此子，总有一天，你们会后悔的。”

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零二十三章 愤怒

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这种事情，就不劳师兄挂怀了。宗派有宗派的取舍之道对于宗派，我比你更看重。”

    神宵掌教道。

    “你不知道你在说什么。

    任务长老摇道。

    “我知道你什么意思，不得不承认，林熙此子确实让我意外，居然能提前召唤真龙。不过，这毕竟不是他真实的修为。至于神子……，能够以肉身抗衡真龙，本身就足以说明他的实力。而且不管你怎么样，‘神子，继承掌门大位，是各位太上前辈们都认可的事。你还不知道他的来历和根底，要不然，也不会说出这种话了。”

    神宵掌教道。

    任务长老只是哂然一笑，不置可否。

    “师弟，不论你为什么逼我现身。我能告诉你的只有一个，你们想要的，我给不了。也无法给。至于此子，与我的武功传承确实有莫大的关系，是万万不能让他死在你们手上的。”

    任务长老道。

    嗡！

    声音未落，任务长老猛然纵起，提起嗜血领袖，向着万辰神图中的一角掠起。

    轰！

    白虹一起，“时空金桥”电射而出，挡住了了任务长老。

    “别人谁都可以，但唯独林熙此子是不可能让你带走的，大师兄，―你就死心吧！”

    隆隆的声音，回荡天地。

    轰轰轰！

    眨眼之间，两条身影剧斗在一起，“万辰神图”中雾气沸腾，星辰振动，磅礴的真气，浩浩荡荡，直冲霄汉????｀?

    与此同时，另一处时空之中，神子和林熙已经趋于激烈。

    “万辰神图”巧夺天工，奥妙－无方?两人都没有反应过来，就已经卷入神图之中。周围混混沌沌，青雾弥漫，不辨东西。

    神宵诸峰早已不见了踪影?神宵掌教，任务长老、上官圣通、嗜血领袖……，统统消失不见，甚至连上下四方都分不清楚。

    不过这一切，对于两人来说都毫无影响，两人都倾尽手段，拼命的想杀掉对方。

    轰轰轰！

    剧烈的爆炸声?一波又一波，响彻虚空，太古真龙和大力在虚空中时隐时现?每一刻互相轰击的次数都达数百记以上。

    “神子”化身的古老已经将“浮光掠影大仙术”施展到极限，但迟迟攻不破太古真龙的防御，以他现在的实力，只怕唯一境的强者，都能够瞬杀，但崩天裂地，翻江捣海的力量，面对“太古真龙”恐怖的肉身，却只能望洋兴叹。

    “该死！该死啊！”

    “神子”心中切齿不已?久攻不下，令他心中越来越心烦气躁：

    “我是神子，我是仙道大世界的天之骄子?是神宵宗的未来掌门，没有人可以和我媲敌，没有！”

    无尽的暴戾?让他原本俊美的面庞越来越狰狞。

    “神子”心烦气躁，林熙又何尝不是，“太古真龙”已经是他身上最强的能力，是他极限的力量，但是这样，居然还是杀不了“神子”。

    “太古真龙”的眼眸越来越红。

    师父邢俊臣倒下的那一幕，再次浮现在眼前。神子冷酷无情的眼神?师父倒下时，脸上凝固的微笑……?一遍遍的浮现在眼前。

    当这个世界上，最在乎他的那个人死了，他在这个世界上还剩下什么？

    冥冥中，那声“咔嚓”的骨折声，再次在耳边响起，一遍又一遍，越来越大，越来越响，最后振彻天地……

    “师父啊！……”

    林熙心中悲痛欲绝。

    他临走的时侯，已经极力斩断和执法殿以及师父的联系了，没有默默的温情告别，没有叮咛的嘱咐，自以为已经尽可以撇尽干系了，满以为神宵宗是仙道正派，一人做事一人当，没想到，师父还是避免不了死亡的命运！

    这就是正道吗？这就是仙道吗？

    痛苦、悔恨、自责，愤怒……，种种情绪，纷纷涌上心头。冥冥中，“神子”的脸孔再次浮现脑海……

    “师父走了，你也给他去陪葬吧！”

    林熙嘶吼一声，化为如龙怒吟。

    轰轰轰！

    太古真龙眼睛红的滴血，嘶咬，爪拍，尾扫??????，攻击状若疯狂，“神子”压力顿增。然而也仅止于此，之体非同小可，即便是太古真龙想要打败，也不是一朝一夕的事情。

    “我要杀了你！”

    林熙心中怒吼不已，然而不论他如何的愤怒，“太古真龙”的力量都达到了极限，再也不可能增加了。冥冥之中，有一种无形的枷锁、束缚，束缚着林熙从“太古真龙”那里得到的力量。

    “紫色锁链”即是控制太古真龙力量的关键，也是束缚太古真龙力量的关系。

    林熙虽然达到了“元神”境，已经控制了“太古真龙”身上大量的“紫色锁链”，但远远没有达到全部，甚至连大半都没有达到。

    献祭一头元神境的凶兽化身，虽然能够让“太古真龙”吞食一次，但仅仅只是一头，以“太古真龙”的胃头，又谈何饱食。

    交易是对等的，这已经是林熙借到的力量极限了。然而束缚林熙力量的，不是别的，恰恰就是“太古真龙“的意志。

    愤怒，无穷的愤怒，对“神子”，对“太古真龙”的，也有对自己

    太古真龙和大力激战在一起，随着时间过去，眼眸仿佛鲜血一样，越来越红，越来越红……

    “力量！给我力量！啊！……”

    林熙的灵魂深处猛然爆发出一股强烈的意念，这股意念就像火焰一股熊熊燃烧，从灵魂中，燃烧到身体，波及到“万皇图”，再波及到“太古真龙”身上。

    哗哗！

    锁链崩紧，猛的拉扯着太古真龙的身体，那涛天的愤怒，化为无尽的汪洋一般，倾泄而下，时空深处，一条条巨大的紫色锁链，成千上万，突然化为金色，仿佛融化了一般，腾起熊熊的火焰。

    整个世界在燃烧！

    “嗷！――”

    一声惊天动地的巨响，太古真龙的灵魂猛然发出痛苦的嗷啸，瑟缩，颤抖起来。从林熙身上爆发过来的愤怒火焰，连这头巨兽也承受了……

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零二十四章 石破天惊

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    浓浓的火焰，带着无穷的愤怒从紫色锁链上，蔓延下去!裹住了太古真龙的头颅，渗透到了它的灵魂之中。

    这一刻，林熙身上的痛苦，太古真龙感同深受，它痛苦的挣扎着。

    “这股意念，这种气息，吼…???”

    冥冥中，一个宏大的的声音突然在天地间响起，太古真龙的声音充满了痛苦。在漫长的沉睡之中，骤然睁开一双眼眸，那股无形的气息，幅射而出，铺天盖地，扩张到整个天地。

    “太悠长了……”

    太古真龙抬起头来，这一刻，它的目光穿过万皇图，跨过重重虚空，投射进了“万辰神图”所在的空间。

    这是它的灵魂第一次看到“林熙”这个主人，而不是以前的只残存着本能。

    太古真龙的世界中金光弥漫，它一眼看到林熙的灵魂所在。那团光芒悬浮在无尽的虚空中，不是一个人影，而是一团金色的烈焰。

    在那团烈焰之中，一个金色的神文，尊贵、古老正在熊熊的燃烧着，它凌架于宇宙之中一切生物之上，散发着浓浓的时间洪流的味道。

    那种尘封久远的味道，比太古真龙都要更加的久远，那是宇宙破灭之前的味道。

    在那枚神文中心，一枚金黄色的竖眼正缓缓睁开，冷漠的俯瞰着太古真龙。一股强大的力量，封印着这枚黄金竖眼，但是封裂的力量已经撕开一道缝隙，那凝如实质，粘稠如水，连太古真龙都无法承受的愤怒业火，正是从撕开的缝隙之中倾泄而出的。

    “吼！――”

    不管太古真龙愿意与不愿意，在这股强大的，无法抗拒的意志笼罩下，太古真龙体内的力量如有生命般，正在穿透“紫色锁链”的束缚化为一股股能量洪流，越来越多，越来越多，伴随着一阵阵风雷之音正在沿着紫色锁链争先恐后的涌入林熙的体内??????

    万辰神图中，雾气滚滚。

    “神子”和林熙激战不休，也不知道过了多久，迟迟打不开局面，两人眼中怒意都是越来越盛，也越来越愤狂。

    突然之间――

    “嗡！”

    巨大的太古龙爪，剖云见月崩山裂岳，猛的一爪劈下，“神子”所化的“大力”眼中光芒大灼如同往常一样，六条手臂一举，各式各样的法器卷起涛涛的洪流，崩天裂地，猛力向上托去。

    “轰隆！”

    手爪相击，“神子”浑身剧震，只觉得一股庞大的力量，远比以往更加强盛，从林熙身上传来巨大的力量仿佛山岳一般压来，六条手臂居然承受不住，轰隆一声震退开去。

    “砰！”

    就像被一柄巨锤击中神子剧震，双目暴睁，心中激起万丈波澜。

    “怎么可能！”

    这一刹那神子猛的睁大了眼睛，脸孔扭曲，咬牙切齿，不可置信的看着林熙。

    这一变化非常微小，但是神子经验何其丰富，立即清晰的感应到了林熙体内这股新生的力量。

    他和林熙战斗这么久，双方虽然实力有些差距但相差微小，并不足以导致压导性的胜利和失败以致于迟迟打不开局面。

    没想到，首先打开局面的居然是林熙。“神子”本来已经探测到了“太古真龙”的底限，但是这股新生的力量，立即打破了他心中的概念，让他产生一种强烈的危机感。

    “嗡！”

    太古真龙双眸血红，他心中只充斥无尽的杀念和愤怒，根本没有感觉到体内这股新生的力量。身躯一摆，猛然扑上，巨大的龙尾狠狠一甩，裹夹着大片皴裂的虚空，重重的甩向“神子”。

    “轰！”

    虚空炸裂，雾气沸腾，虚空一震，“神子”的身躯再次震飞而出，这一次，他被震飞的距离更远……

    “杀！杀！杀！我要杀了你！啊……”

    这一刻，林熙的双眼之中只剩下“神子”，其他什么也看不到。

    那残酷的一幕一遍遍的在脑海里回响，林熙的眼眸越来越红，他的视界中，血红的颜色越来越深……

    轰轰轰！

    林熙体内新生的力量越来越多，强烈的愤怒，强行支配着一根根紫色锁链，从太古真龙体内强透行抽取着一股股最纯粹的力量。

    “混蛋！我堂堂神子决不会输给你！??????”

    “神子”眼中怒火焚烧，林熙一波波强势的攻击，让他感到巨大的耻辱，也感觉到巨大的愤怒，曾几何时，他高高在上的“神子”，居然已经沦堕到屈尊降纡，对门内一个蝼蚁一般的弟子亲自出手，而且被逼到如此境界。

    “该死！该死！该死！??????这个宗内没有人可以忤逆我，你即然想给你师兄报仇，那就给他一起去陪葬！”

    “神子”被轰得节节败退，巨大的之躯在虚空之中翻滚不定，反而激起了他心中的傲气和怒气。

    “混元无极大仙术！”

    神子双目如电，猛然使出聚集了全身力量，使出了身上传承上古老绝学。!

    轰隆！

    虚空一震，滚滚的青色神力化为一颗巨大的圆球，悬浮头顶，轰隆一声，迸射成千上万的神力洪流，嗡鸣一声，风驰电掣，轰向林熙。

    “嗡！”

    听到神子的话，太古真龙巨大的头颅猛的抬起，双目如电，眼神中迸射出的深深的仇恨的血光，就连神子在对上这眼神的刹那，也不由心中一惊。

    痛苦、仇恨、悲伤、悔恨……，所有的情绪都凝聚在这一眼，化为一股令天地为之战栗的杀气。

    林熙和神子虽然困在万辰神图内的一个“独立天地”，但是这一刻，就像这件神宵宗的镇派神器，也感觉到了那股可怕的杀气，波动扭曲起来。

    “去死吧！――”

    一声饱含杀气，惊天动地的怒吼，震撼着整个天地。

    “轰隆！”

    万皇图内猛然一震，那股桎梏着林熙的力量?这一刻突然破碎，一股令天地都为之色变的能量洪流，化为万丈巨浪，猛然冲破重重空间?轰入林熙体内，化为龙尾惊天的一劈，以开天劈地之势，轰破“神子”的魔神之气，斩落下去，重重的劈在“神子”身上??????

    “万辰神图”中，神宵掌教和任务长老在无尽的星宿海中交战在一起。

    虚空之中?只见两条神力风暴接天连地，肆虐于无尽的星辰海中，粗壮的龙卷蕴含着毁灭性的力量?不断的撞击在一起。

    “万辰神图”威力莫测，拥有鬼惊神泣的力量，不过依旧镇压不住“任务长老”。做为神宵宗曾经风华绝代，举世无两的“大师兄”，虽然没有成功的继承掌教大位，但对于这位宗派秘宝，却也知根知底。

    再加上他的力量，“万辰神图”的毁天灭地的力量，根本就镇压他不住。

    “没有用的?大师兄。”

    神宵掌教张玄览的声音变幻莫测，空洞浩荡，从四面八方传来：

    “以你现在的力量?根本救不了此子，更别说冲破‘万辰神图，的禁梏力量了。放弃吧，打破身上的枷锁?冲破太上掌教的禁制，让我看看这么多年，曾经冠盖天下的‘大师兄，到底修练到了什么地步！”

    神宵掌教的声音响彻天地，虽然做上掌教之位已有上千年的时间，对外一直保持着掌教的风范和气度，内心中更是早已决定把宗派道统传给“神子”，把这缕“身外化身”上的魂魄收归本体?从此镇守宇宙中心，追寻大道。

    但是在这位曾经万众瞻目?气盖天下，令仙道大世界所有“天子骄子”黯然失色的“大师兄”面前，哪怕已经贵为掌教，张玄览也不能免俗，这也他心中唯一的破绽。

    “文无第一，武无第二”，大凡非凡的人物都容不得屈居人下，越是显赫的人物，越是如此，只是平常的时侯，轻易不会显露。

    此时“万辰神图”中内外隔绝，神宵掌教无需顾忌，终于显露了心中真正的念头。尽管在“任务大殿”中自封功力，但是神宵掌教知道，“大师兄”永远都是那个大师兄，不会因为当年太上掌教的枷锁，又或者自封功力而有所变化。

    当身上枷锁尽去的时侯，才是当年真正的“大师兄”，那个始终高居其他的“大师兄”！

    “没有用的。”

    任务长老淡淡道。

    “什么？”

    神宵宗一怔，疑惑道。

    “我说你是震他不住的。”

    任务长老平静道。

    就像是回应着他说的话一样，一阵强烈的波动，猛然从万辰神图的西北方向传来。

    这股紊乱的波动如此剧烈，已致于开始波及到其他的区域。

    在这股波动中甚至还混杂着一波强烈的怒火。

    “！！！”

    事起突然，神宵掌教全神放在“任务长老”身上，完全没有料到会有这种变化。“万辰神图”奥秘莫测，每一个仙道修士被卷进去后，都会被镇压在一个个孤立的空间中，无日无夜，无山无水，无生命万物，有的只是一片混沌蒙昧。

    这股波动，分明是一个镇压的独立空间已经支持不住，行将崩裂。如果散发这股力量的是蓝衣副掌门或者上官圣通，都没有什么可意外的，毕竟都是一方巨擘。

    但是这股气息，分明是神宵叛徒林熙的气息。

    “怎么可能！”

    这一刻，神宵掌教心神剧震，还不及反应，耳中便听到了一声惊天巨响。

    “轰隆！”

    石破天惊，“万辰神图”的西北方向发生一阵惊天动地的爆炸，空间撕裂，一股毁灭性的风暴肆虐虚空，横扫一切，数百颗巨大的星辰，在轰隆隆接越来越连三的爆炸声中，纷纷在这股力量中炸成粉末！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零二十五章 一尾之威！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    余势未歇，便有一阵惊天动地的惨叫传来。!

    “啊！――”

    只见一头巨大的青铜古老魔神闪烁着金属的光泽，鲜血飞洒，仿佛断线风筝一般从撕裂的虚空黑洞中抛洒出来。

    “神子！”

    神宵掌教大吃一惊，一眼认出了那魔神正是“神子”所化。

    “神子”的力量虽然不如“太古真龙”，但却有种种经验、手段、战斗技巧，远比林熙能比。

    本来以为即便不是林熙的对手，但也绝不至于落败，然而却没想到，败的居然这么彻底。那百丈的魔神之体，胸口坍塌，骨骼不知道垮塌了多少根。

    “吼！――”

    漫天都是龙吟之声，只见撕开的黑洞中金光闪动，一股恐怖的力量急追过来。

    “不好！”

    神宵掌教瞬间动容，再顾不得“任务长老”，虹光一闪，“时空金桥”追速而至，同时摧动“万辰神图”，动转大周天诸宿星辰把“神子”本体挪移出去，同时调移“万辰神图”之力，重重镇压小空间中直欲破空而出的“太古真龙”。

    “万星炼化，星斗镇压！”

    这一刻，“万辰神图”中无尽的星辰互相碰撞，按照某种规律迅速的运转起来，如果从天空俯瞰而下，必然能看到，“万辰神图”一枚枚沉重无边的星辰，正构成一个半径达数百里的

    “星辰旋涡”，轰隆隆的旋转起来。

    一股股庞大的星辰之力，汇聚一体，顺着旋涡的方向抗压过来。而旋涡的中心，恰恰正是“神子”之前飞出来的地方。

    神宵掌教的反应不可谓不快，救走神子，同时镇压林熙。只要万辰神图收了林熙，就迟早能知道林熙和任务长老的秘密，从而制肘“任务长老”甚至逼他打破当年的誓言，正中下怀。

    不过，哪怕贵为万人景仰的一方掌教，受天下瞩目崇拜，打个喷嚏天下震动，但毕竟也不是无所不知的。

    “万辰神图”是神宵宗的镇派神器之一，蕴含着毁灭性的力量，哪怕魔神也要退避。但是说到底，它依然是一件“时空类”的法器。

    这种夺天地造化之力，创造出来的巨大的“星海”空间恰恰表明了“万辰神图”最强大的就是“时空之力”，如果是其他对手，哪怕再强大一百倍被密密麻麻，数以万计、十万计的虚空星斗之力聚合在一起，也会生生的镇压。

    神宵掌教虽然镇压在这里的是一具分身，是“身外化身”，但就是凭了身上的诸派镇派神器，才有这样的信心，从容不迫，以一挡万，镇压宗内。

    只可惜“万辰神图”遇上“太古真龙”就算是有再大的神通，也如拳打空处，有力无处发。

    做为宇宙中最古老最强大的时空神兽，“太古真龙”是秉承着时空之力而生，“万辰神图”于它有如龙在海中，鸟在空中，自由自在，全无拘束。

    “啊！――”

    雷鸣般的怒吼仿佛一座喷发中的火山一般：

    “你要杀了你们！！”

    扑天盖地挤压而来的星辰之力骤然一震，便失去了目标，仿佛是一拳打在空中。紧随其中，天地之间异变突起――

    轰隆！

    “万辰神图”中，猛的炸裂就在诸位仙道大世界的一名名巨擘袅雄震惊的目光中，金光一闪，一条巨大的龙尾，扎破虚空，从云海深处，洞穿而出，直指苍穹。

    巨大的龙尾笔直的伸起，高耸入云，足足有上百里之高，一片片脸盆大的龙鳞，细细密密，散发出璀璨的光芒。

    在这条恢宏巨大的龙尾面前，每个人都会感觉到渺小如蝼蚁一般。哪怕是强大如神宵掌教这种地步，看到这只龙尾的刹那不禁为之失神。!

    此时的“太古真龙”相比之前，何止膨胀了十倍，其中蕴含的毁灭性力量，神宵掌教、任务长老、嗜血领袖这种强者也为之震撼。

    “轰！”

    就在看到的同时，眼前一暗，一股庞大的力量，扑天盖地，瞬间出现在神宵掌教的面前，以雷霆万钧之速横扫了过来。

    “！！！”

    神宵掌教心神剧震，太快了，原来天空中看到的，仅仅是太古真龙的残影，真正的太古真龙早已扫向了距离最近的神宵掌教。

    “神子”被移动，漫天的星斗之力镇压而下的刹那，林熙就已经本能的感觉到了神宵掌教的“敌意”，也自然而然的将他选为了最近的目标。

    “你无情，我无义，杀杀杀！我要杀了你！――”

    林熙虽然发现了神宵掌教并不是“神子”，但却没有任何悔改的意念。他的意识中牢牢的锁定了那张面容，无穷的杀念涛天吞海，直撼苍穹。

    神宵掌教虽然没有出手，但是做为一派掌教，如果不是他的默许，“神子”又怎么可能杀得了师父邢俊臣。

    他虽不动手，但却与动手何异？

    “逆徒！”

    神宵掌教心中一惊，厉斥一声，想也不想，摧动“时空金桥”化虹闪开，同时挥手发出一股神力，阻挡太古真龙。

    林熙这一出手，他立即感觉是倾尽全力，毫无留情，显然是彻底断了昔日情份，也毫不顾忌他这个掌门身份。

    他虽然在任务长老和喷血领袖面前并无架子，但是林熙和他身份差了十万百千里，就如同臣子弑君，仆役谋主，都是大逆不道的行径，如果能不震怒。

    然而，神宵掌教还是失算了，如果是真身在此，哪怕林熙得了太古真龙之力，一样擒拿。但仅仅是一个“身外化身”，“万辰神图”又镇压不住，注定要失算了。

    砰！

    龙尾一扫，丝毫不差的追上“时空金桥”，咔嚓一声，震碎了神宵掌教重重爆发出来的真气和重重的护体之轻笑道，砰的一声，龙尾不偏不倚，重重的砸在神宵掌教的脸上。

    “啊！――”

    突然，太突然了??????，神宵掌教惨号一声，面骨粉碎，就像一发炮弹一般，被太古真龙横扫出去，冲天而起，轰飞数百里之巨。

    咔嚓嚓！

    那一刹那，无数的骨骼断裂，鲜血仰天喷射而出，那一种疼痛彻入骨髓，那是林熙的熊熊的怒火！

    嗜血领袖怔怔的站在一颗星辰上，张大了嘴巴，满脸的震撼！

    “任务长老”则是风轻云淡，毫无意义，似乎这一切，早在他的预料之中。直到林熙轰飞神宵掌教的那一刻，他也没有出过手。

    “吼！――”

    巨龙咆哮，林熙双眸一红，还要追杀过去，就在此时，一个蚊呐般的声音，猛然在林熙的脑海中响起：

    “林熙，醒醒，醒醒???…，不要被愤怒控制。这里是神器内部，你们掌门人若是收了神图，我们至少大部分都要困在这里。君子报仇十年不晚，你们掌门人出现在这里的，只是一道身外化身，杀之无益，我们却要冒巨大的风险。”

    “忍一忍，以你的天赋，只要留得青山在，不怕没柴烧。十年之后，勤修苦练，又何患不能报得大仇！”

    这是这是嗜血组织首领“楚有道”的声音。

    林熙打破困住自己的“小天地”，连带也帮助了楚有道，将他从万辰神图中拯借出来??????未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qpdan.awr）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdan.cam阅读。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零二十六章 击杀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    楚有道是借助神识，将自己的声音轰入林熙脑海中的。!况紧急，林熙借用的力量明显不是修练出来的，不可能永远持续下去。

    一旦沉迷于杀欲之中，最后必定力竭而死，埋没在神宵宗中，化为一坯黄土。

    林熙这个时侯已经听不进声音去了，不过“楚有道”关于“身外化身”的那句话，最终起头了关键作用。

    “吼！――”

    怒吼声中，“太古真龙”身躯一震，猛然停了下来，那长达数百里的庞大龙躯，横亘万辰神图中，触目惊心。

    就在一双双目光的关注下，林熙那双被杀念控制的血红的眼眸中终于浮起了一丝清明。

    “身外化身……”

    电光石火间，一连窜的记忆划过脑海。林熙从很久以前，炼气境的时侯就已经知道，神宵宗正副掌门的本体并不在宗门之中，留在这里的仅仅是他们的一道化身。

    “身外化身”虽然稀少，但是放眼整个仙道大世界，上下数千年的强者，还是不少的人拥有。特别是那些修为高绝的霸主、枭雄。

    林熙自己就有四头“身外化身”。

    “身外化身”只是身躯的延续，对于仙道境的强者来说，“身外化身”一般都要比本体强大，但是到了仙道境以上就并非如此了。

    林熙即便杀了神宵掌教的“身外化身”，对他也并无任何的影响，就像扑杀一道水中泡影一样，本身毫无意义，反而将自己陷入了险境。

    “不错！君子报仇十年不晚，我要替师父报仇，就要斩杀掉他们的本体，让他们深深的后悔，为今天做的事情付出沉重的代价。”

    林熙心中恨恨道，脑海中掠过一道道念头。

    “嗜血领袖”等人一直关注着林熙的神态见他眼中此时越发的清明，心中顿时大喜：

    “太好了，他恢复清醒了。”

    任务长老也是暗暗点了点头。

    “吼！――”

    一声长啸，林熙再不迟疑一个扎身，如青龙入海，再次沉入万辰神图中。这件神宵神器奥妙－无方，能隔绝神识窥探，蕴含了无穷的大小空间，哪怕是普通鬼神境的强者落入其中，也要上下巅倒分不清东西南北，更别说逃出此地。

    不过，对于“太古真龙”来说穿梭宇宙中无尽的陷阱，风暴，恶穴，黑洞，就是家常便饭，如同呼吸便轻松，更何况万辰神图还只是宇宙一角的投影。

    在太古真龙的“眼睛”中，整个“万辰神图”构成的空间结构，清清楚楚如掌中观物，一览无余。

    “吼！――”

    太古真龙几个起伏，消失了片刻再出现时，如长桥卧波，身上已经多了几条人影正是嗜血组织的成员，其他的几名魔帝级的嗜血首领。

    这些人是为了救林熙而来的，这个时侯，自然没有丢下他们的道理。

    “嗡！”

    林熙长尾一卷，顺势再将嗜血领袖和楚有道甩到身上，轮到“任务长老”时，林熙只是和他对望了一眼便点了点头，调转方向往另一个方向而去。

    “哗！”

    “任务长老”微微一笑，纵跨而出，立即化为一团柔和的光芒，尾缀在“太古真龙”的后面，随着太古真龙龙尾的摆动载沉载浮，出没入万辰神图之中。

    “万辰神图”的另一个方向。

    无尽的星海中，两道身影摇摇相望，互相对峙。这件无上神器威力莫测，却也同样镇压不住神宵副掌门和仙道大商盟的盟主“上官圣通”这种级别的强者。

    只是，毕竟是神宵宗的镇派神器，“上官圣通”和任务长老一样，虽然不受万辰神图的镇压，但同样被神器所惑，分辨不清万辰神图的出口。

    从第一次交手开始，上官圣通和神宵副掌门就没有再出过手，只是彼此互相僵持，谁也没有说话，也没有出手，就好像形成了某种微妙－的默契一样。

    “吼！――”

    突然之间，金光一闪，一道巨大的金虹，鳞甲分明，伴随着震耳欲聋的龙吟声，在两人上方划过。

    上官圣通眉头微动，似乎感受到了什么，身躯一纵，扶摇而上，直接吸附在“太古真龙”体外的鳞光中，唰的一下穿梭而去。

    下方的星辰上，副掌门仰首向天，一动不动，目视着“太古真龙”消失在万辰神图中，随即会心一笑，长出了一口气。

    “轰隆！”

    前后不过片刻的时侯，“万辰神图”中骤然一震，林熙便裹挟着众人，穿梭时空，在万辰神图内打开一道空间通道，穿梭而去。

    与此同时，万辰神图的另一个方向，轰隆隆的声响中，一条人影撞出数百里，所过之处，不知道撞爆了多少星辰。

    “该死！”

    万辰神图中，神宵掌教终于定住了身形良中一片铁青。!

    他的脸孔塌陷，鼻梁和脸颊骨深深的塌陷下去，就好像被一锤拍进了头颅里面一样，原本风仪、儒雅、俊逸、威严的气度，更是荡然无存，看起来只觉得人憎鬼厌，丑陋无比！

    太古真龙那猛烈一击威力太大了，差一点就把他的头颅打爆。然而尽管只是脸庞坍陷，却反而让神宵掌教心中更是愤怒。

    身为一派掌教，有时脸面比胜败还重要。林熙那一甩要是轰爆了他的身体也就罢了，但是猛力的一尾甩在他脸上，伤了他的脸面，简直比杀他死要难受。

    “这个逆徒，我本来还存几分情面，今日却容不得他！”

    神宵掌教眼中怒火喷涌，神色狰狞无比。

    “轰！”

    身躯一踏，神宵掌教猛然走了出去??????

    神宵山上，一声惊天动地的巨响，太古真龙的巨大的龙尾，劈波斩浪，重重的劈在“死亡之台”上。

    轰隆隆！

    一声惊天动地的巨响，这件神宵宗代代传承，以神道金属打造而成的“决斗场”?猛然发出一道裂缝，瞬间一裂二为，掉落下去。

    “不好，是林熙！”

    “镇魔大长老”正在苍穹中等待着战局结果?猛然看到膨大了十倍的太古真龙，顿时大惊失色。

    “怎么可能！掌教的万辰神图居然也没能镇压住他！”

    镇魔大长老心中翻起涛天巨浪。

    他心中震动，反应却不差。只见看林熙如今神龙见首不见尾的恐怖身躯，就知道他现在的力量不是自己可以抗衡的。

    “走！快退！这小子疯了！”

    镇魔大长老想也不想，挟起伏神、降妖两大长老飞速后退，身躯一震，就遁入时空之中?掀起巨大的时空涟漪，想要离开这里。

    如果林熙现在还被杀意控制，说不定还真让他们逃了。但此时头脑恢复了清明?哪里能容许他们逃脱。

    “三个老匹夫！给我拿命来！――”

    林熙的巨大的双眸早早的盯住了降妖、镇魔、伏神三大长老，当日裁决之峰，就有他们三人掀风起浪，这次的事情，若不是他们搞风搞雨，更是无中生有之事。

    林熙心中虽然首恶“神子”，但是这三个神子的帮凶却也恨之入骨。

    轰隆！

    降妖、镇魔、伏神三大长老的身躯刚刚遁入时空深处，还没来得及逃离神宵山，一条巨大优美?充斥爆炸性力量的黄金龙尾，猛然以崩山裂岳，摧枯拉朽之势横扫而过。

    砰砰砰！

    三声血肉爆炸声音?在空间深处响起，伴随着三声凄厉的惨叫声。林熙此刻神挡杀神，佛阻杀佛?连神宵掌教都被他轰伤了脸面，震飞出去，更何况是降妖、镇魔、伏神三大长老。

    三位神宵宗内赫赫有名的大长老就像被巨磨碾压而来，纷纷碾成齑粉，连元神都承受不住，爆裂开来，就此灰飞烟灭。

    “畜生?这小畜生??????，他居然真的敢，真的敢杀了大长老

    护法长老李仲道双目暴睁，嘴唇颤抖，以一种即惊且怒的眼神看着空中的林熙，恐惧，不敢置信……但更多的居然是愤怒。

    林熙虽然今非昔比，但在护法长老眼中却始终是那个任人宰割的“外门弟子”，他是亲眼看到林熙一步步从一个卑微渺小的宗门弟子，一步步成长到这种地步的。

    这种印象太过深刻，以致他始终无法将现在的林熙，提升到与他的实力相匹配的位置。即便到现在，他依然不敢相信，林熙居然胆大包天到这种地步，居然敢欺师灭祖，弑师犯上！

    这真正的无法无天！

    “小子，你会遭到报应的！”

    护法长老双目怒睁，虽然心中愤怒，但反应却不慢，也没丧失理智。身躯一纵，混杂在人群中，向着后方撤去。

    “想逃？”

    一声怒吼，林熙双眸一转，狠狠的盯住了护法长老李仲道：

    “我师父死了，你还想活着吗？――－给他陪葬吧！”

    林熙大爪一拍，巨大的龙爪遮天蔽日，撕裂天空，猛然拍下，就像拍死一只蚊子一样，将护法长老一把拍死，连带赵白龙等人也受到波及，一起拍死。

    “小畜生，宗门不会放过你的！――”

    护法长老的怒吼声，只响到一半，便戛然而止，身化飞灰。

    李仲道和邢俊臣在神宵宗中斗了上千年，一个执掌护法殿，一个执掌执法殿，争斗不休，最终邢俊臣身死的时侯，李仲道也身化飞灰。

    两个斗了上千年的大敌在同一日共赴黄泉！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零二十七章 生命之门

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”!

    青烟滚滚，一道庞大的气息惊天动地，猛然从虚空中走了出来。

    “你这逆徒！敢欺师灭罪，简直罪该万死！”

    神宵掌教没想到从“万辰神图”中刚一踏出来，就看到这一幕，直气得七窍生烟。“神人”也有怒火，他本来的目的只是“任务长老”，但是这一刻，却完全被林熙吸引了过去。

    林熙的所作所为已经彻底的激起了这位神宵掌教的怒火。

    “快带你师父走，离开这里！”

    嗜血领袖跨坐在真龙背上，感觉到背后的动静，急声道。

    “嗡！”

    林熙眼中光芒一闪，一道龙气拂过，执法长老邢俊臣的身躯立即消失无踪。同一时间，执法峰上一名名观战的五雷派弟子也消失无踪。

    “吼！――”

    长啸声中，林熙直接身躯一纵，掠过神宵山的上空，往外纵去。

    论空间之力，连“万辰神图”都奈何不了太古真龙，更别说神宵山上空的禁制和护山大阵了。整个仙道大世界，已经不可能有修士在时空之力，能超过太古真龙。

    这一点，就像任务长老也赶不上。他虽然有办法穿过护山大阵，但绝不如太古真龙那样呼吸般轻松。

    “想走？你们谁也走不了！”

    神宵掌教望着天空中横穿而过的巨大龙体，眼眸之中，寒光闪动，他一抖手，从万辰神图中振出了神宵副掌门和神子，随即发出一声惊天怒喝：

    “五狱，给我出来吧！”

    这一声怒喝，就像一道信号，整个神宵大地轰隆一震，异变突起。

    “吼！――”

    大地嗡鸣，原本空无一物的虚空之中寒光闪动，两颗冷酷、无情的青色眼眸，蒙蒙胧胧，突然浮现在虚空之中。

    紧接着一副庞大的青铜色骨架浮现，耸立在天地之间，这是庞大的身躯，足有数千丈之高，“神子”的大力在这具数千丈高的庞大面前，简直就是小巫见大巫，恢宏、古老、苍茫??????在这股庞大的体内，蕴含着一股令人战栗，崇拜的力量。

    看到这具庞大的每个人都感觉到了一股灵魂中战栗的力量，不由自主的惶惶不安，几乎要匍匐在地。

    没有人知道这具恐怖的是什么时侯出现在，它似乎早早的就站立在神宵山上，只是没有发现而已，只到此时，才显露出它如威如狱的面容。

    “高等！”

    嗜血领袖神色剧变，脸孔唰的一下苍白的毫无血色。在这头体内，他同时感觉到了水、火、土、木、金五行的庞大力量那股气息压得人喘不过气息。

    这并不是普通的之力，而是鬼神境资深的强者，炼化出来的高等。比之“神子”的大力不知要高级了多少。

    “我一直以为他的本体在宇宙中心，没想到他居然早就潜伏在了宗门中。

    嗜血领袖嘴唇颤抖，喃喃自语。

    神宵掌教的“之体”出现在这里只代表着一件事情，那就是他的计划从一开始就彻底的失败了。

    谜底揭露出了，这就是神宵掌教的底牌，他早就将一尊高级的“五狱”藏在神宵山中，是以他始终大局在握，根本不怕众人逃出去。

    “不是本体，只是境界分体。本体是不能返回仙道大世界的。”

    任务长老淡淡道从旁边插了一句话。

    嗜血领袖身躯一震，下意识的望了过去。不明白任务长老口中的“本体”和境界分体有什么区别。

    不过任务长老并没有细说，这个时侯，也没有时间去细说了。

    “哗啦啦！”

    任务长老全身的锁链抖动，望着空中凝神准备，准备揭开体内的重重封印。

    “想不到，还是要打破当年的誓言！”

    任务长老心中微叹一声。

    神宵掌教本来的计划是逼他主动打破誓言，释放禁制，好名正言顺的对付他，但是现在，他被林熙激怒，提前动用“五狱”这种毁天灭地的力量，如果任务长老再不出手，林熙他们恐怖真的要死在这里。

    太古真龙虽然强大，但林熙毕竟实力还低，不能完全的掌握运用。而能进入大宇宙中心的，无一不是过去未来，整个宇宙间最出类拔萃的绝世强者，掌握着可以崩毁天地的力量，所受行动受到限制。

    巅峰状态的太古真龙或许可以应对，但现在的林熙绝对不行。

    另一侧，神宵掌教化为一道虹光，没入数千丈，高耸入云的“五狱”体内，只一刹那间，这头巨大的五狱便散发出来一股强大的意识波动。

    “你这逆徒，真以为能逃脱我的五指山吗？五行化五狱，五狱大合一，给我镇压了！”

    神宵掌教的声音响彻天地。

    轰隆！

    无穷的云雾蜂拥而来，一道巨大的青色雷霆，宛如巨龙一般－空，下一刻，天空明灭，雷光喷涌，青、红、紫、绿!黄五色巨大的山峦，汇聚一体，化为一座巨大的五狱神山，遮天蔽日，排山倒海，仿佛五指一般，向着太古真龙倒扣下来。

    这座五狱神山，蕴含了不可思议的五行力量，更散发着一丝大道的味道，五指一扣，强如太古真龙也被这股五行力量，在空中猛然定了一下。

    “啊！――”

    楚有道等几名魔帝级的嗜血首领猛然惨叫一声，双手覆面，七窍流血，惨号起来。

    “五狱”的境界和力量比他们强大太多了。

    他们虽然也是一方的枭雄、霸主，仙道九重魔帝级的实力，放眼强者如云的仙道大世界，也绝对是举足轻重，震动八方，但是在神宵掌教这种一方至尊面前，还是差得太多，首先就禁受不住这股庞大的压力。

    “好强大的力量！”

    林熙这一刻也感觉到了巨大的压力，冥冥中?原本是虚无的空间仿佛变成实体，铜浇铁铸一般，而他身上更是感觉到了五座庞大的山体压在背上，身体都在崩溃了。

    太古真龙负太山?托北海，轻若无物，但是这五座联系一体的山峦，却给他的感觉比传说中的太山、北海还要沉重。

    那已经不是纯粹的力量本身，而是“道”的力量。

    太古真龙能托负太山北海，但却托负不起永恒的“大道”。“大道”之下，万物都是蝼蚁?真龙也在其中！

    “嗡！”

    这一刻，时间仿佛放缓了无数倍，林熙咬牙?鼓动全身真力，试图逃脱这头数千丈高的五狱的镇压。

    下方，任务长老全身锁链抖擞，准备解开封印，但是面对神宵掌教这处心积虑，准备良久，志在必得，准备一定乾坤的一击，哪怕“任务长老”眼中也浮起一丝不确定。

    尽管四千年前的他?震撼天下，万众景仰，举世震惊?还远胜过眼前的这位“掌教师弟”，但是这么多年过去了，一方得到宗派的全力支持?包括修练资源、功法、绝学，以及历代太上先祖的支持;而另一方却困锁在任务大殿中，四千年足不出户。

    尽管身上的锁链，锁不住他的脚步，但是一方大步前进，天地同力，另一方却困居在陋室小居中?无心修练，高下差别一目了然。

    因此任务长老心中也无必然把握。

    说时迟?那时快，就在林熙和任务长老倾尽全力，准备应对神宵掌教这一击的时侯，异变突起。

    “轰隆！”

    毫无征兆的，一名白袍、白须，面目威严老者，突然出现在林熙的上方，手掌一托，就托住了“五狱”倾力一击。

    那蕴含着崩灭力量的“五狱神山”，撞上白发老者的手臂，就好像撞上一座铜墙铁壁一般，倒震而回，而白发老者却屹立空中，纹丝不动，在他的背后，隐隐有一座巨大的神圣大门耸立，散发出浓烈的生命气息。

    “生命之门前辈，你终于肯出手了！”

    林熙见到这一幕，喜出望外，兴奋的大叫道。

    这白发威武的老者，林熙以前从未见过，但是他身上那股熟悉的气息，林熙毫不陌生，正是自称与林熙有缘，要探寻某个神器气息的“生命之门”。

    “哈哈哈，我什么时侯拒绝过。要不是我一直盯着这头五狱，你以为你在外面能打得那么痛快！”

    “生命之门”哈哈大笑，犹如雷霆一般，震得天地失色。

    嗜血领袖等人只听得暗暗失色，这才知道眼前这名“白须老头”居然早就发现了“五狱”的存在，而且暗中替他们盯着。

    也只有他们一直蒙在鼓里，相比于之前的战斗，眼前这头五狱显然才是真正的，最大的威胁。

    “生命之门，他居然就是生命之门！??????”

    嗜血领袖心中打翻了五味瓶一般。

    他们叛出的那会儿，正是“生命之门”最初降临到神宵山中的时侯。那个时侯的“生命之门”，黑不溜湫，就好像一团渣铁一般，没有人知道它有什么用。

    嗜血领袖没想到，当年不起眼的那团黑铁，居然拥有如此强大的力量。

    法器转化，幻化人身人相，这是部分极其顶尖的绝世法器才具有的能力，那种品级早已超越了仙器。

    嗜血领袖没有想到，眼前就亲自见到，而且是他以前轻视的存在。

    一旁，任务长老微微一笑，也垂下了双手。

    神宵宗中，对生命之门根底知道的人不多，他恰恰是知道一点的。

    “生命之门！你敢帮助外人对付我！”

    神宵掌教隆隆震怒的声音从天空传来，整个苍穹都雷光闪耀，变化不定。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零二十八章 神宵追杀令！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “生命之门”是神宵宗的长老们从时空深处搜寻而来的是神宵宗的法器，现在却帮助林熙这个叛徒对抗自己，神宵掌教心中的震怒可想而知。

    这就像是自己一手养大的孩子，反手捅了自己一刀一样。

    “哈哈哈，我只是在你们神宵宗睡了一觉，可没说一直要待在这里。―这个孩子和我有缘，是不可能让你杀死的。??????人我带走了！”

    “生命之门”显化本体，巨大光门如有生命般，猛然一吞，就把林熙、嗜血领袖，任务长老，连同楚有道等人吞了进去，唰的化为一道江海般的匹练，浩浩荡荡，荡开虚空，破空而去。

    “轰！”

    神宵掌教化身的“五狱”一切掌下，终究是慢了半步，眼睁睁的看着“生命之门”带着众人破空而去。

    “该死！”

    神宵掌教神色铁青，眼睁睁的看着“生命之门”裹着林熙他们离去，却并没有追赶。刚刚的交手，已经足以让他明白“生命之门”的力量，这件古老法器强大无比，即便现在追上去也无济于事，对结果也不会有任何的影响。

    更何况，刚刚那一击，神宵掌教已经倾尽全力，但却被“生命之门”轻易的挡住。那股巨大的反震力量，即便神宵掌教也暗暗忌惮，不敢再追上去。

    “生命之门”的到手到现在看来依然非常神秘，不像是神宵宗找到它的，反倒像是它找到神宵宗的。

    这些古老法器和“万辰神图”不一样，它们的诞生的年代久远，蕴含着许多的宇宙奥秘。

    即便到现在，神宵宗也没有弄明白“生命之门”身上到底潜藏着什么样的秘密。

    这件强大的法器虽然在神宵宗待上数千年，但一直拒绝和神宵宗联系。神宵宗高层的任何试探都如泥牛入海，没有获得半点回应。

    然而尽管如此，“生命之门”对于神宵宗依然拥有无可替代的作用?它以寿元换功力的能力，帮助神宵宗催生出了大批实力不凡的外门和内门弟子，甚至连真传弟子有时也会进去燃烧寿元，换取功力。

    这次如果不是它主动现身?神宵宗上上下下甚至没有人知道“生命之门”不止拥有强大的器灵，而且拥有如此强大的神通，能够化身人形。

    “嗡！”

    一阵轰鸣，“生命之门”出了神宵山，瞬间消失的无影无踪。离开了神宵宗的地盘，即便神宵宗张玄览，也不可能找得到生命之门的踪影。

    神宵山中一瞬间寂静下来?一道道目光望着生命之门和林熙消失的方向，心中怅然若失。

    李秋白死了;护法长老死了;执法长老死了;镇魔、降妖、伏神三大长老死了;林熙走了;生命之门消失了，连“死亡之台”都被劈成了两半??????

    整个神宵宗数千年来?第一次在神宵山这么核心的地方，经历了这样的剧变，大量的长老死在这场剧变之中。

    事件甚至涉及到了四千年前，掌门人这一代的恩怨。甚至动用了鬼神境的力量，这种级别的战斗本来死伤绝对不止这么一点，但是不管神宵掌教、任务长老、嗜血领袖还是林熙，都刻意的控制了自己的力量，避免波及到地面的普通弟子，才会使得现在有这么多人能亲眼目睹这场惊天的战斗。

    当风波过去?神宵宗的实力折损已经是不可避免的事实。

    对于林熙，众神宵宗弟子心中五味陈杂，一方面林熙击杀了大量的宗门长老和真传弟子?叛门而出，众人对他绝对谈不上同情。

    但是另一方面，林熙的出身清清白白?他从记名弟子，到外门弟子，到内门弟子，再到真传弟子……，是在众人的目光中，一步一个脚印踩出来的。

    神宵掌教和任务长老那个时侯实在太远，林熙却是发生在身边的传奇?许多人这几年甚至是听着林熙在仙道大世界创下的传奇走过来的。

    这样的人是真正的门派精英，天才中的天才?如果没有意外，他应该成为宗派的顶梁柱，受到宗派的重视，成为“神子”那样，受到万人景仰的存在。

    然而一切，都因为这一切，彻底崩塌。

    可以说，林熙完全是被神宵宗逼走的。他的离开，绝对不是自己愿意的，而是种种原因一起造成的，他是被逼得叛门而出的

    从这一方面来，即便林熙杀了那么多人，众人对他也恨不起来。将心比心，也能理解他的选择。

    换了是其他人，如果没有死掉的话，估计也会做出和他相同的选择。

    凡此种种，溢于言表，一时间，一双双目光都望向了空中的神宵掌教。

    没有人敢对掌教说什么，但毫无疑问，今天的这一切，都是在掌教的授意下进行的。

    “传我命令！”

    神宵掌教巨大的之体高耸入云，森寒的眼眸即使是白天，也看起目惊人，令人望而生怖：

    “从今天起来，神宵宗叛徒林熙逐出宗门，任何仙道弟子，只要见到此子，无须任何理由，即可将之斩杀。神宵宗与太元、兜率、三派???…共缉之！”

    森冷的声音响彻天地，声音一落，苍穹明灭变化，立即就有巨大的青色雷霆闪过，一道道神符，发往仙道十派各门各派去了。

    这就是对就林熙发出了最彻底的追杀，从此以后，林熙就整个仙道大世界共同追杀的叛徒！

    神宵掌教本来的目标是“任务长老”，但一则在“万辰神图”中被林熙伤了脸面，二则林熙杀了大量神宵宗长老、弟子，三则是神宵宗重为倚重的“生命之门”被林熙拐跑，凡此种种，都让神宵掌教放下脸面，放低身段，正式将林熙列入目标，颁布神宵追杀令！

    从此以后，林熙成为整个仙道十派的公敌！

    神宵宗外，无穷的时空洪流从两侧飞速倒退，当一切停止下来的时侯，“生命之门”轰然一震，落在一座海岛上。

    “出来吧！”

    生命之门的声音犹如洪钟大吕，在众人耳边响起。它显化了本体，依旧是一座大门，矗立在海岛上。

    任务长老首先从其中出来，接着是嗜血领袖和楚有道等人。

    “终于回来了。”

    膨湃的海浪，无边无际，从四面八方传来，风中带着海洋特有的腥味。很少有人知道，这里就是嗜血组织基地。

    陆地世界是仙道十派的腹地，也只有海外才是他们鞭长莫及的地方

    林熙已经被逐出神宵宗，“任务长老”也没有什么好的去处，两个人都“无家可归”，也只有由嗜血领袖来安排去处。

    前往海外就是嗜血领袖在中途的意思。

    “瑶雪，出来吧！”

    紧随在后面走出来的是上官圣通，面相威严，眼神凛凛，一派宗师的气度，拎着上官瑶雪走了出来。

    他虽然是“仙道大商盟”的盟主，但林熙得罪了神宵宗，是万万不可能随他前往仙道大商盟的，只能一路随行。

    “救林熙”于他只不过是顺带，救自己的宝贝女儿才是他此行的首要目的。林熙叛门而出，上官瑶雪又和他交手，这个神宵宗自然是不用回去了。

    上官瑶雪一路神思不属，一路望了望父亲上官圣通，又忍不住往后瞧了瞧。

    这次的宗门剧变实在出乎她的预料，还好之前林熙“逼宫”的时侯，她已经提前通知了父亲，死缠烂打，百般恳求，终于还是求得了他出手相助。

    “爹爹，林熙不会有事吧。”

    上官瑶雪发出一缕神念，担心吧。

    执法长老是林熙师父，对他极高，林熙心中也极为尊重他，连带上官瑶雪也喜欢上了这位说话声音懒洋洋的执法峰长老，只是没想到，却死在“神子”手里。

    “放心吧，他不会有事的。做为男人，有些东西是他必须自己去面对的。”

    上官圣通淡淡道。

    “生命之门”中最后走出来的是体形庞大的太古真龙，太古真龙虽然躯体绵延漫长，但对于拥有造化之力的生命之门来说，“须弥纳芥子”的能力只不过轻而易举。

    林熙一言不发的放出了吸血女王和地狱魔龙，什么也没说。众人受他的影响，也沉默下来。

    尽管逃出了神宵山，但对于林熙来说，这远不是一场值得庆祝的胜利。

    “林熙，想好了以后去哪里吗？”

    嗜血领袖开口道，试图将林熙的注意力从“丧师之痛”中转移。

    “还没有。”

    林熙摇摇头，身躯急剧缩小，褪去了龙躯，变化了人形。

    离开“神宵宗”还只是开始，以后需要处理的事情还太长，五雷派的弟子需要他去安顿，执法殿的师兄弟们不知道未来如何，“神子”更是不能放过??????，还有太多太多的事情，需要他去安排了。

    这一切都是不短时间内能决定的。

    “如果不介意的话，你可以加入我们嗜血组织。如果你愿意，我可以直接将领袖的位置传给你，包括你想向神子复仇的事情，我都可以全力助你。”

    嗜血领袖开口道。

    一句话，吸引了所有人的注意，楚有道等人纷纷望了过去。

    这一次若不是林熙帮助，他们还不一定出得了“万辰神图”，纷纷被镇压，困在其中也不一定。但是嗜血领袖的这翻话，还是大大出乎众人的预料。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零二十九章 任务长老的秘密

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一个势力的领袖，不管是宗派还是嗜血组织这样的存在领袖的位置都关系关重，任何更替的决定都举足轻重。

    认真说起来，嗜血组织和林熙接触也不过是最近的事。哪怕楚有道等人也认可林熙的能力，但这个决定还是有些太快，太突然了。

    嗜血领袖一语不发，只是看着林熙。他做出这个决定，虽然看似突然，却有自己的考虑。

    这一趟上神宵山，虽然本意只是对林熙施以恩惠，把他吸纳进嗜血组织。但这一翻冒险下来，嗜血领袖对于林熙的观感立即完全改变。

    论实力，算上太古真龙，林熙的实力其实已经远远超过嗜血领袖，一个强大的领袖对于嗜血组织的好处是显而易见的。

    而且林熙在仙道大世界，是人人瞻目的风云人物，经过此事后，更是如日中天。有他加入嗜血组织，对于整个组织也是有极大的好处的。

    不过，嗜血领袖心中其实还有另外一个重要的原因。

    这次进入神宵山，他根本没有料到，林熙居然会是“大师兄”看中的人，这实在是个意外的信息。

    能当年举世瞻目，连“嗜血领袖”都深深崇拜的“大师兄”看中，林熙哪怕只是个无名小卒，也具备了担纲大任的资格。

    更何况，将林熙拖下去，说不定也能将一直不肯出山的“大师兄”拖下水，一起共举盛世，反攻神宵山，夺得掌门之位都是不一定的。

    在场的都不是一方枭雄巨擘级人物，嗜血领袖的心思当然看得出来。

    上官圣通微微皱了皱眉，但却并没有多说什么。

    “嗜血组织”在仙道大世界的名声一向不佳，做为一个正派人物，上官圣通对于林熙本身的印象也是比较正派的，内心中倒不太喜欢他加入嗜血组织。不过?这毕竟是他人的私事，他也不好说什么。

    “不必了。”

    林熙平静道，仿佛经历了深思熟虑一样：

    “神子的事情，我希望凭借自己的力量?亲自去解决。”

    此言一出，嗜血领袖故然难掩失望，楚有道等人也同样如此。为了林熙，众人不可谓付出的不多，连“时空金桥”都失掉了，自己也差点失陷其中。

    他们虽然觉得领袖的决定有些仓促，但当林熙说出这翻话的时侯?其实已经是变相的拒绝整个“嗜血组织”了。

    这样强大的人物却和自己失之交臂，心情可想而知。

    “不过，我虽然不加入嗜血组织?但是日后，嗜血组织有难，或者有需要我帮助的时侯，尽管明言，我决不会推辞。”

    林熙开口道：

    “嗜血组织已有领袖，我即便加入其中，也不可能管理的更好。所有这件事情根本没有必要。”

    林熙虽然心神不属，但对于嗜血领袖等人的心思却知道的清清楚楚。他并不是那种过河拆桥，无情无义的人?只是管理“嗜血组织”的事情实在没有心思。

    当务之急，他只想最快的提高自己的实力，而如果成为新一任“嗜血领袖”?势必还要管理整个组织。

    林熙没有这种时间和心情。

    “那样也好，那样也好……”

    嗜血领袖等人转愁为喜，兴奋道。

    尽管不加入嗜血领袖?但这其实就是变相成为嗜血组织的座上客卿，有这样强大客卿，嗜血组织实力大涨，以后至少能够抵御一次强大的威胁。

    “另外，我还想拜托各位一件事情。”

    林熙开口道。

    “尽管说，只要我能办到的，自然没有问题。”

    嗜血领袖爽快道。

    “陆地世界已经没有我的容身之地?五雷派弟子跟随我在一起，也不可能返加陆地。只能麻烦诸位照料?只要让他们在海外生根发芽就好，其中资质出众的，??????诸位若是看中，可以吸纳他们加入嗜血组织中。”

    这一翻表达了林熙最大的诚意。

    “嗜血组织”的发展一直是无根土壤，东吸收一名成员，西吸收一名成员。但是如果有五雷派弟子做为根基的话，以后未必不能大大发展，成为一个海外的大宗派。

    林熙叛出神宵宗，五雷派也只能在海外发展。有嗜血组织那些顶尖的强者照料，“五雷派”以后就等于有了一个稳固的立足之地。

    这对五雷派有利，同时也对嗜血组织有利，这是互利互补的事情。

    仙道大商盟盟主“上官圣通”一直注视着双方的发展，看到林熙做出这些安排，也不禁点了点头。

    他虽然不喜嗜血组织的名声，但是嗜血组织毕竟是真心诚意的帮了他。如果林熙最后反脸无情，直接拒绝他们，也未免太冷酷无情。

    那样的人物，他上官圣通也瞧不起，更不会让女儿和他在一起。

    如今这样的处理，算是恰到好处，也体现了林熙的情义之处。!此子倒也可堪造化……”!

    上官圣通眼中掠过一道光芒，若有所思，冥冥中似乎做出了什么决定。

    他并没有提点林熙，就是要观察他的品性如何。如今看来，还是比较符合他心意的。

    “瑶雪，林熙他们还有事情要谈。你现在已经知道他们的落脚之地了，以后再来找他们吧。”

    上官圣通察言观色，知道林熙他们还有事情要谈，自己在场不太失适。

    而且神宵宗的事情影响的并不仅是林熙一个人，仙罗派也要调整策略。至于上官瑶雪??????，相信神宵宗还不至于对他如何，但是这种特殊时侯，避避风头是免不了的，不能和林熙走得太近，以免激怒神宵宗。

    上官圣通和神宵宗副掌门点到即止，没有施展全力，其中就有这么一重考虑。

    “可是……”

    这种时侯，上官瑶雪哪里愿意离开，还想要留下来安尉林熙，面对的就是父亲的狠狠一瞪心中一噤，立即不说话了。

    “走吧。”

    上官圣通拉了上官瑶雪的手道。

    然而上官瑶雪却并不移步，只是看着林熙，不舍道：

    “林熙我先回去了，?……我在仙道大商盟等你，你一定要来找我啊！……”

    “嗯。”

    林熙郑重的点了点头。

    上官瑶雪转嗔为喜，终于笑了起来。

    “嗡！”

    光芒一闪，上官圣通便带着女儿消失无踪。

    “大人，我和其他兄弟先回基地看看。”

    楚有道反应也不慢，见上官圣通离开知道林熙他们有话有聊，告辞了一下，立即施施然沉入海底之中。

    海面之上有什么东西一目了然。

    所以“嗜血组织”的基地不在海面，而在海底。

    大洋无穷无际，这也是一重最好的保护。

    很快，卡米拉和地狱魔龙也离开了。整个海岛上就只剩下生命之门、林熙、嗜血领袖、任务长老四人。

    “你有什么想说的，就问吧。”

    首先打破沉默的是“任务长老”，他望着林熙，一脸微笑，似乎早就知道林熙有事情有问他。

    林熙沉默，眼中许多的想法最后道：

    “张玄览说……你一直在等我？”

    “你果然听到了。”

    任务长老笑了笑，并不意外。太古真龙的能力非常宽泛，一个万辰神图挡不住太古真龙的知觉――毕竟，那本来就是它擅长的领域。

    “不错！我在任务大殿数千年，隐忍不出就是因为有一个诺言。”

    任务长老一开口，就吸引了所有人注意，连生命之门都好奇的注意过来。嗜血领袖更是望着身边的“大师兄”，眼睛转都不转。

    对于当年“大师兄”隐忍负重，委屈不出的原因，当年的师兄弟们有过很多猜想，也有过很多的怨言但却没有想到，是因为一个诺言。

    这也是他第一次听说。

    一个需要四千年岁月去等待完成的“诺言”绝对不是等闲。

    “师弟我知道你们当年对于我的武功传承，一直都很好奇。不过，这些事情我从来不想多提。但是当年的承诺已经完成，如今也没有必要隐瞒了。”

    任务大长老说着，取出了一样东西。

    那是一副画卷，画卷中的男子大约三四十岁左右，一脸黑色短髯，目光雪亮，神态威严、尊贵，自然而然的流露出一股高高在上，乾纲独断的味道。

    他穿上穿着一席帝袍，仿佛天上神一般，让任何看到的人，感觉到一股深深的尊敬。

    “这是……”

    嗜血领袖讶然。

    这画卷上的男子他可从没见过，以他广博的见识，也从来没有听闻过。不过，当嗜血领袖仔细看时，突然啊的一声惊呼起来。

    “你……你……怎么回是你？林熙！”

    嗜血领袖睁大了眼睛，不可置信的看着林熙。

    画面中的人物虽然看起来陌生，但是仔细看去，面目五官，居然和林熙一模一样，不，更准确的说，就是林熙。

    只不过，画中人物的气质和年龄和林熙并不一样罢了。看起来，就像三十多岁的另一个“林熙”一样。

    只是画面中还有许多的疑问，这图画中的男子是方脸大耳，和林熙绝不相同。虽然相似，但两个人绝不是同一个人。

    “这就是我传承的秘密！”

    任务长老平静道，他的手指指着画卷的左上角，那里还有一幅小图，是无穷的时空涟漪，一道人影正从其中跨空而来。

    “不论相隔多远……我都会再次回来！”

    画卷上的小字，震撼人心！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零三十章 “宇宙中心”的传说

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    钩银划，苍龙升天般的古篆，加上画面上人物炯炯威妁眼神，带给人的却是一种百折千挠，不论这么样的挫折，都一定会实现的坚定意志！

    林熙望着这副画，心中掀起轩然大波。

    冥冥中，第一次和“任务长老”见面的场景又浮现在脑海???…

    “你终于来了……”

    任务长老第一次见到自己时，这样说道。那个时侯，林熙还以为任务长老误会了，然而现在看在，他根本就没有误会，只是自己不知道而已。

    “这副画卷是我的二十六岁时，从一座洞府中带出来的。除了这副画外，那洞府之中，还有一座画中人物的血玉雕像，栩栩如生，仿佛活人一样。你们后来一直好奇的我的道统传承，就是来自于画中人物……”

    任务长老温和一笑，揭开了一段故去的往事。这位四千年前，仙道大世界万众瞩目，举世无双的“天之骄子”，终于揭露了他武功传承的一角。

    “正是凭借着那座洞府中的道统、绝学、丹药，法器，我才从默默无闻的弟子，一跃而成为神宵宗的大师兄。可以说，正是那座洞府，改变了我的人生。而我，也从此拜画中人物为师，成为他的隔代弟子。”

    任务长老仰起头来，目中露出回忆的神色。

    在仙道大世界，得到奇缘，获得绝学传承的人很多，但是拜其中主人为师的却很少。

    这是因为仙道大世界的修士只有一个“师父”，那就是“宗门”，决不可能轻易改弦易张的。

    但是回忆往事，“任务长老”却是心悦诚服，没有任何反悔的意思。

    他本来只是一个默默无闻的士子，没有好的家世背景，没有强大的人脉资源。像他这样的人物，即便再天才默默无闻的埋没掉，也不是什么太稀奇的事。

    画中人物于他，不止是赋予了他强大的绝学，更是造就了他传奇的一生;不止是给予了他强大的力量更是在他低落的时侯，给予了他人生上的开悟和指导。

    甚至于，还在漫长的时间之前，用不可思议的“天机神通”为他安排了三次救命的机会，只为在他最危险的时候，助他脱困。

    画中人物和他虽然隔了无数个时代，便是谁又敢说“他”只是画中的一幅人物？有很多时侯，“任务长老”心中甚至生起一种――他其实就在我身边的感觉。

    凡此种种，才使得任务长老内心中真真正正的认画中人物为“师”。这种感情，和林熙对“执法长老”并没有什么区别，唯一的不同是，任务长老的师父并不是活生生的站在面前而已。

    “滴水之恩，当涌泉相报”，任务长老的性格便是如此，当年宗门之变，争夺掌教之位失败，“任务长老”忍辱负重选择留在任务大殿内，成为宗门长老，为的便是这个原因。

    这一个承诺一信守就是四千年！

    海岛上静悄悄的，即便是古老如“生命之门”也听呆了。

    “按你所说，你师父虽然不在但却时时恰好能听到你的心声，事先做下安排，以致于每次你感觉他都是面对面和你谈话，是不是？”

    生命之门问道。

    “的确如此。”

    任务长老点了点头。

    “暗运玄机，洞察天下”，这是天机数术最基本的运用。即便是隔了很远的距离，顶级仙道强者也能够掐指算出数万里之外的事情。

    但是“天机数术”虽然厉害却只能算到过去已经发生，和现在正在发生的事情。却没有那种能力算到数千年发生的事情。

    纵向的“时间”一向都是“天机数术”鞭长莫及的区域。再厉害的强者，未来某一段时间可能发生的事情，这个时间能往后推到一个月，已经是很巅峰了，大多数时侯也只是几天内的事情，称为“心血来潮”。

    “几天”和“数千年”，这之间差距有如云泥，不可以道理计数。

    更何况，“任务长老”还提到，画中人物能够预先测算，精准到他要说的每一句话。

    这样“未卜先知”的能力，哪怕“生命之门”也办不到，那是远远超出它能力范围的神通。

    “这样的事情，我也听说过…???”

    “生命之门”沉默半晌，突然道，声音悠悠，透露出古老岁月的味道：

    “在古老的纪元时代，或许你们的仙道大世界都还没有诞生的时侯，曾经存在过这样绝世强者和恐怖的神通。只是那个时侯，我都没有见识得到，我诞生的时侯，他们已经消失了??????”

    “消失了？”

    嗜血领袖讶异道。

    “嗯，消失了。这是混沌之前，最强大的秘密。传说，宇宙中的混沌，也和他惘有关，只是，我的境界还是接触不到……”!

    “生命之门”道，悠悠神往。

    嗜血领袖也一脸出神，那样强大的力量和时代，谁不向往。

    一时间，万籁俱静，大家都陷入各自的沉思。

    林熙虽然默不作声，但心中的震撼，却远比从众人都要来得强烈的多。

    “怎么回事??????，这一切都是怎么回事？”

    林熙心如潮起：

    “难道我的灵魂降临不是一个偶然？画中的人物和我到底有什么关系？为什么和我那么相像？”

    林熙脑海中不由自主的一遍又一遍的浮现着任务长老画卷上角，那道穿越的人影。他很想告诉自己，这一切都是幻觉，自己和画中人物是两个不同的人物，毫无瓜葛，但是那种念头，却是一遍又一遍不可抑制的浮现脑海。

    “如果这一切都是安排好了的话，那么我的真实身份又到底是谁？”

    林熙思绪飘飞，浮想连遍，心中这一刻无比的迷茫。

    也不知道过了多久，或许只是一刹那，又像是一个漫长的世纪，林熙脑上突然浮起一丝异样的感觉。

    抬起头来，林熙看到了一双双目光，周围“任务长老”、嗜血领袖、生命之门没有一个不是有大来头的人物，但是夹杂在这些人和法器之中，林熙这个年轻的修士反而在众人眼中，是最为神秘的。

    “你难道什么都不知道吗？”

    嗜血领袖看着林熙脸上的表情，忍不住道。

    林熙摇了摇头：

    “我什么也想不起来。”

    众人闻言都不由露出失望的神色，这一切的核心就是“林熙”，如果说林熙自己都不知道，那别人更加不可能知道什么了。

    几人之中，只有任务长老笑了笑，并没有挂怀。其他人都是第一次接触这种东西，但他却已经是接触一生了，凡此种种早已习惯。

    林熙还不知道，那自然是还不到知道的时侯，等时机到了，自然就会明了。

    “林熙，虽然我也很想帮你。但我所能说的是，一直走下去，你自然就会清楚了。是你，或者不是你，这些都不重要。重要是，你追求的，到底是不是你想要的。”

    任务长老微笑道。

    林熙微微皱眉，若有所思。

    “好了，此间的事情已了，我也信守了自己的承诺，现在，还有另外一个人，另一个重要的承诺，等着我去实践??????”

    任务长老说着，流露出告辞之意。

    他面容温和，脑海里浮现一个绝世女子的容颜，嘴角露出一丝温柔的笑容。

    四千年了，他曾经答应过她，一旦完成此间的事情，就立即就见他。如今一了，孑然一身，再无挂牵，也该是去完成和她的约定的时侯了。

    “等一等……”

    林熙连忙叫道。

    “任务长老”的去意来得太突然了，他心中还有太多的疑问想要询问他。

    “怎么了？”

    任务长老微微一笑，停下脚步。

    林熙微微语噎，想要问的太多了，一时间却又不知道从何说起。想起这次叛门而出，从此孑然一人，很多以前的人也不可能再去联系，师父邢俊臣一向待自己极好，如今却因自己而死，眼眶微红，忍不住心中悲伤。

    不过，林熙还是强打了精神，问道：

    “我初入宗门时，曾经听过宗门之中有‘神仙液，，能够活死人肉白骨，我想知道这是不是真的？”

    “你想救你师父？”

    任务长老闻弦哥而知雅意，立即明白林熙的心思。

    “嗯。”

    林熙点点头。

    “唉！”

    任务长老忍不住叹息一声，“执法长老”邢俊臣的死亡实在是一个意外。他虽然早就在旁，却也不是神，也有料不到的地方。

    哪怕是他，也不会料到，“神子”居然会真的不择手段，击杀掉邢俊臣。

    邢俊臣毕竟是神宵宗的宗派长老，“神子”无论如何都不应该杀他。所有人的第一反应都是“神子”只是要挟林熙，而不会真的杀他。

    最后的结果连林熙都没有料到，更别说是任务长老了。

    “神仙液的事情，其实只是一个幌子。”

    任务长老顿了顿道：

    “你如今实力强大，也应该知道，神仙液虽然确有其事，但所谓的活死人肉白骨，只是对仙道强者而言。对于鬼神境的强者来说，它大的作用是修补之体，补充精神。因此极为珍贵，但是对你师父的事情……恐怕毫无助益。”

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零三十一章 海底

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    尽管心中早有预期，但是真正听到这个结果，林熙心中仍檎忍不住空荡荡的，痛苦、悔恨，落寞，还有愤怒??????

    任务长老曾经是神宵宗的“大师兄”，能接触到宗内的很多秘密，其中自然也包括“神仙液”。

    以他的身份，说出来的话自有权威性，自然是不会骗他的。

    “不过，神仙液虽然对你师父的事情没用，但这件事情却并不是全然没有希望。”

    任务长老望了林熙一眼，道。

    “啊？”

    峰回路转，林熙心中猛然一震，霍的抬起头来。

    任务长老只是淡然一笑，并没有多说。

    “时间差不多了，我也应该走了。关于‘灵魂再造，死而复活，的事情，我其实知道的并不多。这一方面，有个人其实比我知道的更我。”

    任务长老说着深深的看了林熙身后的“生命之门”一眼，若有深意。

    “师弟，你的事情，恐怕要再次让你失望了。我们每个人都有每个人的追求，宗门争霸的事情，实在非我所愿，只能报歉了。”

    任务长老说着转过身来，一步踏出，在他身上，空气像水一般的熔化，任务长老踏入其中，缓缓消失，径直往“地狱大世界”去了。

    “唉！”

    嗜血领袖望着任务长老的背影，怅然一叹，心中莫名复杂。冥冥中，当年以为是谣传的一个故事再次浮现脑海。

    曾经有传言，“大师兄”和地狱最强阿修罗魔族的女王有一段孽情，此事在宗内传得沸沸扬扬，他们这些做师弟的，也曾经好奇去询问过，但得到的都只是“大师兄”的哂然一笑。

    时间长了，大家都只以为是以讹传讹，也就不了了之了。

    “想不到，这件事情居然是真的。”

    嗜血领袖心中怅然不已。

    多年的师兄弟?想不到这次聚会，依然是走不到一起。杀回神宵宗，重夺掌门大位的想法，终究是破镜难圆?化为泡影。

    “师兄，一路走好……”

    嗜血领袖望着任务长老最后消失背影，心中默默祝福道。

    “任务长老”走了，留下了太多的迷团。只是这样的人物，太过强大，不是林熙所能左右。

    林熙深吸了一口气，定了定神?很快望向了身后的“生命之门”。在他心中，此时最重要，便是任务长老最后说的?师父邢俊臣复活的希望的事情。

    “小子，想知道什么就问吧。”

    “生命之门”光芒一闪，再次化为了林熙熟悉的白须白发的老道

    “我只想知道，到底还有没有希望？”

    林熙问道。

    “有！”

    生命之门回答的非常干脆，望向苍穹上方，无尽的星空深处：

    “不过不在这里，而在‘宇宙中心，。”

    嗜血领袖浑身一震，眼中流露出无穷的神往。

    “果然如此啊。”

    嗜血领袖叹道。达到他这个层次，有些地方虽然去不了?但是已经接触到这些传闻了。

    “宇宙中心？”

    林熙神色一紧，立即问道。

    “不错，宇宙的中心?那里距离这里有无数的光年。是整个宇宙中最神秘，最古老，同时也是聚集了古往今来?历史长河中无数绝世强者的地方。”

    生命之门开口道：

    “整个宇宙中种种的不可思议和神通，在哪里都能够实现。包括救活你的师父。不过，要想进入到那个地方，必然要穿过宇宙核心一圈最外险的宇宙风暴。”

    “那种地方危险重重，仙道十重的修士进入其中，也会被轻易的搅成粉碎。只有达到鬼神境的强者，凝练了强大的之体?才能安然的渡过重重风暴，抵达那种终极强者的大地。”

    “我曾经有幸去过那里一次?不过太过危险，只在边缘地带待了不多久，就被逼得不得不逃出宇宙中心，降临到了他们仙道大世界。以你现在的实力，虽然在这个世界称霸还是足够，但想要穿越危险的宇宙核心风暴，却还是力有未逮！”

    生命之门缓缓道。

    “！！！”

    这一翻话只听得两人心神震撼，谁也没有想到，像生命之门这样强大、古老的存在，居然也被逼得无立足之地，这其中的危险可想而知。

    “真希望有生之年，能够进入那种地方看上一看。”

    嗜血领袖忍不住脱口道。

    关于那个地方，他其实早就知道，那是无数仙道强者最终极想去的地方。想要获得更强大的力量，就只有进入宇宙核心。

    “生命之门”叙述的经历虽然危险，但于嗜血领袖这样的枭雄霸主，却反而更加激发了他的神往。

    这也是所有强者的本能。

    林熙也是如此。

    “那种地方，不抱团扎根是很难生存的。这也是你们宗派在那里生存的土壤和根基。我对你们的建议是，没有必然的把握之前，不要冒然的尝试闯入那里。那不是你现在的能力可以!涉的。”!

    生命之门道。

    “前辈，谢谢你。”

    林熙由衷，他的神色坚定，生命之门的话反而更坚定了他的决心：

    “但是不论那里多么危险，我都一定会那里的，也必须要去。”

    林熙紧紧的攥紧了手指，他在这个世界，生命中最重要的两个人都在他体内开劈的空间中。

    不管是姑姑林茹云，还是师父邢俊臣，他都绝对不能失去他们。

    “宇宙中心的事情，其实我也知道一点。在各个大世界其实都有规定，那就是所有达到鬼神境一定程度的人，都不能留在原来的世界，而必须前往宇宙中心。听说这是很远以前，从宇宙中心流传下来的协议。为的就是鬼神境强者的力量太过强大，会破旧其他世界的晶壁和平衡。”

    嗜血领袖想了想道：

    “此事倒不急在一时，我建议你还是不妨先在我们嗜血组织这里待下来。磨砺武功，等到实力到了，再考虑救你师父的事情。”

    林熙沉默不语片刻后终于点了点头。

    嗜血领袖这才笑颜逐开。

    “此处风大，我们还是下去说话吧。――前辈若是不介意的话，一起来吧。”

    “也好。”

    生命之门点了点头。

    他如今别有去处，只打定了注意跟随林熙一起行动林熙留下了来，他自然也留下来。

    “请跟我来。”

    嗜血领袖笑了笑，说着打出一道法诀，劈开海浪，径直往下沉去。

    这一路下去，海水形成阶梯一般，一重又一重往下延伸而去，谓为奇观。

    林熙召呼了卡米拉和地狱魔龙，一路紧跟在后面往下行去。

    海水涛涛，隐隐可见许多的海鱼，千奇百怪，在周围回巡。往深处，其中更不泛许多身躯庞大，体坚如铁的海兽，发出阵阵的嘶吼之声，徘徊在周围，但是并不敢靠近。

    “这些都是我们嗜血组织豢养的海兽用来侦察、防御和掩人耳目的。”

    嗜血领袖道。

    海兽性情凶猛，有些厉害的海兽连“真传弟子”都忌惮不已。不过嗜血组织代代传承，在海洋世界经营许多同时又吸纳了许多天才，渐渐的倒是让他们掌握了豢养这些凶猛怪兽的方法。

    再往深处，一道幢光展开隐隐可见许多扇丽排列，拥簇着一座座水晶宫般的宫殿，矗立在水底大放光明，美伦美奂，这就是嗜血组织的基地了。

    “大人。”

    嗜血领袖带着林熙他们进去的时侯，宫殿中许许多多的人影，鲜衣怒甲还有绝美女子，都纷纷行李。

    乍一看这里不像是“臭名昭著”，“名声在外”的嗜血基地，倒反像某个正大光明的龙宫福地一样。

    “好地方。”

    生命之门赞了一声。即便是以它的阅历，这里的东西，也有一种看起来眼前一亮的感觉。

    “呵呵，前辈谬赞了。四千多年的经营，也只到目前的规模而已。”

    嗜血领袖笑道，神情中自有一种自然。

    这并不只是一种卖象，更是一种极好的掩饰。仙道大世界到处追杀“嗜血组织”的基地情况，直到最后也没能找到他们，彻底清剿，这里就是一个极大的元素。

    甚至近在咫尺的海外十派，如“三仙岛”，“仙帝宫”，“毒龙教”??????，也只知道这么一个势力，实力极为庞大，不可轻易得罪，其他也一概不知。

    也从不知道，这里比邻而居的人，原来就是仙道各派通缉的“嗜血组织”。

    “林熙，事情已经过去，就不要多想。好好休息。――有道，你先带他们下去吧。”

    嗜血领袖对迎面赶来的楚有道道。

    “是，领袖。”

    楚有道点点头。

    看得出来林熙神思不属，楚有道也没有多说，在水晶宫中安排了几间房间，叮嘱了一翻后，便离去了。

    神宵宗中的事情，楚有道是亲身经历者。也知道林熙现在的心态，最需要的就是休息。因此整个嗜血基地中，没有人来打扰。

    “主人，对不起，我们什么也帮不上忙。”

    楚有道离去后，卡米拉俏立在房中，一脸的愧疚。从神宵宗离开，她就一直耿耿于怀，她一直自视为林熙的左膀右臂，但这次却什么也帮不上忙。

    林熙心中一震，回过神来，望着眼前有卡米拉，心中猛然涌过一阵暖流。

    “傻丫头，你想多了。其实，你已经帮了我很多忙了。”

    林熙轻轻将卡米拉拥入怀里。

    执法长老已经走了，他身边只剩下卡米拉和摩图这些人，不管他做出什么决定，它们都会忠心到底，一无反顾的跟着着他。

    这是他现在最大的“宝藏”。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零三十二章 “神子”继位！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    熙花了十天的时间来安排在“嗜血组织”基地的事情!所有五雷派弟子包括大长老赵雄都被妥善的安顿下来。

    但是想让五雷派在海外扎根下来，远远不止这点时代，那需要漫长的时间和数代人的努力。

    不过，根底已经打下，有了林熙和嗜血组织为后盾，五雷派日后的发展可想而知。

    现在的林熙对于“五雷派”已经没有太多的渴求，在他心中更多的是一种对于自己身世的精神上的传承和寄托，希望这门祖父手上创下的基业能够在自己手上传承下去，绵而不绝，这样就已经足够了。

    这方面的事情，林熙彻底交给了大长老赵雄。

    虽然名义上自己是五雷派的掌门，但是事实上，无论从哪个方面来看，赵雄都比自己更像一个掌门。

    大长老赵雄是跟随祖父那一代传承过来的老人，五雷派的基业也有他的不少心血。将“五雷派”交由他掌管，林熙能够放心，对于赵雄而来，说是一种交待。

    只是大长老的性格，如果明说，肯定是不会答应的，所以林熙暂时也没跟他说。

    “五雷派”的事情，只是闲事，对于现在的林熙来说，最重要的，便是提高实力击杀“神子”，为师父邢俊臣报仇雪恨。

    神宵门剧变，林熙虽然借助的是太古真龙的力量，不是本身修行的结果。但是战斗之后，太古真龙那种庞大的真元，依然有极为庞大的一部分停留在林熙体内。

    这些能量大部分都是在林熙的愤怒下，强行从太古真龙体内抽取的。这些能量驳杂不堪，和林熙本身的能量混合在一起，需要重新整理、转化之后，才能成为林熙自身的修为。

    “林熙，你过来一下。”

    十多天后，在海底的水晶宫?林熙突然接到了生命之门的传讯。

    “前辈，怎么了？”

    在嗜血基地的后面的一间院子，林熙见到了“生命之门”，它显化了原来壮观的法器本体?通体圣光灼绕，散发着磅礴的生命气息，只在拱门前形成了一道人形幻影。

    “在神宵宗，我消耗了不少能量，很快就要休眠一段时间???…”

    生命之门开门见山道。

    “啊？！”

    林熙目光一闪，吃了一惊，抬起头来看着“生命之门”。

    “不要想多了?这只是我们这些古老法器特殊的维持之道。毕竟不是你们人类了，可以自主修练，不断的自我进化。”

    生命之门叹道?流露出对人类的浓浓的羡慕。

    林熙呆了一下，这种情绪可是很少在“生命之门”身上见到。

    “不用那么奇怪，我们法器不论多么古老，都终归是法器，需要有人祭炼，才能获取运转的能量。我虽然已经能够从周天主动吸取那些游离的宇宙能量，但是仙道大世界的能量实在太驳杂了。神宵宗那次，已经消耗数千年能量积累……”

    “生命之门”一语道出了原委：

    “像我们这种法器，如果没有主人?进入休眠状态，就是最好的减少消耗，以及积累能量自保之道。”

    林熙这才明白?为何当日“生命之门”只是挡了神宵掌教一击，便裹起众人匆匆离去。

    “林熙，我们虽然有缘?不过，你的境界还不够，必须要到鬼神境的时侯，才能将我炼化，心意相通，从此，我也能够使用你身上的真气、能量。”

    生命之门开口道：

    “不过?真到那个时侯，我估计就是我们起程?前往宇宙中心‘最终之地，的时侯。我会全力的帮你，但也希望你能帮我一个忙。当你实力足够的时侯，我希望你能助我一臂之力，达到那些超级法器的境界，能够脱离法器的桎梏，像你们人类修士一样的存在。”

    “这也是我们这些拥有器灵的法器，最终的追求??????”

    生命之门希冀的望着林熙，目光中充满了悠悠的神往。

    法器从一诞生，就和人类是截然不同的存在。就像仙道修士渴望更强大的力量一样，超脱自身的桎梏，自由自在的游离于天地之间，这也是所有的法器的渴望。

    林熙望着“生命之门”若有所思。

    这是他第一次听到“生命之门”的目标和渴望。本来以为“生命之门”已经是极为强大的存在了，连神宵掌教召出的“五狱”都对付不了它，没想到，居然还有比他更为强大，超出一筹的存在。

    “前辈，未来的事情我没有办法答应你。”

    林熙并没有立即答应，而是认真的思考了一翻后，道：

    “不过，如果真的有一天，我能够达到你所说的境界，我一定会想办法达成你的愿望的。”

    “那样就够了。”

    生命之门笑道。

    从生命之门那里出来，林熙拜祭了师父邢俊臣，然后从嗜血领袖那里要了一间密室，便开始关闭六识，闭关修练，准备冲击第九重的仙帝境！

    时间慢慢过去，与此同神宵宗中。!

    苍穹深处，漫天都是灼烈的火焰，连灵魂都能燃烧。

    在天地之间，一头巨大的青铜色“五狱”耸立在虚空之中，数千丈高的身体散发着金属的光泽，给人的是一种前所力量感和视野冲击。

    在这头强大的“五狱”下，两位身影屹立着。

    这次召见“神子”，神宵掌教没有召见任何人，连副掌门都撇弃在下，只余下神宵宗内这对神秘的师徒二人。

    “我很快就离开仙道大世界，返回宇宙中心了??????”

    神宵掌教一身青袍，负手而立，站立在巨大的五狱下，身上流露出一种空洞悠远的气息。

    “神子”头颅微抬，露出关注的神色。

    神宵掌教看了一眼，立即明悟，笑了笑：

    “还是不服气？”

    “不是不服气，我只是后悔当日在位置征战之地太过心慈手段以致一个疏忽，让他坐在，成为宗门之患。”

    “神子”恨恨道。

    事情虽然过去有段时间了，但是耿耿于怀的并不止是“神子”一人。当日神宵山中众目睽睽，“神子”没有能够顺利击杀林熙，这对他的威信，是个极大的污点。

    不过，对神子来说，最是痛恨的人还是自己。

    越是强大的人就越是高傲，他无法容忍自己被一个以前根本不看在眼中的“蝼蚁”威胁更加不能容忍自己被他击败，――尽管某种程度上，击败他的其实是更加强大的“太古真龙”。

    “神子”无法容忍心中这种感觉无力、不甘，无法掌控全局。

    “无论如何，我都会将他亲自斩杀。在这个时代，没有人能和我平起平坐。我一定会亲手洗涮掉这个耻辱，将他的头颅彻底的踏在我的脚下。”

    “神子”恨恨道，眼中一片凛冽的杀机。

    神宵掌教笑了笑，他最欣赏，也最喜欢的“神子”的就是这点。只要他说出这句话，那么无论如何他就一定会办到。

    “那个林熙的事情，你不必耿耿于怀。你的征程，注定是比他更加伟大的存在。这种人物你以后还会遇到很多。你或许一时会磕磕碰碰几下，但是最后，他们注定是你的人生路上的过客。”

    神宵掌教笑道对于这个弟子，他一直极为欣赏，也有一种极大的自豪，这就是“明师出高徒”的感觉。

    “这次离开之前，我还有一件礼物要送给你。神宵之战，你强行冲击鬼神境，这对你的道基有很大的影响必顺要弥补，才不会留下破绽影响以后的进程。所以这次离开之前，这头五狱就是为师留给你的最好的礼物，把它炼化，弥补你的破绽，并且达到更高的境界！”

    神宵掌教指着身后巨大无比，如威如狱，深不可测的“五狱”道。

    “！！！”

    神子闻声剧震，猛的抬头看着神宵掌教，又看着那高耸入云的，强大无比的“五狱”。

    哪怕“神子”心中早有过隐隐预期，但是当神宵掌教说出这翻话来的时侯，依然感觉到巨大的震撼。

    “五狱”非同小可，那是极为资深的“之体”，比他的“大力”还要强大数筹，其蕴含的力量，是外人难以想像的。

    连“生命之门”当日都不得不逃跑，“五狱”的力量可想而知

    他如果得到这头“五狱”，不止鬼神境的修为能够稳固下来，而且能够短期内迅速进军到更加强大、恐怖的境界。

    “多谢师尊！师尊尽管放心，弟子一定不会让师尊失望！”

    没有太多的迟疑，神子望了一眼高大的“五狱”立即道，说话干脆利索，半点推迟都没有。

    “很好，我最欣赏的就是你这一点。”

    神宵掌教反而极为高兴道：

    “有你这句话，为师也就可以安心去了。――最后就是这件万辰神图了。”

    神宵掌教取出已经祭炼完成的“万辰神图”，卷成画轴，垂挂着掌门大印，看起来沉甸甸的。

    神宵掌教这个时侯也收敛了笑容，一脸严肃、认真道：

    “现在，我以上代神宵掌教的名义再问你一事情，你有没有信心，将神宵宗发扬光大，不致于令宗门蒙羞？”

    “师尊请放心，神宵宗在我手上，只有更强。你绝对不会看错人的！”

    神子郑重道。

    “呵，好！从现在起，你就是神宵宗新一代的掌门了！”

    神宵掌教微笑着，将“万辰神图”和掌门大印递了过去。

    “铛！”

    同一时间，神宵山中，响起一阵钟声，钟声洪亮，震荡虚空亿万位面。那是四千年来，第一次响起??????

    “神子”终于成为了神宵宗的新任“掌教”！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零三十三章 古老意境

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    三天之后，“神子”在登基大典在神宵宗盛大举行，太元.率、太阿三派掌教连同长老团都到现场观礼。

    同一时间，一个新的消息震撼天下：

    神宵宗正式和太元、兜率、太阿三派结盟，双方即将组建新的“宗派联盟”。

    这是整个仙道大世界几千年未有过的大动作，整个天下震动，其中震动最大的还是邪、魔两道。

    两道也在隐隐商量对策。

    与此同时，另一个消息也传遍天下，太元、神宵宗、兜率、太阿四派正式发出对“嗜血组织”的全面追杀令，和林熙一样，进行彻底的打压。

    和以前不同，以前的时侯，仙道各派虽然也将“嗜血组织”列为打压对象，但更多的只是一种态度和立场，就像追缉邪魔两道的修士一样。

    但是现在，“嗜血组织”甚至还隐隐被摆到了凌架邪、魔两道之上的位置，这是以前所从未有过的。

    不管仙道大世界发生了怎样的变动，那毕竟是陆地世界，传到海洋世界已经很小了，至于林熙那里，更是不曾听闻。

    他在深海之下闭关不动，全神归纳着体内的太古真龙的能量。

    “轰隆隆！”

    一股股狂虹的力量在体内轰鸣，仔细看去，林熙体内的经脉中此刻正有成千上万的黄金小龙在游动。

    这些“小龙”每一条都如有生命一般，自主的游动。而且外形看起来和“太古真龙”一模一样，其中蕴含着磅礴的生命能量、精神能量和真气能量，――这是太古真龙生命本质和特殊形态。

    “嗡！”

    林熙神情如老僧入定，古井不波。他的心神在全力吸纳这些太古真龙的残存的力量。每吸收一条游离的“小龙”，林熙的精神和能量和寿命都会不增加不少。

    时间慢慢的过去，每一日都有进境。

    一个月后，林熙体内的“黄金小龙”消失了一半，整个人的精气神则上升了一大截在他的身后，隐隐显露一尊帝王化身，黄金龙袍，如威如狱容貌和林熙极其相似。

    这就是仙道九重凝聚的“仙帝化身”。

    达到这一重，与道同在，自己就是传奇，传奇就是自己。和那些传说中的“仙帝”、“魔帝”、“魔帝”平起平坐。

    日后流传出去，这就是“神话”。

    “积累越厚，成就也就越大”，林熙虽然还是初步凝聚“仙帝化身”但却已经有二十余丈，此后每一日都在增高，颜色也加深从若有若无的幻影，逐渐的变成实体。

    一股若有若无的慑人的气息，渐渐的从林熙身上散发出来，形成一股无形的风暴。

    许多经过林熙闭关处的“嗜血组织”成员，目光瞥过的时侯，都会暗暗心久，不敢久盯，似乎多看一眼都会感到压抑一样，似乎在自己和林熙之间隔着一道巨大的鸿沟，一个在此，一个在彼只能仰首相望。

    这就是帝王的威严了！

    两个月后，林熙的“帝王化身”已经凝聚到了八十丈高下。

    “高不过百”，这是帝王化身的先天禁制也是“仙帝化身”达到的极限。

    在此期间，“嗜血领袖”到这里看望过一次林熙，看到林熙的进展，也不禁暗暗点头。

    从“仙帝化身”可以看出一个人的积累和潜力，最高是八十丈顶，最低的也有十几丈，几十丈像楚有道就是五十丈的“魔帝化身”。

    至于十几丈的，那基本上潜力到头一生都不要再想有进展了。

    “不错，按照这种架势，要不了多久，他应该就要达到仙道九重了。以他这样的积累，未来的仙途真的是不可限量，必然能成为我们嗜血组织的一大强力助力。”

    嗜血领袖眼中闪过一道道精芒，点了点头，然后背着手离开了。

    在之后的时间里，林熙的“仙帝化身”光芒万丈，基本上定格下来，只是在细节处越发的栩栩如生，连帝袍的褶皱都一一浮现。

    “这就是仙中帝王的意境吧…???”

    与此同时，林熙正沉浸在一段极为古老的境界之中。

    越靠近仙道九重仙帝境，林熙就越发的天地规则之中，感觉到一股古老的境界。这股古老的意境虽然若有若无，但却是真真正正的存在，仿佛能指抓手握一样。

    林熙知道机会难得，自己眼前体会到的，和古往今来，无数曾经存在，强大过，又湮灭了的古老仙帝、魔帝、妖帝、邪帝??????感受到过的意境一模一样。

    “嗡！”

    心念一动，林熙的精神立即散发出去，分成成千上万缕，有如游丝一般，游离出去，去揣摩、去领悟那些已经湮灭的强大存在，残留在天地之间的古老意境。

    这是他们精神、意志和经验的结晶，在仙道修士中，只有莫大机缘的人才能感悟、捉摸得到，大部分往往都是失之交臂。

    这股古老的意境变幻不定，若有若无，即便以仙帝级的修为来说，依然是极为难以触摸的存在。

    不过，随着林熙的精神游丝渐渐联接过去，一段段残断的，古老的信息，立即涌入林熙的脑海之中。

    这些信息虽然残破，里面也没有任何的绝学功法，但是蕴含的却是更加珍贵、更加珍稀的经验体悟。

    成千上万的残缺片段，隶属的是成千上万个，过去曾经存在，如今已经湮灭了的强大仙帝、妖帝和魔帝。

    他们每一个都是不世的天才，资深的强者，凝练的“仙帝化身”并不在林熙之下。

    无数人的经验体悟，对于林熙来说，就是一个极大的宝库。

    他的精神和意志和感悟，都在以不可思议的速度提升。而每领悟一部分，虚空之中，都有一部分强大的精神力量，融入林熙的意识海中。

    那是规则的力量，也是“道”的力量。

    是仙帝级强者提升精神力最佳的，也是最后的机会！

    “嗡！”

    林熙的面容沉寂，气质也渐渐的沉淀下来。虽然修练的岁月还很短，但是这一刻，他身上的气质却以不可思议的速度沉积下来，渐渐的变得和其他们修练了数百年，上千年的资深仙帝一模一样。

    年龄和人生感悟上的先天差距，正在以这种方式迅速的被拉近。

    不过在吸纳这些古老意境的同时，冥冥中，林熙也从其中感觉到了一种异样的信息。这些意境不是来自于天地，而是来自于他周围的海洋……

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零三十四章 元神出窍

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    那是一种非常深邃的意念，和林熙感受到的“仙帝”级意境完全不一样，更加的强大，古老，甚至某种程度上，都不是属于人类，但是却更加强大。

    按道理，林熙在仙道九重的境界，根本不应该感受到这些意念。

    “好强大的海洋元素，这到底是些什么东西？”

    林熙心中暗暗道。

    他感觉到自己完全被一团风暴般的意念包容，这些异类的精神并不是完全围绕着林熙，而是幅射到整个海洋，面积极为宽广的区域。

    在林熙的感觉中，如果从天空俯瞰而下，这些海洋中的意念应该是围绕着一个方向，形成一个巨大的洋流旋涡，而自己只不过是因为恰好在这个旋涡边缘闭关，才得以感受到这些聚集的海洋意念。

    “嗡！”

    就在心中思忖的时侯，林熙心中一震，只觉得浑身精神突然凝结成了一团。他的精神力原本是发散开来的，但是这个时侯，却形成仿佛铁块的一般的坚硬结构，由量变而质变，发生了彻底的变化。

    “终于成功了……，仙道九重！”

    林熙脑海中闪过一道闪光，随即再也压不住这股变化。

    “轰隆！”

    下一刻，天摇地动，一道耀眼的光柱浩浩荡荡，仿佛雷霆一般，从海洋底下的水晶宫中冲霄而出。这一刹那，海水震荡，昏暗的雷云下，那耀眼的光柱即便隔了数千里的距离，依然璀璨无比。

    “这股气息……，好厉害！”

    遥远的地方，一道人影感受到这股异像，从一座怪异的岛屿上冲天而起。从天空望下，那座怪异的岛屿就像一头盘踞的黑龙，凶恶的眼光盯着北方。

    “又是他们……，好厉害的仙帝！”

    三仙岛的方向一名雍容、华贵的美妇人望着光柱的地方，暗暗心惊。

    海外十派越来越多的强者感受到了林熙释放出来的磅礴气息，不过却没人敢过去查看一下。

    在海外十派，“嗜血组织”所在的区域一直是个禁忌。他们高手太多行事太过神秘，以致连海外十派的人，如果不是必要，一般都不会去招惹他们。

    双虎相争，必有一伤。

    一旦和这样一个魔帝、仙帝层出不穷的势力发生冲突，那样的损失，是海外十派任何一个宗派都不愿意承受的。

    “嗡！”

    林熙此时却没有理会这么道他的体内迸射出耀眼的光芒，浩浩荡荡，直通天地。华光是他体内的真气所发与天地感应，产生共鸣的现像。

    在光柱贯通的时侯，林熙能够清晰的感觉到苍穹深处，时空断层之中，无数游离的至阳至刚的能量，正在不断的游离而来，就像受到吸引的磁石一样，附入光柱，然后没入林熙的体内。

    “这就是九阳仙气啊！天地间至阳至刚的力量也是仙道大世界最强大的元气能量！”

    林熙心中暗暗道。

    有过驾驭太古真龙的经验，以及晋升仙道九重时，沐浴那些古往今来消逝在历史长河中的无数魔帝、妖帝、仙帝的经验、记忆，林熙此时已经知道，这些能量就是最为珍贵的“九阳仙气”。

    “九阳仙气”至高无上凝结成丹，那就是“九阳丹”，是无数仙道修士梦魅以求的东西。

    林熙达到仙道九重，虽然还不能像唯一境的强者那样，以九阳仙气，凝练“仙阳”，但是已经可以接触到这种最珍贵最至高无上的仙气能量了。

    “九”是天地的极数，也是所有仙气的极限。

    再往上要吸收更强大的能量，就只能是晋级“鬼神境”。那种人物，在地狱之中，就是“魔神”，在现在的仙道大世界，也是凤毛麟角。

    “轰！”

    林熙双目中迸射出紫色的光芒，心念一动，存想自己灵魂往上一跳，眼前立即大放光明，林熙感觉自己就好像穿过了一道门户一样，所有的世界立即完全不一样。

    “轰隆隆！”

    林熙看到无穷的雷霆风暴在天空闪耀，迎面罡风浩浩，吹拂而来，混夹着浓烈的，潮湿的海洋的气息，脚下无穷无际的海洋蔓延无边。

    天地间所有的能量，都以一种直观的方式呈现在林熙的眼前。有别于肉眼看到的状态，天地间所有的能量，都以一种近乎狂暴的姿态存在着，所有的能量都焕发着梦幻迷离，五颜六色的光华。

    冥冥中，一种奇异的感觉涌上心来，林熙低下头，目光立即穿过重重的海水，看到海底的深处一道盘膝而坐的俊美青年，面容和林熙一模一样。

    “这就是肉身了，我现在的状态已经是元神出窍??????”

    林熙点点头，心中暗道。!是林熙的元神第一次出窍，并且直观的看到自己的存在!种感觉非常的诡异。

    神宵山中，林熙虽然从仙道七重仙皇境，临时突破到了仙道八重，并且凝练了元神，但征战之中根本没有元神出窍的机会，也没有实际运用过。

    在元神的眼中，所有的阻碍都是不存在。

    林熙的视线可以穿透一切，他现在感觉只要自己愿意，就可以穿越岩石、钢石、海水、大地??????，所有实体的存在，都可以一晃而过。

    “元神不灭，灵魂不朽?……，这就是仙道境的奥秘啊。”

    林熙心中感叹道。

    仙道强者从第一重开始，所追求的无不是这种元神不灭的存在。林熙现在甚至感觉，自己即便受了致命的创伤，肉身被毁，也不会受到太大的影响，换个肉身一样存在。

    不过仙道修士的肉身，与生俱来，非不到万不得已，没有人愿意丢弃。夺舍来的身躯，再怎么好用，也不可能超过原来的肉身。

    “轰隆！”

    林熙心念一动，元神立即快若闪电，没入云霄之上。

    仙道九重境界冲击的时侯，有一定的机率吸收大量的“九阳仙气”，一旦把握的好，可以省却以后凝练“仙阳”不少的功夫。

    只是，肉身毕竟是后天产物，受到的桎梏太多。在境界冲击的时侯，吸收的“九阳仙气”也是有限度的。

    不过，“元神”就没有这种限制了。

    所以，很多的仙帝强者，在晋升的时侯，都会遁出元神，借着“天人感应”的那段时间，利用元神吸纳时空深处聚集而来的“九阳仙气”。

    “嗡！”

    一眨眼间，林熙的元神就达到了九阳仙气最浓郁的地方。

    同样是元神，仙道九重的元神和仙道八重的元神又完全不一样。刚刚凝练的时侯，元神是软软和和的一团，并不形成详细的形象，乍一看，就是一团闪耀的光芒，蒙蒙胧胧，遁出的时间也不能太久。

    但是达到仙道九重，这一切就会完全不同。全身能量和精神凝结，凝结成形，而且坚硬如铁。

    林熙此时的元神，光幛幛，芒耀耀，和自己的仙帝化身一模一样，只是没有那么大而已，总共八丈八尺。

    “百川汇海，有容乃大，九阳仙气，全部给我吸收了！”

    虚空中，林熙元神浸泡在通天的耀眼光柱中，想也不想，立即暴喝一声，牵连天地之间游离的“九阳仙气”。

    “轰隆！”

    冥冥中一声巨响，时空深处，无穷的“九阳仙气”受到牵引，仿佛泄闸一般，滚滚如潮，倾泄而下。

    一瞬间，成千上万的“九阳仙气”渗入到林熙的元神之中。

    林熙感觉自己就像浸泡在一团灼烈的火焰当中，每一缕九阳仙气倾泄而下，都是一阵灼痛，然后就是无比畅快的感觉。

    灵魂和元神在这种吸纳的过程中不断壮大。

    “霹雳！”

    一道又一道的雷霆闪过虚空，每一道雷霆的闪耀，都是一片九阳仙气的依附。

    天空时明时暗，变化不定。

    林熙的元神就沉浸在这种“九阳雷霆”的劈打中，元神不断的淬练和壮大，外形也变得越来越通透，明亮。

    大约半个时辰，所有的变化停止下来。云层深处，林熙的元神缓缓睁开眼来，一缕耀眼的电光迸射而出。

    “终于算是奠定了初步的九阳元神…???”

    林熙暗暗道。

    天地间的光柱已经消失，天人感应的时间也过去了。

    这次晋升结束，林熙感觉自己的元神暖洋洋的，散发着一股淡淡九阳气息。这就是“九阳元神”初步奠基了。

    “九阳元神”至刚至刚，是仙道十重唯一境凝练“仙阳”的基础。没有至阳至刚的元神，是不可能承受“仙阳”之力的。

    正常的情况，一般修士要到仙道十重的时侯，才能开始凝练“九阳元神”，不过林熙却借助一次突破的契机，一举祭炼了初步的“九阳元神”。

    虽然只是最初级的，但已经打开了大道之门。

    “九阳仙气”和其他的能量不同，层次更高，更稀少。基本上，很少有大片聚集的九阳仙气。

    林熙要想进一步的祭炼“九阳元神”，只能以后一步步累积，从漫天虚空，和亿万时空位面中，采集那些珍贵的“九阳仙气”。

    这一步是水磨的功夫，一点也急不得，哪怕当初的“神子”也是花费了大量的时间祭炼！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零三十五章 海之坟墓

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    天地间的“光柱”消失，但那些来自海洋之中的风暴的古老气息却并没有消失。

    林熙感受了一下，“风暴”的核心大约在海洋的东南位置。

    林熙低头看了一下，海洋中一道道熟悉的气息，正在向着自己的方向掠来。

    这都是嗜血组织的成员，感受到了他完成了突破，准备上前来恭贺他。

    “时间还早，暂时不急着想见，还是去查看一下??????”

    林熙心中暗道。

    天地之间是不会无缘无故出现这种情形的，能汇聚出如此庞大精神风暴的，绝不是泛泛之地，必定蕴含有大秘密。

    “唰！”

    光芒一闪，林熙瞬间遁入虚空，消失不见。

    “元神”出窍，速度比肉身还要快得多。没有了肉体的限制，各种规则层面的能力，运用起来完全如使臂指。

    “真是舒服啊！”

    各种能量不断的与灵魂共鸣，林熙感觉自己如入无人之境，没有了许多的桎梏，那种自由的感觉是无法言喻的。

    只不过片刻的功法，林熙的仙帝元神就渐渐的靠近了那股海洋气息的中心。

    佑大的海洋上，平静无波，乍一看上去，蓝色的海面上没有一座岛礁，完全没有标识物。

    但是在林熙的感应中，这里却是一片狂涛骇浪。

    一波波古老强大的精神力量，笼罩虚空中。任何靠近这片旋涡的人，都会不自觉的感觉到一股压抑。

    “好庞大的力量，这里到底蕴含着什么样的秘密。”

    林熙屹立在虚空中，俯瞰着这片海洋。

    “元神”的双眼能穿透世俗和物质的阻隔，此时在林熙的感应中，脚下的这片海洋深处，深埋在某种其异的维度之中，蕴含着浩瀚的，不可思议的庞大能量。

    任何强大的存在?哪怕是鬼神境的强者，在这股庞大的能量面前，都渺小如尘。仙道强者引以为傲的仙气，在这股能量面前′也是如同微蚁尘沙一般。

    那种呼吸吞吐，自由自在的感应已经消失了，连林熙的元神都受到压抑，冥冥中感到一些潜在的危险。

    “幸好这股能量没有喷发出来，否则的话，恐怖足以将大半个海洋彻底的摧毁一遍。”

    林熙暗暗心惊。

    远远的感应和实地勘查是完全不一样的。

    “元神是能量化身，受这种强大能量潮汐的影响还是太严重了。这次只能是来勘探一下了?下次要到这里来，只能使用肉身来。”

    林熙站在虚空中，心中若有所思。

    肉身对元神和灵魂是一种禁梏?但是这种禁梏并不全都是负面的。

    没有线扯着风筝，再自由也飞不起来。“元神”的感应太过敏锐，最直观的结果，就是受这种大范围的庞大能量潮汐影响大厉害，但如果是肉身勘查就没有影响了，可谓有利有弊。

    林熙心中权衡了一下，感觉元神还能抵御这股压迫，便往下一纵，沉入海水之中。

    “哗啦啦！”

    沉入海水之中?满眼都是淡蓝，澄清透彻。

    “好安静。”

    林熙心中暗道，一边往水底遁去?越遁往水底，那种诡异的感觉就越发的强烈。

    “啊！我明白了。”

    林熙猛然反应过来：

    “海洋之中鱼类最多，我在那嗜血组织的水晶宫时?一路往水底潜去，各种大鱼、小鱼，海兽、珊瑚……，成千上万，见了不知道多少。怎么我进入这里，一路过，见过的鱼零星可数。”

    因为心中只想着海洋中那强大而古老的意境?所以林熙对于这些稀疏平常的东西反而察觉不到。不是心不细，而是潜意识中根本就没想过些。

    海洋之中富含鱼类?说是百亿、千亿，甚至兆，那是小觑了。像这样面积庞大的区域居然看不到成群的情况，非常鲜见。

    林熙放慢了速度，一边小心谨慎，一边向着海底而去。

    “咝！”

    大约一盏茶功夫后，一片绿意绵延，出现在眼中。

    “海底森林！”

    林熙眼中光芒一闪，微微吃了一惊。出现在他面前的，是一片庞大的水底森林，一株株大树，树叶茂盛，枝枝伸展，古木参天。

    树木之间，缠满了许多的水底海藻，海蔓。

    林熙没想到，在这里居然见到传说中的“海底森林”。树木是不适合生长在海底的，那种环境就不可能摧生出树林。

    但是造物玄奇，无所不有，有一种特殊的树木能够在海底正常生长，并且形成茂密的森林。

    林熙以前进入仙道大世界的时侯，曾经听闻过这种东西。不过，在海底这还是第一次见到。

    这种海底绵延出来的森林，即便是对于许多海外的修士，也是极少见到的。

    林熙落到水底，初阶的九阳元神在昏暗的海底森林中非常醒目。

    “这些树木每一株都有百丈高下，厉害的，直径居然达到数十丈，真正是难以想像……”

    林熙一边观察着这些海底森林，一边思忖道。

    他此时就像一个闯入树林的蚂蚁一样，在这些巨木面前，显得非常的渺小。

    海底非常肥沃，长满了密密的海草。

    突然之间，一种异样的感觉从脚下传来，拔开一丛水草，数十具细小鱼类的骸骨，密密麻麻，聚集一起，沉积在海底的淤泥之中。

    “这是……”

    林熙心中一动，立即拔开相邻的水草，立即又一丛密密麻麻的鱼类尖剌映入眼帘。一丛又一丛，一片又一片……，很快，在林熙的目光中，成片的，数以亿计的鱼类尖剌出现在林熙的视线之中。

    “这些……全都是鱼类的骸骨！”

    林熙吃了一惊。

    他下潜的时侯还在奇怪，为何这片区域，看不到多少鱼类。然而没想到，在这片海底森林底部，却沉积着密密麻麻，难以数计的鱼类骸骨。

    这些细小的鱼类骸骨是如此之多，以致于林熙感觉自己似乎处在一片鱼类的坟场一般，整个都被包裹的窒息。

    “怪不得见不到鱼，原来这些鱼居然全部死在这里。”

    林熙拣起一片骨剌，骨剌已经腐烂了，轻轻一碾，就彻底的化为粉末。再看看眼前这片海底森林，林熙终于明白，为什么他们长得这么茂密了。

    “这里到底发生了什么，居然连鱼类都不生存。”

    林熙心中一片凝重，海洋之是鱼类的天堂，很难想像，这里到底发生了什么样的剧变，才不适宜鱼类生存，变成一片死亡地带。

    林熙一边沉思着，一边往“风暴”的核心掠去。

    “轰隆！”

    突然之间，轰隆一声，海底掀起千层波浪，一道巨大的黑影从远处向着林熙攻击而来。

    “海兽！”

    林熙眉头一皱，正要出手，陡然之间，又是一阵巨吼传来。

    “哗啦啦！”

    巨大的海流声中，一条形似箭鱼的庞大海兽，突然从远处电射而来。两头海兽嘶吼着，就在林熙的面前猛烈的撞击在一起。

    轰轰轰！

    巨浪排空，两头海兽状似疯狂，凶残的纠缠在一起，互相嘶咬。这已经不是海兽之间为了吃食、配偶之间的战斗了，在它们的双眼中，林熙感觉到了一股暴虐气息。

    海水激荡，林熙就站在这两头巨兽面前，看着它们互相噬杀，咬得鲜血淋淋，遍体鳞伤。

    “原来如此……”

    林熙若有所思，他一直负手而立，自始自终都没有插手这两头海兽之间的战斗。

    “吼！――”

    大约一盏茶之后，随着一阵生命落幕的巨吼，两头伤痕累累的海兽最终双双沉了下去，落到海底森林之中，一动不动。

    “这里的海洋环境，已经不适合树木之外的其他生命生存了。所有的鱼类都受到那种精神风暴的影响，失去理智，互相残杀、厮咬。这两头海兽就是受不了这种精神折磨，互相厮咬而死的。”

    林熙心中想着，继续往前行去。

    冥冥中，这块区域在林熙的感觉中，变得更加的神秘和黑暗。

    这里对于海洋鱼类是禁区，但是海兽和鱼类们还是忍不住受到这里的吸引，聚集过来。就像飞蛾明知扑火必死，依然乐此不疲一样，所以海底森林中的鱼类骸骨是越来越多。

    通往海洋风暴的地方，视线越来越暗，几乎没有了光芒，林熙的元神反而成了昏暗中极为亮眼的存在。

    那股无形的压迫开始越来越严重，林熙的元神也渐渐波动起来，行动也不如之前那么顺畅了。

    “轰！”

    也不知道过了多久，茂密的海底森林突然之间消失了，林熙脑海中轰的一声，陡然之间，成千上万高亢的啸声在心中响起，就像千万把刀剑磨擦一样。

    “到了风暴核心了。”

    林熙脑海中闪过一道念头，知道自己到达了这处海洋风暴的最核心。

    林熙停下了脚步，目光看向脚下不远处的地方，那里立着一块两人来高的玄铁大碑，大碑上只有寥寥几个字：

    “海之坟墓！”

    大碑原本是正立着，但此时却变成斜斜的插着，在这黑暗的海水环境中，说不出的诡异。

    林熙站在那里，脚步停了一下，看着那块大碑，电光石火间，脑海中转过无数的念头。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零三十六章 白色阴影巨人

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    简简单单的“海之坟墓”四个字，神秘、诡异，但却足!－众多的联想。

    林熙此时可以确定，自己晋升仙帝的时侯，感受到的那股古老气息，就是来自于这里。

    “这个地方太过混乱，我还是元神遁入躯体，再次再来勘探。”

    林熙心中微一思忖，立即有了注意。

    这个地方聚集了太多的能量，这并不是单一的某个存在造成的，而是长久累积的起来的结果。

    林熙行事向来谨慎，这次也是一样。对于未知的东西，再小心也不为过。

    “啊！――”

    突然之间，一声痛叫嘶吼从黑暗中传来。

    “嗯？”

    林熙眼眸一亮，吃了一惊：“有人！是仙道修士。”

    林熙本来以为这个海之坟墓只有自己一个人到这里，没想到居然还有其他人也进入了这里。而且进入的比自己还深。

    对方的声音痛苦惊慌，显然是一名仙道修士，而且修为不弱。

    “过去！”

    林熙不及细想，心念一动，立即电射而出。

    “轰隆！”

    无穷的风暴从四面八方而来，这些“风暴”并非真正的风暴，而是一股未知的，浩瀚的，难以想像的精神力量。

    林熙感觉就好像成千上万股力量正在同事时撕扯着自己的“元神”，要把他撕碎一样。林熙的仙帝元神凝固无比，坚硬如比，便即便这样也感觉到了巨大的压力。

    如果换成是其他的修士，只怕“元神”立即就要失守了。

    “阴阳大仙术！”

    林熙厉喝一声，轰隆一声，一轮阴阳大光幛立即从元神中迸射而出，在海底大放光明，护住了整个元神。

    林熙达到仙帝境后，以仙帝元神运使“阴阳大仙术”?这门仙道界旷世绝学立即毫光大放，化为一个光罩，将林熙的元神保护起来。

    原本嘈杂的声音立即消失，连带精神上感受到的那股庞大的压力?也瞬间消失。就仿佛是从阄市，进入到了独处的禅院一样。

    大仙术类的绝学本来就是实力越高，威力越强，林熙以此时的实力使出，立即强大无比，把那股海洋风暴的力量隔离开来。

    “嗡！”

    元神遁形奇快无比，只一眨眼间?林熙就化为一道虹光，冲到了声音传来的地方。

    地面坚硬冰冷，崎岖起伏?林熙赶到的时侯，一切已经尘埃落定了，一名仙道修士的尸体横陈在地上，一动不动，早已冰冷。

    “没有生命气息，灵魂消失，死了不能再死了??????，怎么这么快？”

    林熙察看了一下，暗暗心惊。

    从听到到闯进来?他的速度已经很快了，但没想到，居然还是迟了。而且最为诡异的事?明明这名仙道修士刚刚才知，但从他的尸体上看，就好像死了很久一样。

    “尸体上没有任何的伤痕……这到底是怎么回事？海外世界居然有这样的地方?以前从来没听说过，就连嗜血领袖都没提过。”

    对方的情形令林熙暗暗惊异。

    林熙搜查了一下，在他身上找到一名黑龙教的令牌，还找到了一些奇异的石头。

    “原来是黑龙教的长老，居然好像到这里采集材料，炼制毒功的。”

    林熙立即明白了事情的原委。

    那此奇异的石头透着诡异的惨绿色，森寒无比?显然有着剧烈。“黑龙教”以毒功著称，在海外甚至直接有着“毒龙教”的名声。

    这名黑龙教的长老已经达到仙道八重元神境的修为?这次明显是为了修练更高层的绝学，铤而走险，进入这里，采集材料。

    他本身功力高绝，同时又是肉身进入，不像林熙的元神一样受到影响，可以说做足了准备，没想到还是死在这里。

    “这样的强者，近道理就算是死了，也不应该死的这么快???…，可惜啊，这里的精神风暴场对元神的影响太大了，要不然的话，我一定能发现怎么回事。”

    林熙心中暗暗道。

    林熙虽然修练了“阴阳大仙术”，防御天下第一，能够屏蔽巨大的风暴场的影响，但是了仅仅只是自保，至于其他的，却是鞭长莫及。

    “看他的准备，显然早有准备，自己可能会死在这里。这时也怪不得别人了。”

    林熙把左右仔细查看了一下，并没有发现什么蛛丝蚂迹，心中立起去意。

    黑龙教的长老毕竟不是他的长老，一切自有黑龙教去操心。

    林熙即有去意，转过身来，正要离开，异变突起。

    “嗡！”

    一股奇异的波动，混杂在洋流之中，突然从林熙身后响起。

    “果然出手了……”

    林熙冷笑一声，再不迟疑，轰隆一声，骤然出手。

    对方虽然!出手隐秘，这一点点声响，在海之坟墓的特殊环境中，也极不注意到。只可惜，林熙早就有心，仓促之间却是早已防备。

    “冰皇大仙术！”

    林熙一反手，就使出了阴阳大仙术分解出来的“冰皇大仙术”。在海洋环境，火焰受到压制，反倒是冰皇大仙术威力更加强大。

    “轰隆隆！”

    一股白霜似的光芒，从林熙体内透体而出，只一眨眼间，林熙周围气温狂暴，方圆数里之内，地底冰封，化为一块巨大的玄冰。

    “吼！――”

    一声嘶哑的咆哮声在林熙的脑海中响起，知道被林熙发现，此时对方也不再隐瞒。就在这片黑暗的水下，林熙终于见到了那头袭击黑龙教元神长老的未知神奇。

    只见巨大的坚冰上，一道数百丈的“巨人”矗立在数里方圆的巨大坚冰上，它的身体似人非人，似兽非兽。整个存在就像一团阴影，由流质一般的东西构成，在海底散发出朦胧的光芒。

    林熙的“冰皇大仙术”对他居然无效！

    “精神化身！”

    林熙吃了一惊，这头庞然生物居然不是实体，而是纯粹的精神化身。

    林熙看到它的时侯，这个生物的身体还扭曲着，一半在海底，另一半在时空的深处，给人的感觉，就像是一张纸从正从门缝里挤出来一样。

    “冰皇大仙术”虽然厉害，但只能攻击有实体的存在，对于这种阴影般的存在，根本就无效。

    “死！――”

    那白色的阴影巨人也发现了林熙，嘴里发出嘶哑、模糊的声音。它的眼睛的部位，空洞洞，就是两个旋涡。

    林熙感觉得到，它的意识浑浑噩噩，完全是在凭一种本能在驱使杀戮。

    “轰！”

    林熙发现它的时侯，这道阴影巨人已经团作一团，化为一道巨大的白光，扑向林熙。

    之前的疑惑迎刃而解，林熙终于明白那名黑龙教的元神境长老是怎么死的了。

    这头白色阴影生物能够捕猎灵魂，黑龙教的那名长老就是因为灵魂被吞噬，才会看起，就好像死了很久一样。

    “灵……魂……”

    模糊的声音在海底回响，白色阴影那两个黑洞洞的眼眶，甚至都闪耀起了光芒，流露出一种强烈的猎食本能。

    林熙的灵魂远比一般的仙道修士强大，但也正因为如此，才对它格外有吸引力，使得它在刚刚狩猎不久，再次折返来狩猎。

    一股气息的波动在它体内迅速的酝酿，―那是“神力”！

    “居然想要捕猎我的灵魂，真是可笑！”

    林熙看着白色阴影巨人这一扑，突然笑了起来。

    这并不是他第一次享受这种待遇，之前遇到“万兽大帝”的时侯，林熙就曾经被这位上古时代的巨擘夺舍过。

    精神体的化身，不惧能量攻击，特别是这头奇异存在体内还蕴含着比“九阳仙气”都高级的神力，这也是它能瞬杀黑龙教元神长老的原因。

    这一类的存在，本来是仙道修士最惧怕的存在。不过，林熙现在最喜欢的，反而恰恰就是这种攻击。

    “轰！”

    就在白色阴影扑上的刹那，异变突起，一股恐怖的精神力量，突然从林熙体内破体而出。

    这一刹那，天地失色，日月无光。

    “昂！”

    一声惨烈的嘶吼声响起，巨大的阴影生物本来是抱成一团，但这一刻突然舒展开来，整个人痛苦的扭曲、挣扎起来。

    它原本流质的身体，直接被林熙轰出了无数的裂缝。

    “封魔大仙术！”

    林熙手掌一张，一股光芒扑天盖地，立即笼罩了这头海底的奇异生物。光芒一敛，尘埃落定，林熙的掌心已经多了一枚珠子。

    和冰皇大仙术不同，林熙只要知道了对方的性质，就能判断出合适的对策。

    仙道大世界能够对付精神体存在的绝学不多，而林熙的“封魔大仙术”恰恰正是其中之一。

    只不过，这白色阴影巨人的等级还是太高了，灵魂之中居然还蕴含有微量的神力，必然要震散它的精神才能正常封印。

    林熙抓着珠子，能感觉到其中有股强大的力量正在潮汐般律动，这种精神珠对于仙道修士的灵魂增长极为有利。

    在仙道大世界，精神珠虽然并不少见，但像林熙手中这么高等级的存在所化的“精神珠”就非常少见了，在某种程度上，甚至可媲拟一枚普通等级的正品仙器。

    精神珠虽然在手，不过白色阴影生物却是死了。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零三十七章 海神坟墓

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “可惜了，这东西浑浑噩噩，又不是实体，否则的话，!定能知道它的来历。”

    林熙心中暗道。

    时间虽然短促，但林熙却知道这生物意识已经浑沌，只余本能，就算拷问也拷问不出什么东西。

    接下来，林熙运起“阴阳大仙术”索性把整个区域逛了一遍，不过这一次，再也没有发现。也再没有其他的同类生物攻击它，不知道是不是林熙身上残留着上一头生物死亡气息的原因。

    整个区域非常混乱，虽然有“阴阳大仙术”护身，但是那种无影随形的压力，却还是无时无刻不存在着。

    至于空间和时间规则，在这里更是彻底失效，一片紊乱。

    林熙搜索了一下，并无所获，也就不再坚持了。

    “走了。”

    身躯一晃，林熙立即电射离去。

    当林熙光芒耀眼的仙帝元神从“海底森林”上空掠过的时侯，这片茂密的森林中一阵律动，一道道目光默默望着他离开的方向，最后分散向各个方向。

    林熙返回水晶宫的时侯，“嗜血领袖”带着一群人已经早早在等待了。

    “林老弟，恭喜了。”

    嗜血领袖换了一个称呼，带着众人大步走向前去。

    “多谢。”

    林熙笑了笑，知道他说的是自己突破仙帝境的事实。

    “真是英雄出少年啊，才这么短的时间，你就已经突破到仙帝境了，……听说你才修仙几年，如今居然连九阳元神都初步奠定了，真是后浪可畏啊！”

    嗜血领袖感概道。

    这次倒不是恭维，而是深有感触。林熙的仙途，令他不禁再次想起了自己的“大师兄”，心中也不免更加的遗憾。

    这样的人物?可惜啊！还是不愿意加入嗜血组织，接自己的班。

    “前辈客气了！”

    林熙淡淡道，并没有因此而骄横自溢。

    “对了，刚刚晋升结束?本来想着首先向你道贺，却发现你突然元神遁走，消失无踪。怎么？可是出了什么事？”

    嗜血领袖道。

    林熙笑着摇了摇头，就把之前的事情说了一遍。

    林熙说起那古老的海洋意境的时侯，“嗜血领袖”已有所思，及至听到林熙问起海底铁碑时，已经了然。

    “原来如此???????想不到你居然是去了海之坟墓。”

    嗜血领袖以一种感叹的声音道。

    “怎么？”

    林熙眉头一挑，听嗜血领袖话里有话。

    “呵，我们到里面再说。”

    嗜血领袖说着?把林熙往里面迎去：

    “林老弟??????，这也就是你胆子这么大了，敢把元神遁往死亡坟墓。我们虽然只是在这里扎根，并不和海外十派结交，但是也知道那个死亡地带。――知不知道，那不知道那个地方还有一个名字，叫做元神墓场！”

    “这个名字并不是乱取的，而是海外的元神修士们，用一条条性命填出来的。最开始的时侯?很多人只是不小心误入那里;但后来，很多人就是不信邪，特地过去勘探的……?结果元神都陨灭在了那里。还好你看到了那块大碑，停了下来。――说起来，这也是我的疏忽?当时要是知道你去那里的话，我肯定会阻止你的。”

    嗜血领袖道。

    说者无意，听者有心。“嗜血领袖”只觉得林熙进入到那里，感觉到危险，正常的应该就是折返了。不过他却不知道，林熙早就去过风暴的核心，而且安然返回了。

    “我在海之坟墓那里?还发现了这个。”

    林熙沉默片刻，摊开手掌?露出那枚封印的“精神珠”，斗大的“精神珠”珠圆玉润，像夜明珠一样散发着光芒，在林熙的手掌心滚动。

    “！！！”

    看到这颗珠子，嗜血领袖眼中终于露出震动的神色。他没想到，林熙不止去了“海之森林”，而且还进入了“海之坟墓”的深处。

    林熙手中的“精神珠”在仙道大世界并不鲜少，但是品极之高，却极为少见。更重要的是，“嗜血领袖”在其中感受到了一丝超越“九阳仙气”的神力波动。

    “你是在哪里得到的？”

    嗜血领袖收敛了笑容，认真道。

    “嗜血组织”虽然无意做海外的宗派，但是根基在这里，有些东西时间长了自然会了解。

    嗜血领袖见多识广，只看了一眼林熙手中的“精神珠”，立即就联想到了某种东西来。

    “这是我在海之坟墓核心的得来的。”

    林熙说着，把自己听到黑龙教长老惨叫声，并且被吸引进去的事情简要的叙说了一下。

    “嗜血领袖”再没有了任何客套、宣喧的意思，听得非常仔细。

    “林熙，这就是你。换了其他人，恐怕就要栽在那里了。”!

    嗜血领袖听完后，叹道：

    “仙道大世界的仙术包罗万象，能够防御这种精神风暴的仙术并不多，《阴阳大仙术》绝对是其中之一。这门兜率宫的绝学看似上手容易，其实极难修练有成。整个海外世界，估计也就只有你一人而已。”

    “至于你手上的精神珠，想必你自己也感觉出来了。那其实已经不算是精神珠了，而是‘神力珠，。你看到的那个白色阴影巨人，也不是什么人类。而是海洋世界中，曾经存在过的古老的‘海神，。它们死亡之后，留下的精神和意念，混杂不堪，就形成了你看到的那个阴影巨人。”

    嗜血领袖开口道。

    “海神？”

    林熙吃了一惊，猛的睁大了眼睛。

    在海外世界，最古老，也最负盛名的，就是那些久远时代前存留下来的强大“海神”。海外世界的修士多和海神相关。

    最明显的一点，海外世界海水无穷无际，一切水系的道法，都能发挥出远超想像的威力。

    林熙当初在水下选择冰皇大仙术，而不是其他的绝学，也有其道理。

    “嗯。”

    嗜血领袖道：

    “海之坟墓中有一场‘海神墓地，，那是海洋世界所有‘海神，的最终归宿。从久远的时代开始，一直到现在不止，数十万年的时间，才形成了那片海神墓地。海神的力量太过强大，所以它们死后，并不是彻底的消散，而是形成了那些无意识的，浑浑沌沌的精神体阴影生物。”

    “那些阴影生物经常会穿过扭曲的时空，从海神墓地，到达海之坟墓，捕猎那些冒然进入那片海域的仙道修士。――其实，我们所有进入那片区域的修士，对于海神们来说，都是属于冒犯者。”

    嗜血领袖说着一笑，看了林熙一眼，言下之意，林熙显然也是属于此类之列。

    林熙却并没有在意，只是一脸沉思。

    “海神”是超越鬼神境的强大神灵生物，它们虽然非人，但从不认可自己为妖。在某种程度上，它们的存在已经超越了“妖族”的范畴。

    在某种程度上，它们就是海中的神祗。

    这种强大的生物，哪怕是死亡了，不管是身体骨骼，还是其他东西，都是蕴含着神力的珍贵材料，比之任何仙道材料都要珍贵千百倍。

    一个汇集了大量海神尸体的时空，对于仙道修士来说，简直就是无价之宝。其中的财富难以想像。

    林熙不相信，这样的庞大的海底财富，整个海洋世界那么多的强者会没有人感兴趣。

    “利之所驱，无所不往”，别说海之坟墓里汇集了大量强大海神的精神风暴，对仙道修士有致命的危胁，就算这种危胁再强大十倍、百倍，林熙相信，也一定会有仙道修士进去冒险。

    “哈哈，我知道你肯定在想，这样珍贵的地方，这么多的海神尸体居然还能存留到现在，简直不可思议。不过事实是，海神的尸体当当是人人想要，但关键是，你得有办法进入才行。”

    嗜血领袖一言道出了其中的关键：

    “海神是海中的神祗，已经超越了仙道修士。它们已经拥有力量修改规则，并且将之提升到最高层次。海神坟墓就是一处用神力和神力规则保护起来的扭曲时空。那些海神死后的精神体能自由的进处，但是我们仙道修士去没有办法进去。而且……，海神坟墓受到一些海洋世界中，硕果仅存的强大海神的保护。所以你现在知道，为什么这么明显的宝藏，却迟迟没有什么人开发吧。”

    “海之坟墓”就在嗜血组织毗邻的地方，几千里的距离，实在算不上远。就像是为了组织的壮大，“海之坟墓”也值得去探一探险。然而“神力屏障”的存在，以及几头海神的威胁，使得嗜血领袖也不得不考虑自己的立场。

    本意是发展“嗜血组织”的实力，但若是因此受到重创，就划不来了。“海神”这种级别媲美鬼神境强者的存在，对于“嗜血组织”来说，还是一种巨无霸的存在，构成巨大的威胁。

    当然，林熙的“太古真龙”是另一回事。

    “难道真的没有办法了？”

    林熙皱了皱眉，随后道：

    “修改规则，这应该是很高层次的存在。大洋中的这几头海神应该还不具备这种实力吧。如果海神坟墓的绝对禁止进出的，那这些海神是怎么进去的。即然它们可以进去，那么就应该一定有途径进入。”

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零三十八章 消息

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一个绝对禁止进出的通道是不存在，差别只是没有找对途径。即然海神可以进去，那么其他人也一样可以进去。

    “哈哈，林老弟……，你看问题倒是实在。没错，海神墓地确实可以进去，不过进去的方法，只有海外十派的人知道。而且是元神境以上的宗派高层知道，他们对这个一向做的隐秘。”

    嗜血领袖道。

    “嗯。”

    林熙点点头，嗜血领袖虽然没有细说，但也知道一些内幕。海外十派在大洋中经营许久，每个宗派和那些古老的“海神”之间，都有着千丝万缕的联系，受到海神的庇护。

    这种关系，是这些海外宗派在漫长的发展过程中经营形成的，却不是“嗜血组织”这种外来户能够比拟的。

    “要监视普通的海外宗派弟子确实很容易，但涉及到元神级别的宗派长老，想要探听秘密就很难了。不过，世界上没有永远的秘密。海外十派虽然做的隐秘，不过到底还是被我们发现了一些蛛丝蚂迹。――整个海神墓地所处的时空，受到海洋潮汐的影响，几乎是每六个月会有一次大的波动，那个时侯是海神墓地的屏障最弱的时侯，那个时侯，也是海外十派的高层集体消失的时侯，当然，他们对外宣布的消息是闭关修练。”

    嗜血领袖说着就是一笑，这样的借口，也就只能是蒙骗一下底层的那些宗派弟子，对于是有心人来说，根本就是个拙劣的借口，瞒不了人。

    林熙若有所思，他虽然不知道海外十派的高层上次进入是什么时侯，但如果是和海洋潮汐有关的话……

    “那就是一个月的时间？”

    林熙道。

    “嗯。你修闭了两个多月，算起来确实还只有一个多月。”

    嗜血领袖点点头道。

    “知道他们怎么进去的吗？”

    林熙问道。

    嗜血领袖摇摇头：

    “每年的这个时侯，海外十派就会海之森林联合戒严。别看他们平常的时侯互相勾心斗角，但在这件事情却是罕见性的联合在一起，这也算是海外世界每半年一次的奇葩事情了。我有次心血来潮，特意去探查过一次，差点点就发现了他们的秘密，只可惜最后被人发现了。”

    “哦？”

    林熙眼皮跳了一下，以嗜血领袖仙道十重唯一境的修为。又凝练了仙阳，能够发现他的绝非泛泛：

    “谁？”

    “三仙岛主夫人，也是凝练了仙阳的人物。虽然是个女子，却极不可小觑。海外十派也只有她，和仙帝宫的那位宫主算得上是号人物。其余人都不过是碌碌！”

    嗜血领袖双眉如刀，说这翻话的时侯，自有一翻威严，以他的实力，倒也确实有资格藐视其他宗派的掌门：

    “我当日去的时侯，那三仙岛夫人临进去之前，最先发现我。仙帝宫主也隐有感应。不过无法确定我的方位。其他人就真的是毫无所觉了。那次虽然最后被他们发现了，不过，也并不是全无收获。”

    林熙露出认真谛听的神态。

    “他们虽然做的很隐秘，但是据我推测。进入海神墓地的办法恐怕和大洋中的海兽有关。”

    嗜血领袖道。

    “海兽？”

    林熙讶然。

    “嗯。我当日去的时侯，发现海外十派的这几个宫主、教主，人人都驾驭着一头海兽。虽然海外十派每一派都有豢养海兽的习惯，而且方法还极为娴熟。但我事后回响，只有这点最为可疑。”

    嗜血领袖道。

    “你怀疑那些强大的海神设置的规则。只容许海族进入，而限制其他的异类进入？”

    林熙眼中光芒一闪，立即揣度到了嗜血领袖的心思。

    “没错，我们宗派会不会禁制宗派弟子进入山门？海神也是一样，对于它们来说，大洋中的海族就是它们的同类，而我们就是异类。它们之所以要设置禁制，要防备也就是我们而已。”

    嗜血领袖道。

    强者的直觉都是非常敏锐而且准确的，“嗜血领袖”即然产生这种念头，就自然有其道理。

    “不过，我虽然猜到问题可能出在他们的海兽骑宠上，但是进出的详细方法，或者说是法诀之类的，依然不清楚。而且，……你也到过海之森林，应该知道，那种地方根本就是鱼类的禁区。一般强大的海兽根本就在那里生存不下来，要想达到进入海神墓地的条件，那绝对必然是格外强大的海兽。”

    “我们嗜血组织在海外经营数千年，豢养海兽的方法，我们也懂，豢养的强大海兽也不少。但是能够媲美的海外十派的教主、宫主的坐骑的，……一头也没有。”

    嗜血领袖说罢便是长长一叹。

    “海神墓地”说不动心那是假的，若是有那些沉积的大量的海神尸体和其中蕴含的海神神力，“嗜血组织”就能制造出大量的强者。

    然而海外宗派代代传承，哪一派的宫主、教主的坐骑不是最顶级的海兽。别的不说，单单是这点，“嗜血组织”就很难满足。

    身边守着一座“宝山”，但却没有挖崛的办法，嗜血领袖虽然雄心万丈，也只能徒呼奈何，望洋兴叹。

    林熙沉默不语，能够抵御海洋风暴中那些混乱的海神意志的“海兽”，绝对不是乏乏之辈，至少都是仙道八重级别的海兽，而要满足进入“海神墓地”，获得海神最低级别的认可的“穿梭海兽”恐怕等级还要更高。

    海外世界无穷无尽，大洋底下更是潜伏了许多大大小小的海兽。但是海兽再强大，也就是媲美仙道修士而已。

    大部分的成熟海兽也就是相当于仙道三四重的强者，能达到元神境的海兽已经是凤毛麟角了，更别说是超越这个级别了。

    “巧妇难为无米之炊”，嗜血领袖虽然是不世枭雄，可是要找到这种顶级的海兽做坐骑，也只有望洋兴叹，鞭长莫及。

    “嗜血领袖”的心情，林熙可以理解，不过他办不到的事情，林熙未必就办不到。别的不说，单单是满足条件的超级海兽，林熙就有一个。

    当初从“万兽大帝”那里得来了数卵超级兽卵，孵化了四头，献祭了一头，还剩下三头“身外化身”。

    这三头凶兽炼化的“身外化身”中恰恰就有一头超级海兽。

    在天为鹏，在水为鲲，混沌鲲鹏就是整个陆地世界最为奇特的，也是罕见的双属性凶兽。

    “鲲鹏”展翅飞翔的状态林熙已经见过，但是入水为“鲲”的能力，林熙还没有施展。而“鲲”恰恰就是一种极为强大的海兽，而且还是格外强大的那种。

    如果林熙的“鲲鹏化身”能够成功的成长起来，那就是“海神”级的存在，而且还是极为古老的那种，比之海洋世界现在硕果仅存的那些“海神”还要强大的存在。

    “林熙，你要是想去的话，一个月后可以去那里碰碰运气，试试机会。不过，一定要格外小心海外宗派的宫主、教主，你倒也可以对付。他们的实力还要其次，关键是一代代久远存留下来的镇派神物。麻雀虽小，五腑俱全，海外宗派虽然实力不如十大宗派，但镇派的神物必定是有的。而且，这里是海洋，不比陆地，他们的道法能够发挥出超常的威力，更兼还有那几头海神庇护，不可小觑。”

    嗜血领袖道。

    “无的不放矢”，林熙问了这么多“海神墓地”的事情，显然是心里打定了注意想要进去闯一闯。嗜血领袖奈心的解释，也是为了助他一臂之力。

    “嗯，如果你有意的话，到时我可以带你一程。”

    林熙道。

    “那就多谢了。”

    嗜血领袖会心一笑。

    宝物谁不想要，他向林熙解释的这么详细，未必没有自己的心思。他报之桃，林熙报之以李，这就“礼尚往来”。

    至于没有“合适的海兽”的事情，双方都有默契，谁也没提。

    “对了，这几个月有些关于神宵宗的消息，我想或者你想要知道。”

    嗜血领袖道。

    听到“神宵宗”这三个字，林熙目光一闪，心中颤动了一下。

    “神宵山之战”虽然已经过去，但带给林熙的影响却是长远的。在那一战中，林熙失去了师父邢俊臣，也从神宵宗弟子变成了宗派弃徒。

    虽然门派的关系已经弃除，但是有些东西却是斩不断的。

    “神宵山……怎么样了？”

    林熙深吸了一口气，压制住心中的情绪，冷静道。

    “神子已经登基！”

    嗜血领袖的第一句话就让林熙全身一震，接着他就神宵宗最近发生的事情，一一道来。

    从神宵宗离开，因为林熙的关系，嗜血领袖特别在林熙闭关的时侯，派人打探着神宵宗一切的消息。

    当日林熙从神宵山叛出，影响远非神宵山而已。发生了这样的大事，这位如日中天的“天之骄子”从神宵宗叛出，这简直是仙道大世界最轰动的大事。

    在整件事情中，不是嗜血领袖的出现，也不是任务长老，更不是五狱，而是林熙和“神子”这两位神宵宗最天才的年轻强者之间的战争！

 第一千零三十九章 “雷霆大世界”的来客

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    对于林熙，很多人的印象还停留在锐气十足，锋芒毕露，不可阻挡。不管是和兜率宫的纠纷，还是和太元宫之间的冲突，都显出了这个年轻弟子锐利无比，胆大包天的一面。

    但是对于正统的仙道大世界，特别是那些各个宗派涉及到元老、掌门层次的高层来说，林熙在仙道大世界的掀起的风风雨雨，仅仅只是个闹剧。

    从这一系列的事情中，可以看出这个年轻人超常的天赋和胆魄。但要把此子和“神子”联系在一起，平起平坐，那是不可能的。

    不管是“风暴之门”的事件，还是“地狱大世界”中击杀太元宫的长老，所显示的层次都不够高。

    而神子不一样，做为正在凝练“仙阳”的人物，“神子”的地位在仙道大世界如日中天，和那些海外宗派的掌教、宫主相比，也毫不逊色。

    一个是正在快速崛起，一个是已经功成名就，――两个人的差距不足以道理计数。

    从没有将“林熙”和“神子”联系到一起，直到林熙叛出“神宵宗”！

    直到这个时侯，很多仙道巨擘、霸主，才正视到林熙的存在，也同时注意到了林熙和神子之间的恩恩怨怨。

    两人的冲突完美的诠释了“一山不容二虎”这句话。

    这件事情对整个仙道大世界的影响是巨大的，震撼性的。一个要有什么样的能力，才能从神宵宗叛门而出？

    特别是，按照事后传来的消息，当日不止“神子”返回了神宵山，而且还有神宵宗正副掌教坐镇。

    即便是再狂妄的人，也不敢说在当时的情况下。安然离开神宵山。

    这件事情让整个仙道大世界的正视到了一个人的存在，那就是“林熙”。一场剧变成就了一个，也让林熙真正成为仙道大世界“炙手可热”的人物，和“神子”一个级别的强大存在。

    而他身后的那些强大存在，则让“林熙”这两个字衬上重重的神秘云雾。

    ――――世上能有几个人能同时让太元、神宵、兜率、太阿四大宗派同时联名全力通缉？

    这一次林熙真正的“出名”了，而且是轰动性的，波澜之大，甚至都已经传到了海外世界。

    “这次陆地世界你是不能再去了。‘神子’继位对你相当不利，我听说。他已经放出话来，谁要是敢帮你，就是与神宵宗为敌，要将对方全派夷灭。他这次是真正的下了决心，动了杀心啊。”

    嗜血领袖苦口婆心道。

    如果神子只是“神子”那还无所谓。关键是他另外还有一个身份是神宵宗掌教，而且和太元、兜率、太阿三派关系极好，这个就不一样了。

    “哼，即便他会放过我，我也不会放过他的。他放不放话，都没有任何区别。”

    林熙眼神微寒，冷冷道。

    “神子”继位他并不奇怪。这是早就内定的。自从当日神子当着他的面杀了执法长老之后，两人之间就没有了任何的缓和的余地。

    “这倒也是。”

    嗜血领袖点了点头。

    “对了，有我执法殿中师兄弟们的消息吗？”

    林熙问道。

    如果说他还有什么放心不下的，那也就只有那些曾经的师兄弟们了。

    “这……”

    嗜血领袖犹豫了一下。

    “我知道了。”

    林熙看见就是一叹。已经知道他想说什么了。

    他叛出执法殿，牵连执法殿的弟子已经是不可避免的事。还好“神子”至少还有点理智，知道不可能因为他的原因，就杀光执法殿的弟子。这样必然会影起公愤。

    “这段时间我好好准备一下，如果有什么消息就通知我吧。”

    林熙说着便告辞了。

    一个月的时间。他需要好好的准备一下。无论成与不成，“海神墓地”近在咫尺，都要去拜访一下。

    …………

    时间慢慢过去，神宵宗中。

    云海之中一片灼烈，无穷无尽的九阳仙气，化成滚滚的仙云，覆盖了空间晶壁的每一个角落。

    “神子”神情俊美，仙阳后悬，头上戴着紫金冠，身上披着掌教法袍，垂眉闭目，如一尊神祗一般，端坐虚空，寂然不动。

    在他背后，巨大的“五狱”顶天立地，如威事狱，令人生怖。

    正式登上神宵宗掌教之位后，“神子”炼化了掌教大印和“万辰神图”，又继承了五狱，实力大增，身上的威严也是与日俱增。

    最近这段时间，连许多以前跟神子熟悉的长老见到“神子”，都不禁心中凛然，生出敬畏之情。

    “嗡！”

    突然之间，“神子”生出感应，双眼蓦的增开，望向下方。他的双眸穿透虚空，仿佛看到了宗门的生出。

    “参见掌教！”

    只不过片刻的功夫，便有一名长老出现在这片空间之中：

    “宗外有人求见，他们说是……说是雷霆大世界的人。”

    这长老神情犹豫，说到最后，更是露出奇特的表情，语气中不自觉的带上了尊敬的语气。

    “雷霆大世界”，这是一个在宇宙中如雷贯耳的名字，其中强者如云，出过许多傲视宇宙的超级强者。

    仙道大世界虽然实力也不差，但和雷霆大世界比，不论是强者的数量还是质量，都差了不止一个等级。

    “雷霆大世界”高高在上，向来不会出现在宇宙边缘地带的其他世界，没想到，这次居然会出现在这里。

    “知道了。”

    神子只淡淡的说了一句，也不说邀请来人进来，就在这名长老古怪的眼神中挥退了。

    “有朋自远方来，不亦乐乎，各位，欢迎来到仙道大世界！”

    神子挥退那名长老之后，目光如电望向虚空中的一处，洪声道。

    虚空中先是一阵沉默，继而一阵大笑声响起。

    “哈哈哈，皇太子说的没错，神子之名果然名不虚传，居然能发现我们雷霆大世界的雷遁之法。”

    大笑声中，一团青雷凭空出现，滋啦一声炸开，便出现了三名气势磅礴的威严老者，一个个神情凛凛，眼睑开阖间，似有雷云闪烁，雪亮无比。

    这三人清一色的穿着青色的雷光法袍，三尺的青色雷光宛如一团水云浮在空中，极是耀眼。

    神宵宗重重禁制，居然被这三人突破到了这里而毫无所觉，三人实力之高可想而知。在外是客，三人不请自来，擅自闯到这里，已经是极大的失礼，偏偏这三人一点自觉都没有，仿佛这样是天经地义一样。

    不过，“神子”却知道，这“雷霆大世界”的人行事风格一向如此。

    “雷霆大世界”实力强悍，骨子里也透着一种优越感。看其他世界的人，就像城里人看乡下人，现代人看原始人一样，自然不会觉得自己的行为有什么失礼。

    “原来是雷霆大世界的朋友。”

    神子一眼就看出这三人都是仙道九重仙帝级的修为，但是一身浓烈的雷系元素气息，还要远超一般的仙帝强者。

    他目光一闪，缓缓的站了起来：

    “上次我前往宇宙中心，曾经见过你们皇太子一面，还蒙他尽地主之谊，款待一次。如今难得各位到了仙道大世界，这是我的地盘，自然要由我来一进地主之道。请问，你们皇太子何在？”

    和“仙道大世界”不同，“雷霆大世界”是帝国制世界。所有的强者都臣服于雷霆大世界的帝王，也就是“雷霆大帝”。

    这“皇太子”也就是雷霆大世界的继承人，未来的“雷霆大帝”，身份之高，贵不可言。

    “英雄惺惺相惜”，这雷霆大世界的“皇太子”也是神子在时空深处历练时，结识的其他世界的强者之一。

    “皇太子正在闭关中，这次是来不了了。他曾经提过，神子为人豪爽，乐于助人，所以这次特意差了我们几个供奉到仙道大世界的来拜访神子。”

    三人望着神子背后若隐若现，顶天立地的五狱，眼神中难得露出一丝尊敬的味道。

    “雷霆大世界”的人很少看得起修士，不过强者就是强者，“弱肉强食，是宇宙中普通的法则”，“神子”鬼神境的修为浑厚的不可思议，即便放到“雷霆大世界”也是举足轻重的强者。

    “哦，原来是几位供奉。”

    神子望了几人一眼，若有所思：

    “不知道皇太子到底需要什么样的东西，我身上倒是有些仙道珍品，说不定对皇太子有用。”

    法器、丹药，这些仙道修士汲汲于求的东西，“神子”从不在乎，不论是对朋友还是对属下，随手就赠出去了，一点都不心疼。

    这也是交友广阔，人缘极佳的原因！

    “呵呵，那倒不必。这些东西我们雷霆大世界应有尽有，并不缺少。”

    为首的供奉道，语气中自有一种傲气。

    做为宇宙中首屈一指的大世界，“雷霆大世界”的物藏之丰富，远超其他。单单是其中炼制“雷神丹”，就是许多世界强者汲汲于求，蕴养元神的至宝。

    “那倒也是。”

    神子点了点头。

    雷霆大世界的“皇太子”贵有天下，说起来倒也并不缺少这些东西。

 第一千零四十章 钢雷鳐

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “实不相瞒，皇太子正在祭炼一门强大的雷霆神器，需要一种叫做‘钢雷鳐’的海兽的头骨。”

    为首的供奉道。

    “钢雷鳐？”

    神子的目光闪烁了一下。

    “没错。这钢雷鳐本来是我们雷霆大世界一种极为古老的海兽，全身骨骼坚定无比，完全由金属构成，道法难伤，并且富含极为丰富的雷霆元素。不过可惜，大约一万年前，钢雷鳐因为大量的遭到狩猎，加上它们在雷霆大世界的环境恶化，全部都离开，前往其他富含海洋的大世界去了。”

    那供奉缓缓道：

    “我们查了一下，最近一头钢雷鳐大概是在一万二千多年前，离开雷霆大世界，来到了你们仙道大世界。仙道大世界我们一向不熟悉，只知道它在你们这个世界被称做海神。其他一概不知。皇太子说过，神子从来乐于助人，这件事情也只有他能帮得上我们。――这是我们来时，皇太子赠予的印信。”

    “不错，这确实是当初我赠予皇太子的信物。”

    神子接过看了一眼，波澜不惊道。

    “皇太子来时有言，神子是他的朋友，这件事情一定会鼎力相助。另外，我们皇太子从不亏待朋友，只要能够成功得到钢雷鳐的头骨，皇太子曾经向神子提过的‘小寰宇神丹’，也可以赏赐给神子。这是双方之间的第一次交易，如果顺利的话，或许以后我们就可以开始考虑神子所说的的‘大世界联盟’事谊。”

    为首的供奉。

    “哦。”

    “神子”目光眨了一下，脸上终于有了一丝神采。

    “大世界联盟”是他当初见到那位雷霆大世界的“皇太子”时提到的想法，其内容是将宇宙各个大世界的势力联合起来，形成一个类似“联盟”的结构。重构远古纪元，人类修干无数个世界大联盟的盛况。

    在他的内心，一个仙道大世界的“宗派联盟”还是格局太小，远不能满足他的野心和抱负，唯有成立一个宇宙中各个“大世界”性质的结盟，才能真正的称做联盟！

    只是这件事情太过艰巨，就连他都没有抱太多的希望。但是如果这件事情有雷霆大世界的皇太子的帮助的话，事情就完全不一样了。

    雷霆大世界在宇宙中声名赫赫，和许多强大的大世界都有联系。如果有雷霆大世界的“皇太子”牵头。那这件事情就并不是空想那么简单了，而是突然有了实现的可能。

    以他缔造者的地位，神宵宗在这个“大世界联盟”中必然有着一席之地，这样就能极大的提高他和神宵宗的威望，连同仙道大世界的地位也水涨船高。

    这一刹。“神子”心中砰然心动。

    “哈哈哈，你们皇太子真是信人。‘小寰宇神丹’的事情倒不急于一时，反倒是皇太子的事情，勿必首先解决。你们放心，只要你们所说钢雷鳐确实在仙道大世界，以我的能力和地位，必然可以掘地三尺。给你们找出来。”

    “神子”大笑着站直了身躯，他的目光如电，浑身散发出来的气息，震撼天地。连三名雷霆大世界的“仙帝供奉”都丹田震动，不由相顾骇然。

    “神子放心，这件事情绝对不会有错。”

    那为首的供奉掏出一枚“指针”一样的东西来，指尖悬浮虚空。其中一端，电光闪烁。发光发亮，隐隐的指向一方。

    “这是我们仙道大的雷霆针，极其古老，能够指示钢雷鳐的位置。这是我们雷霆大世界远古时代的强者，为了捕捉钢雷鳐创造出来的。按照雷霆针的指示，钢雷鳐就在你们这里无疑。”

    三人一脸正色道，涉及到“帝国”继承人看重的事情，谁也不敢怠慢。所有细节性的东西，在来之前，都查得清清楚楚。

    “嗯。”

    神子扫了一眼三人手中的“雷霆针”，沉吟不语，眼中若有所思。

    “你们所说的钢雷鳐如果真在仙道大世界，那么只有一个地方会有，那就是海外世界无边的大海之中。那里确实有几头硕果仅存的古老海兽，被称做海神。不过，这几头‘海神’我也有一些了解，里面并没有富含雷霆元素的存在。”

    “神子”开口道，神宵宗在仙道大世界地位超然，得到的消息，也比其他人多得多。

    海外十派崇拜的“海神”，在仙道修士眼中神秘无比，但神宵宗却是知道不少内幕。

    “你们说那头钢雷鳐在一万二千年前，横渡宇宙，来到了仙道大世界。据我所知，也只有一个地方，才有可能存在你们所说的钢雷鳐了。那个地方叫做海神墓地。”

    “神子”开口道，他的目光洞察，似乎穿越了重重的空间，望到了遥远的大海深处。

    “海神墓地？”

    三名雷霆大世界的供奉面面相觑，一脸讶然。

    “嗯。”

    神子衣袍一荡，负着双手，点了点头：

    “这个地方位于大洋深处一个叫做海之森林的地方，是仙道大世界海外宗派守护的最严密的核心秘密。这件事情十分隐秘，我们神宵宗倒是知道一些底细，但也并不多。”

    “海神墓地是一处扭曲时空，由众多古老的海神联合以神力创造。和仙道大世界唯一的联系纽带就是海之森林。不过，那种地方你们就算进去了也没用。”

    “神子”缓缓道：

    “在海神墓地和海之森林之间，有一片极为广大的死亡地带，你们最多只能抵达到那里。而所谓的海神墓地只占核心的一小心区域，但是那里有一层强大的苍穹屏障，叫做海神壁垒，极为坚固，里面埋藏了大量的海神尸地。这层壁垒经前仆后继，一代代的古老海神打造，强大无比，到目前为止，还从没有人能够攻破，进入其中。”

    若是海神十派的掌教、宫主在这里，必然会震惊不已。“海神墓地”的秘密一向十分机密，就连“嗜血领袖”都不知道里面的详情，而“神子”就像亲自到过一样，简直不可思议。

    三名仙帝供奉先是一惊，继续笑了起来。

    “我还以为是什么，原来只是禁制。”

    一名供奉大笑起来。

    “哈哈，神子多虑了。如果是一头格外强大的海神，我们或许还会忌惮一下，向皇太子汇报后，重新考虑一下，此行值不值得。但如果仅仅只是一道神力禁制的话，……我们雷霆大世界最不怕的就是各种禁制了。”

    另一名供奉也大笑道。

    雷霆之力凶猛、锋利，能够撕裂一切，洞穿虚空，是最能破除各种禁制的道法。在宇宙之中，可以说没有任何禁制，能够抵御得了雷霆大世界的雷法力量。

    倒是为首的那名供奉从“神子”的话中听出了言外之意，一脸正色道：

    “听神子的意思，钢雷鳐其实已经死了，就埋藏在那个什么墓地之中？”

    “嗯。如果不是那几头海神的话，那么在仙道大世界，也就只有那个地方才有了。”

    神子赞赏的看了他一眼，道。

    “吁。”

    为首的供奉反倒松了一口气：

    “一万两千年也差不多了……，我们事先也估计过，钢雷鳐可能死了，也可能还活着。如果活着，那就是最坏的情况。你是不是我们雷霆大世界的人，是不知道钢雷鳐的恐怖能力。追捕钢雷鳐本身就是极为危险的事情，这种海兽骨骼坚硬无比，能抵御九成以上的禁忌雷法，在雷法擅长的雷霆大世界，这本来就是不可思议的事情。”

    “钢雷鳐”能够抵御绝大部分的禁忌雷法，但同时却又是极好的承受狂暴雷霆的承载之器，这也是“钢雷鳐”的诱惑之处。

    “不错，死了最好，要不然还得一场恶战。”

    这里其他二名供奉也反应过来，吁了一口气，附和道。

    “海神壁垒的事情倒在其次，几天之后，玄雷长老就会带上神器从雷霆大世界赶来，他是皇太子身边的贴身护卫，实力极高，远超我们。打破禁制的事情，就由他来解决。”

    说起“玄雷长老”，几人都是一脸发自内心的尊敬。

    “帝国”的继承人地位尊崇，高高在上，非同小可。能被选拔到他身边做护卫的，都是经过激烈竞争，重重选拔的各个家族的元老。

    摒除了“皇太子”护卫的这个身分，“玄雷长老”本身就是雷霆大世界的有名强者，这次如果不是因为“钢雷鳐”的事情，皇太子极为看中，根本就不会动用玄雷长老。

    “原来如此，居然是玄雷长老。”

    “神子”难得的露出尊重的神色。

    这个“玄雷长老”，他依稀有些印象。上次和雷霆大世界的皇太子宴饮的时侯，他好像就护卫在旁边，是一个一丝不苟，神情刻板的威猛老者，实力非常强大。

    “即然皇太子派了玄雷长老过来，又带上了神器，那就可以。倒是我多虑了。钢雷鳐的事情暂时不必着急，我必定会全力相助你们。再过一个月左右，就是进入海神墓地佳的时机。在此之前，诸位不妨先在我们神宵宗暂栖，一切只等玄雷长老抵达，我们再做定夺。”

    神子道。

    “嗯，一切就听神子安排了。”

    几人并不坚持，任听“神子”安排。

    ps：最近稍微有些卡壳，会很快恢复更新，诸位体凉。

 第一千零四十一章 出发

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间缓缓过去。

    “吼！――”

    一声怒吼，海洋震动，一股凶猛、暴虐的气息冲天而起，隐隐化成一头近百丈高的金色猛兽。

    这异像只坚持了一会儿，就消失了。

    “终于成功了。”

    大洋深处，嗜血组织的基地“水晶宫”，林熙缓缓收功，背后巨大的凶兽骤然一闪，全身收缩，化为人形，肌肉虬结，面貌和林熙一模一样，静静的站在他身后。

    数月前的神宵山之战，林熙献祭了一头“身外化身”，造成了极大的损失，直到现在，利用“傀儡大仙器”的特殊作用，才弥补回来。

    精神修复之后，林熙做的第一件事情，就是孵化新的凶兽之卵，祭炼成新的“身化外身”，以补齐四头“身外化身”的力量。

    “海神墓地”非同小可，有可能会遇到那几头极为古老的传奇“海神”。谨慎起见，林熙特别挑选了一头凶兽之卵，重新祭炼成“身外化身”，补齐自身巅峰的五倍战力。

    只不过，虽然补全了五倍的战力，但是有些损失却是没有办法弥补的。他身上传承自“万兽大帝”的凶兽之卵，总共也只有那么多，用一枚就是少一枚。

    而且也并不是所有的凶兽之卵，都适合练成“身外化身”，一旦消耗完全，即便有“傀儡大仙器”的帮助，林熙也没有办法再发挥出五倍的战力了。

    “时间差不多了，海外十派的人现在就该行动了。”

    林熙静下心来，精神扩展出去，这时就感觉到周围海洋之中，有一股宏大的力量涌动着，影响整个海洋。滚滚的波涛翻涌着，发出哗哗的声音。

    这就是洋流潮汐了。

    海洋潮汐其实每个月都有，但却是逐次的递增，大约在半年的周期之后，达到顶峰。这也是“海之森林”中的屏障之力最弱的时侯。

    正想着，一阵哒哒的脚步声传来。

    林熙心中一动，知道是嗜血领袖来了。

    “林熙，时间差不多了。半年一次的潮汐之力，错过这次。再想进入海神墓地，就得再等上半年了。”

    嗜血领袖推开门，走了进来。

    “海外十派那里怎么样了？”

    林熙问道。

    猜想就是猜想，如果“海外十派”的人没有是行动，那么林熙和嗜血领袖的一切推测就是空想。没有海外十派的人引路。根本就不可能进入“海神墓地”。

    “不出意料，海外十派的人已经开始宣布闭关了。我们的人已经在海之森林发现他们的踪影，他们现在应该已经行动了。”

    嗜血领袖开口道。

    在海外经营多年，嗜血组织早就在海外十派中安插了“卧底”。即是监控，同时也是保证自身的安全。

    海外十派和嗜血组织虽然一直相安无事，但“卧榻之侧，岂容他人鼾睡”。说不准什么时侯，海外十派的人就会对“嗜血组织”动手。

    “居安思危”的思想总是要有的，哪怕“嗜血组织”的实力，其实要比单个海外宗派更加强大。

    “那好。”

    林熙目光一闪：

    “事不宜迟。我们现在就动身吧。”

    进入“海神墓地”的时间必须要把握的非常好，太早出现就会被发现，而太晚的话，那就毫无意义了。

    “正有此意。”

    “嗜血领袖”身躯一晃。唰的一下，化为一道银色匹练。冲天而起，一个转折，消失无踪。

    轰！

    大地一震，林熙身躯一纵，也消失无踪。

    …………

    “海之森林”，绵绵的森林覆盖河床，无穷无尽。

    借助着海床上的森林的作用，这里的海水本来是很平静的，但是如今却是波涛汹涌，仿佛风暴来临一般。

    这就是潮汐的影响的。

    潮汐的出现，是天地之力的影响。这种强大的天地运行，反而抵消了一部分海神墓地的“扭曲时空”的作用，使得屏障被削弱，成了进入“海神墓地”中最佳的时段。

    此时此刻，海之森林周围，到处插着海外十派的令旗，特殊材质打造的令旗或红或绿，或黑或白，上面挂着“仙帝宫”、“黑龙教”、“三仙岛”、“仙母宫”、“豢魔宗”、“金乌宫”……等海外十派的名字。

    这里一向是海外十派的禁胬，如今更是戒备森严，出现在这里的，统统都是十派中的高层心腹。一个个悬浮海之森林的四周，戒备的打量着周围。

    不远处，一枚尺形的“小洞天法器”隐蔽在水草之中，洞天之内，嗜血领袖默默的将远处一切，收之眼底。

    “他们戒严的时间并不是很长，只有很短的一段时间。过了时间，所有这些人都会撤走。海外十派的人倒并不是很怕人来窥探。就是怕戒严的时间长了，是‘此地无银三百两’，反而徒惹人怀疑。”

    嗜血领袖道。

    在这里窥探，是不可能显露真身的。“小洞天法器”正好可以用来收敛身形。

    嗜血组织在海外经营数千里，这一切其实已经很熟悉了。

    按照海外十派的本意，这样的戒严本来是都不用的，因为总是可疑。只是“海神墓地”的事情关系重大，哪怕惹人生出一些怀疑，也是必须要保密的。

    “这么远的距离，我们恐怕很难发现什么。如果不能探听到进入的方法，我们这一趟就是白来了。”

    不远处，一处空白虚空中，隐隐泛起一道意识。

    和嗜血领袖不同，林熙的“小洞天法器”早就送出去了。他直接是利用自己强大的空间能力，创出一片芝麻大小的空间，“纳须弥于芥子”将自己的身躯藏身于其中。

    这种能力需要极强大的空间能力，必须对空间规则，以及世界晶壁中的各个位面、空间的冲突协调到极限。

    这种能力，“嗜血领袖”同样也有。但是他并没有采取这种方式，原因很简单，“纳须弥于芥子”的能力，对能力的负担极大，因而消耗也极大。

    考虑到进入“海神墓地”还只是开始，随时可能要面对各种未知的危险，“嗜血领袖”采取了最保守的方式。

    “小洞天法器”能够将自身隔离，将能量消耗减少到最低，节省真气，以应付进入“海神墓地”中可能遇到的种种情况。并不是每个人都能像林熙那样，拥有大把的真气，源源不断的挥霍。

    “你有什么想法？”

    嗜血领袖道：

    “海外十派虽然地位不如陆地世界十大宗派，但是一干掌教、宫主之中不乏高手。如果靠的太近，就会被他们发现。我上次已经被三仙岛的岛主发现了，如今这次还被她发现，恐怕就不免尴尬了。”

    强者都是好面子的，体面不存，脸上也无光。如果两次被一个女人捉住，哪怕嗜血领袖也是脸上无光。到时侯，一脸讪讪，也不好相见。

    林熙沉默不语，没有说话。不一会儿，嗜血领袖就感觉到林熙的气息向前移去。

    他的嘴唇动了动，却并没有多说。

    林熙和他不同，他和三仙岛主已经照过面了，不好再次相见，但是林熙就没有这个忌惮。

    “海之森林”的外围，旌旗招展，一名海外十派的长老正矗立在一颗巨大的树木上观察着四周。

    “嗡！”

    就在那名长老分神的一刹那，突然之间，光芒一闪，同那名仙母宫的长老便自不动了，眼神微微呆滞，林熙便顺势钻了进去。

    达到仙道九重“仙帝”境后，林熙的“傀儡大仙术”已经妙到毫巅，对付一名海外十派的长老只不过电光石火的时间，而狂暴的潮汐活动，也顺利的为他提供了掩护。

    “果然厉害。”

    嗜血领袖在外围看见，心中暗赞了一声。

    林熙的“傀儡大仙术”他早已知道，只是没有料到，居然快到这种地步。此时，周围的人没有任何的察觉。

    哗！

    只一眨眼，林熙便控制着这名仙母宫的长老，离开了海之森林，出现在了嗜血领袖的位置。

    嗜血领袖会意，收缩了“小洞天法器”，同样没入这名长老体内。

    在其他人看来，仙母宫的这位长老只是在外围巡逻了一圈，并没有人察我出异样。

    “傀儡大仙术果然厉害，林熙，你还真是让人羡慕，我当初若是有这门道法，早就探明了海神墓地的秘密。”

    嗜血领袖进去之后笑道。

    只看林熙的出手，各种战斗本能、直觉，以及对于时机的把握，都是仙道大世界的巨擘、霸主级别，即便相比各派掌教，也不见差。

    “偶然所得罢了。”

    对于嗜血领袖的赞叹，林熙只是一笑，很快控制着这名仙母宫的长老转过身来，穿过重重的树林，往“海之森林”的深处行去。

    就在深处的“海之坟墓”中，林熙终于另一副的景像，只见一头头巨大的海兽，奇形怪壮，仿佛一座座海岛一样，悬浮在“海之坟墓”的中心。

    这些海兽皮肤黝黑，坚硬如铁，散发出来的光芒，也是金属一般。在它们身上，气息磅礴，仿佛风暴一般。那种暴虐、凶戾的气息，遮天蔽日，无法无天，几乎可以媲拟元神、仙帝级的强者。

    “是海外宗派的镇派海兽！”

    林熙“看”着头顶悬浮的一道道暗影，心中唰的闪过一道念头。

 第一千零四十二章 发现

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “海之坟墓”核心的扭曲时空中幅射出来的强烈的精神风暴非常可怖，可以扭曲、混乱人的精神、神智，普通的海兽根本承受不了。

    能出现在这里的海兽，全部都是海外宗派的数千年积累、经营，捕获的超级海兽。元神、妖帝级的修为足以使它们摆脱强大扭曲精神场的影响。

    此时此刻，这些超级海兽背上，正是驼载着一名名气息磅礴，精气冲天的人影。每一个人的气息都如皓日高悬，震动亿万虚空，双目开阖间，更是电光四射。

    面对这些海外各派的掌教、宫主，林熙和嗜血领袖都不知觉的摒住了呼吸。

    海外十派的影响力虽然远不能和太元、兜率、神宵这些显赫的十大宗派相比，但是做为一派之主，这些海外十派的掌教、宫主的修为也是极其的强大，都是仙道顶峰的超级强者。

    “三仙岛主已经进入海神墓地了，我们也赶快出发吧。潮汐持续的时间有限，我们必须在潮汐巅峰结束之前，离开海神墓地。”

    一头数千丈长的巨大海兽背上，发出洪钟巨吕般的声音，一道欣长、伟岸的背影，面色黎黑，目光威严，牵着巨兽的缰绳，望着前方道。

    在他的身旁，围绕着几名鹤发童颜的老者，正警惕的望着周围。在他们的袍子，绣着一条巨大的黑龙，清晰的表明了他们的身份。

    “轰！”

    海兽巨尾一摆，轰隆一声，炸开一阵巨大的波涛。激射而出，一头扎进了黑暗的深处。就在林熙和嗜血领主的目光中，海兽背上，隐隐有一道光芒炸开。接着巨大的海兽，仿佛变成透明的一样，径直消失在虚空之中。

    “那道光芒……果然还需要其他的咒法配合。”

    林熙看得很仔细，那乍现即逝的光芒。恰恰正是咒法发挥的结果。

    一时间，林熙的眉头皱了起来。“海兽”还好说。但是出入的咒法，就不是林熙能知道的。

    林熙这边皱眉思索，另一边，却有一道人影注意到了这边，目光一动，立即大步走了过来。

    “元章长老……你这是在做什么？宫主不是要你在外围警戒吗？你怎么跑到这里来了？”

    一个声音在耳边想起。

    林熙霍然一惊，猛的抬起头来，就看到了一张陌生的女子脸庞。这女人大约三十多岁。穿着仙母派的道袍。云鬓金钗。眉目如画，但目光却是极其的凌厉。

    林熙打量她的时侯，这中年美妇也在打量林熙。目光古怪，眼眸深处还隐隐有一丝丝锋利的目光闪过。如刀似剑。

    “仙母派”拥有严格的规矩，林熙控制的老者属于外围长老，是不能进入这里的。特别是林熙刚刚注视黑龙教教主离开的样子，更是让人起疑。

    “凤雀圣姑，你多虑了。”

    “元章”长老淡然一笑，镇定自若：

    “我到这里，只是来看一下，顺便问问，你有没有见过这种东西。”

    说着踏前几步，一把捉住了中年美妇的手腕。

    “你！”

    凤雀圣姑大惊，柳眉一竖，就要发怒。就在这时，一股奇异的精神力量，轰隆一下，顺着手腕震入了她的体内，凤母圣母身躯微震，手腕一垂，目光黯淡下来。

    “我，……没有事情。我知道了，不必要秉告宫主了。”

    中年美妇嘴唇轻吐道。

    “那属下先行告退。”

    “元章”长老说着双手一垂，行了一礼，转过身来，又退了出去。

    凤雀圣母呆呆的站在原地，大约片刻之后，目中渐渐的恢复神采，但却有着满目的迷惑。

    “这……，刚刚发生了什么？”

    凤雀圣母看着空荡荡的周围，呆了一下，隐隐有些不对劲的感觉，但仔细思索，又仿佛什么都记不起来。

    “算了，该准备进去了。”

    转过身来，凤雀圣母压下念头，迅速离去。

    “想不到，你还有怜香惜玉的心思？”

    另一侧，海之森林中，嗜血领袖微笑道。他本来以为林熙会把这名仙母宫的圣姑也炼化成傀儡，没想到居然放过了他。

    “也不是什么怜香惜玉，只是不是什么杀人魔头罢了。”

    林熙淡然道。

    “进出的禁法到手了吗？”

    嗜血领袖没有再提，转而道。

    “嗯，已经到手了，……正在领悟心法。”

    林熙道，随后沉默不语，显然是领悟进出的禁法去了。

    嗜血领袖又是一叹，眼中闪过艳羡的目光。

    他的实力远超那名仙母宫的凤雀圣姑，但是打败一个人是一回事，在不伤害对方的同时，控制一个元神强者的精神、读取她的记忆又是另一回事了。

    哪怕“嗜血领袖”高出凤雀圣姑两个境界，没有“傀儡大仙术”也做不到这点。

    周围很快安静下来，嗜血领袖一声不吭，在周围替林熙默默护法。

    不知不觉，海底渐渐安静下来，越来越多的超级海兽消失在“海之坟墓”，显然进入到扭曲时空中去了。

    “轰隆！”

    就在林熙领悟进入禁法的时侯，突然之间，海床一震，地动天摇，翻起巨大的波涩，一株株海底树木发出咔嚓的声音，被巨大的海浪冲断。

    “怎么回事？”

    林熙和嗜血领袖同时一惊，猛的震开眼来，透过重重海水和虚空，望向空中。天空之中，突然出现了一股庞大的雷霆风暴。

    “好强烈的雷霆气息！”

    嗜血领袖眼眸动了一下，脸上露出一抹惊容。

    海洋上方的雷暴天气都极有规律，很少在这种时侯出现。但是刚刚那一声巨响。林熙感觉到的雷霆元素极度富集，比之暴风雨天气的“雷暴”还要厉害。

    “就是这里了。”

    与此同时，大洋上空，乌云滚滚。化为旋涡聚集，旋涡之中，一道雷光贯穿天地，雷光之中。雷霆大世界的三大供奉长身而立，俯瞰着下方的海洋。

    “神子给我们指示的就是这里。雷霆针的反应也很激烈，钢雷鳐就在这里不远的地方。”

    三名供奉沐浴在雷光中，仔细端详着手中的“雷霆针”，此时此刻，这枚八寸余长的“指针”正在剧烈巅峰。

    “我感觉得到，钢雷鳐的气息被封印了。必须打开这阵屏嶂，才能接近钢雷鳐。现在，事不宜迟。我们一起联手轰开屏障。采集雷钢鳐的尸骨。速去速回，完成皇太子的交待。”

    为首的供奉道，他的目光瞿烁。银发抖动，一波波的青色雷光。像火焰一样在体外吞吐不定。

    三人手掌伸出，体内的雷霆之力汇聚在一起，化成一个巨大的三角形。

    “轰隆！”

    又一道巨大的雷霆，仿佛巨龙一样，在天空蜿蜒，瞬间撕裂重重虚空，穿越无尽的海洋，轰到了“海之坟墓”的核心深处。

    “嗡！”

    大地震荡，海面上掀起千丈巨浪，宛如万山叠嶂。突如其来的雷霆，更是在海底的海外十派强者中引发出一阵巨大的震动和怒斥。

    几道人影更是怒啸而出，冲向空中。

    然而三名雷霆大世界的供奉却是视若无睹，连看都没看，唰的一下，化为一道匹练般的雷光，笔直的没入海洋深处，消失在“海之坟墓”的中心。

    “混蛋，这些该死的到底是什么人！”

    “抓住他们！”

    “这是挑衅，是和我们海外十派为敌！”

    “人呢？他们人哪里去了?”

    ……

    “海之森林”中一片混乱。

    林熙和嗜血领袖互相看了一眼对方，都看到了对方眼中的震惊。事情发生的很突然，很多海外十派的强者都没注意到那三个人消息在了哪里，但林熙和嗜血领袖却是看得清清楚楚。

    那三个神秘的雷系强者，居然轰穿了“海之坟墓”的神力屏障，强行打穿了“仙道大世界”和扭曲时空的通道！！

    海外十派进入“扭曲时空”需要每年大潮汐发生的时侯，通过种种条件才能进入，而这些人居然强行打穿了屏障，进入到了扭曲时空。

    “这是哪里来的雷系修士，仙道大世界什么开始出现如此强大的雷系修士？我竟然从未听闻！”

    嗜血领袖望着空中，眼中露出震惊的神色。

    对方身上的雷霆气息非常醇厚、正统，就好像“散修”和宗门弟子之间的差别一样。

    “不是仙道大世界的修士！”

    林熙瞳孔骤然收缩，神色凝重道：

    “这些人是其他大世界的人。”

    林熙脑海里电光一闪，想起了“风暴大世界”的那次经历。不同世界的人，身上的气息是不一样的。

    仙道大世界虽然也有雷系强者，但是绝对没有这么强大，更没有这种正统。他们身上的气息，简直就像雷霆的化身一样。

    “！！！”

    嗜血领袖眼皮一跳，吃惊的望着林熙：

    “你觉得他们是来自天外的？”

    他虽然也感觉这三个人出现的有些怪异，但却根本不像林熙那样，一口就能咬定这几个人来自天外其他世界的。

    “雷霆之力在五行之中，最为锐利，也是最克制种禁法的力量。但是那种雷霆之力必须格外的纯粹强大。仙道大世界虽然也有雷系修士，但是海之坟墓的屏障，连仙道十重唯一境的强者都轰不穿，又有几个人能像他们一样，强行轰穿禁制，进入扭曲时空中？在宇宙之中，能做到这种地步的，屈指可数。”

    林熙开口道，他脑海中隐隐有一些念头闪烁，但一时之间还不敢肯定。

 第一千零四十三章 扭曲时空

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰！”

    海之森林中早就一片乱套了，一名名海外宗派的宫主、掌教，脸色铁青，又惊又怒，。“海之坟墓”一直都是海外十派的禁胬，岂容他人闯进。

    这几个人目中无人，居然当着他们的面，强行闯进去。而且最令人震惊的是，居然让他们成功了。

    “扭曲时空”有一重天然的屏障，这些人没有超级海兽，也没有“海神”传授的出入秘法，居然能够强行打通两个世界的通道，简直不可思议。

    “不管这些人是谁，――杀了他们！”

    怒吼声，海底激起千层巨浪，哗啦一声，一片暗影闪过，立即就有一头硕大无朋的大洋海兽天怒射进入了“海之坟墓”。

    一头又一头海兽，飞快的进入穿过了神力屏障，进入扭曲时空之中。

    海之森林中的海外修士以肉眼可见的速度迅速减少。

    “到我们了。”

    嗜血领袖和林熙一直注视着“海外十派”的动静，此时见海外十派的强者迅速的进入了扭曲时空，立即心中意动。

    周围虽然还有一些海外十派的长老，但是对于两人来说已经没有什么影响了，也根本不必顾忌那么多。

    “昂！――”

    巨大的吼叫声中，无穷的海水从海之森林的上空冲涮而下。就在一双双海外修士震惊的目光中，上空一暗，海之森林的上方突然出现了一片巨大的暗影。

    “这……这是什么？”

    “超级海兽！！”

    “这是哪里来的！”

    ……

    就在众人震撼的目光中，一头海洋世界从来没有现身过的超级海兽出现在上方。它的身躯似鱼非鱼，似鲸非鲸，磅礴的气息就像巨大的风暴旋涡一样笼罩大洋。

    海外十派引以为傲的十头镇派的超级神兽，和这头巨大的海兽相比，就像还没有成长起来幼兽一样。

    “怎么可能！”

    一名名还没有离开的海外修士睁大了眼睛。他们在海外经营数千年，几乎把无尽的大洋探索了个遍，却从来没有见识过如此强大的海兽。

    “昂！――”

    林熙却没有理会这么多，再一声长啸，以这头巨兽为中，炸开万重的巨浪，那重重海浪排山倒海一样，声势惊人。

    “在天为鹏，在海为鲲”。这就是混沌鲲鹏在海中的真。

    “轰！”

    海水猛的一炸，林熙便带着“嗜血领袖”化为一道疾电，在众人惊愕的目光中电射而出，一头没入“海之坟墓”深沉的黑暗中。

    “嗡！”

    光芒一闪，海中巨鲲立即穿过空间屏障。进入到了扭曲时空之中。

    就在林熙等人消失后不久，海面上方，突然之间乌云滚滚，电闪雷鸣，虚空猛的扭曲了一下，便现出两道模糊的人影，身上的气息却仿佛风暴一般。

    “玄雷长老。就是这里了。”

    一个冷竣的声音在天空中隆隆回响，居然是神子的声音。

    “轰隆！”

    回应“神子”的是一声惊天巨响，眨眼之间，一道粗大的雷电轰穿天地。当雷光消失，玄雷长老和神子也瞬间消失不见，只余下虚空中浓浓的雷霆气息。

    …………

    无穷的光影仿佛流质，向后倒退。时空深处。一个小点蜿蜒曲折，飞快的在无数的空间断层中前进。拉出一条曲曲折折的轨迹。

    也不知道过了多久，轰隆一声，虚空震动，一头数千丈长，似鱼非鱼，似鲸非似的巨兽出现在了虚空之中。

    “到了。”

    巨大的海兽睁开眼来，发出隆隆的声音。

    眼前雾气迷蒙，白茫茫一片，辨不清东南西北，也不知道上下高低，不知道是什么去处，和林熙等人事先预料的情况，有着巨大的差别。

    “嗡！”

    巨鲲张嘴，嗜血领袖从中一跃而出，林熙也顺势收起了鲲鹏化身，显露了真正本体。

    “这个地方……有点奇怪啊？”

    嗜血领袖打量了一眼四周，眉头微皱，很快将意识散发出去，幅射到周围的虚空。不过很快，他的意识就收了回来。

    “区域很大，没有发现其他的东西。这里应该就是扭曲时空了，但是不像是海神墓地，……我们恐怕还没有抵达目的地。”

    嗜血领袖道。

    眼前的一幕，和“嗜血组织”搜集到了情报有很大的出入。黑龙教等海外宗派也只比他们先进来一会儿，但不知道为什么，现在也不见了踪影。

    “不管这里是哪里，海外十派的人进入了这里是没有错的。只要花点时间，迟早会找到他们。”

    林熙淡淡道。

    眼前到处都是白茫茫的雾气，已经完全失去了方向。两个人计议了一下，决定分头行头。

    不管林熙还是嗜血领袖，都是顶尖的强者。两个人集中在一起，反而限制了在这里的行动和收获。特别是，如果一起行动，获取宝物的时侯，反而不易分配。

    分开来，各凭运气，各取所得，反而避免了许多潜在的矛盾。

    不过两人还是互相留下了法符，以备离开的时侯联系，以及不时之需。

    “你去那边，我去这边，有什么事，大家联系。”

    嗜血领袖道。

    “嗯。”

    林熙点点头，身躯一晃，两人双双分开。

    林熙离开不久，心念一动，还是祭起了当初到手的“阎魔天子舟”。这艘战船已经受了很大的损伤，表面看起来伤痕累累，不过强大的防御禁制还在。

    抵达海外之后，林熙已经对它进行过一定的修缮了。不过要完全修好并不是那么容易的事。

    这片“扭曲虚空”一切未知，安全起见，林熙还是选择了“阎魔天子舟”来代步。

    “主人。”

    光芒一闪，吸血女王和地狱魔龙立即被放了出来，一左一右，站立在林熙的身旁。

    “这里就是海之森林后的扭曲虚空，也是历代海神的墓场。这些海神和你们同出同源，这一趟带你们来，就是因为这些陨落的海神，说不定会对你们产生巨大的影响，你们要自己好好把握。”

    林熙道。

    每个人有每个人的缘法，林熙也好，卡米拉也好，地狱魔龙也好都是一样。这是林熙最近这段时间领悟出来的。

    他一味的以自己的力量帮助两人，说不定在某种程度上，反而局限了它们。

    古代“海神”都是和两人一样的异类，对于卡米拉和摩图这种还没有达到鬼神境的异类来说，拥有不可思议的作用。

    “嗯。”

    两大魔宠认真的点了点头，站在船头，目光透过重重雾气望向前方，都是雪亮无比。

 第一千零四十四章 航行

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “昂！――”

    突然，一阵浓烈的精神波动传来，云雾深处隐隐传来一阵狂暴、凶狠的嘶吼声。

    “是阴影生物！”

    林熙眼眸一动，鼻中闻到了一股熟悉的气息，这股气息和他在“海之森林”捕捉到的白色阴影生物一模一样，都是古代海神死后的残魂所化。

    “嗡！”

    巨大的阎魔天子舟一晃，猛然荡开雾气，唰的化为一条直线，穿过重重虚空，向着吼叫声传来的方向射去。

    然而刚刚掠出不远，异变突起。

    “啊！――”

    “小心，身后！”

    卡米拉和地狱魔龙猛然尖叫起来，望着战船左舷，满脸的恐惧。只见一头巨大的白色阴影巨人，散发着强大的精神波动，猛然从茫茫的雾气中钻出，一把爪向甲板上的三人。

    “阎魔天子舟”的禁制，居然根本阻挡不了这头白色阴影巨人，它的半个身躯已经冲进了船体内。

    卡米拉和摩图虽然也实力不菲，但是面对上古海神的残魂，也微茫而渺小。

    “轰！”

    空气炸开，光芒一闪，两大魔宠还没反应过来，巨大的白色阴影生物立即缩为一团，化为一颗钻石般的晶体坠落下来，此时耳中才传来林熙的声音：

    “封魔大仙术！”

    林熙手掌一抄，就将这颗空中坠下的“钻石”抄入手中。

    一回“生”，二回“熟”，对付这种精神体生物他已经是很有经验。精神体强大无比，可以直接碾压人的灵魂，但也并不是无敌的，面对林熙这种掌握克制灵体的《封魔大仙术》的强大修士。只有被封印一途。

    “这是海神残魂，里面的精神力量会对你们有利。”

    林熙随手一抛，就抛给了地狱魔龙：

    “摩图，吃下去。”

    摩图顿时大喜，接过“神力珠”，眉开眼笑，不亦乐乎，一口就吞了下去：

    “谢谢主人。”

    “神力珠”对林熙也有作用，但是已经没有那么明显了。反倒是对于卡米拉和地狱魔龙挺有帮助。

    吸血一族和地狱魔龙与仙道修士不同。它们更注重的是肉体的力量，像阿修罗那样会形成元神，只不过是少部分妖魔而已。

    事先吞服“神力珠”，熟悉海神的精神力量和神力，对两人极有帮助。后面若有是机缘的化。未必不可以吞服海神的尸体。

    已死亡的海神，对于修士最大的作用是“神力材料”，便对于卡米拉和地狱魔龙这种异类来说却并非如此。

    林熙相信，如果此行能得到一具海神尸体，卡米拉和地狱魔龙吞服下去后，必定有极大的成长。

    “嗡！”

    一路过去，“阎魔天子舟”遭到了大量“阴影生物”的袭击。截往雾气深处，这种阴影生物就越多。

    和“海之森林”中不同，这里的空间中，隐藏着成千上万的阴影生物。

    “这是到了阴影生物的巢穴啊！”

    林熙打量着四周。心中默默道。

    茫茫的雾气遮挡了视线，不断扑来的白色阴影巨人，好像是源源不断，永无穷尽一样。如果不是林熙掌握了“封魔大仙术”。恐怕早就被这些白色阴影巨人扑杀了。

    “海外十派的人肯定是掌握了方法，能够避免这些阴影生物的扑杀。否则的话。这种地方根本就不适合他们生存。”

    林熙心中暗自思忖道，一边双手结印，一道道封魔结界扩散出去，仿佛捕鱼一样，将这些白色阴影巨人不断的捕捞入网，化成一枚枚晶莹的“神子珠”，喂食卡米拉和地狱魔龙。

    “混沌鲲鹏，出去吧！”

    林熙目光如电，猛然呼喝一声，双臂一振，一道暗影破空而出，飞出大船，迎风就涨，眨眼之间，化为一道巨大的凶禽破空而去。

    “嗡！”

    紧随鲲鹏之后，一头头“身外化身”都被林熙抛了出去。这些身外化身，实力强大，都有仙帝级的修为，除了最新练化的一头“凶兽化身”外，其余的统统都修练了“封魔大仙术”。

    这是林熙利用本体和混沌鲲鹏，不断炼制空间材料，喂养其他两头“身外化身”，为这些“海神墓地”之行准备的。

    一个人的实力再强，也比不过五个人。

    这片虚空中的“白色阴影巨人”看似强大，瞬间就能捕杀一名元神级强者的灵魂，但只要掌握了相应的方法，这些没有身体的“精神体”生物就成了最脆弱的存在。

    没有身体，缺少承载之物，即是他们的优点，免于能量攻击，但同时也是它们的弱点，屠杀起来简直是屠鸡宰狗一样。

    “神力珠”极其珍贵，出了这里，再没有机会获得这种精神力和神力的结晶了。

    “嗡！”

    时间慢慢过去，每一刻，都有大量的“神力珠”凝结在林熙的掌中。卡米拉和地狱魔龙已经吸收了足够神力珠，都陷入沉默。其余的神力珠都被林熙搜集起来。

    而与此同时，林熙的其他三道“身外化身”也有不少的收获，大量的“神力珠”被收集起来，等到离开的时侯再一起带走。

    “扭曲时空”中无日无夜，也分不清的时间的流转，唯一能感觉到的是小空间中的“神力珠”越来越多。

    林熙也没有调整方向，就任由阎魔天子舟沿着一条直线在浓雾中前进，四周空间中散发的死亡气息越来越重，这也是林熙唯一能肯定自己的方向没错的方法。

    “这片扭曲时空不知道埋葬多少强大的海兽和海神，这种强大的存在生前生命力强悍，死后散发的死亡气息也非同一般。这股死亡气息，应该就是它们死后散发的气息。”

    林熙站立在船首，暗暗道。

    …………

    同一时间，相隔极远的另一侧。

    “轰！”

    林熙的“鲲鹏化身”刚刚将一头白色阴影巨人炼化成“神力珠”，耳中就听到一阵轰鸣声，隐隐夹杂着怪兽的吼叫和混乱的人声。

    “是海外十派的人！”

    林熙瞳孔一缩，巨大的身躯瞬间收缩，化成人形，想也不想，向着感应中的方向追去。

    远处，雾气滚滚，白茫茫一片，风声吹拂，露出一片空白的时刻，只见一头巨大若小岛般的“超级海兽”从中显露出来，海兽背上隐见数道身影，衣袂飘飞，情绪激动……

 第一千零四十五章 审问

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙仔细辨别了一眼，立即看出是海外十派中“豢魔宗”的人，为首是一名“豢魔宗”的仙道九重仙帝级的大长老。

    “……这些混蛋混蛋，混蛋！扭曲空间，还从来没有我们海外十派以外的人进入，他们这是宣战！”

    海兽上大长老脸色铁青，胡须抖动，激动的怒发冲冠。

    “大长老消消气，雷霆之力五系第一，打不过也是正常。而且这些人来头太大，不是我们能够对付的，只能禀报宗主，向几位宫主、教主求助，让他们去定夺了。

    几名元神境，实力强大的心腹弟子连忙劝尉道。

    几个人人人带伤，十分狼狈。

    “哼！来头太大，来头太大……”

    白须白发的大长老越说越气，越说越气，情绪激动道：

    “不就是雷霆大世界的人吗！有什么了不起的。强龙还不压地头蛇，他们雷霆大世界和我们仙道大世界素无往来，经过也就罢了，居然强行闯入我们海外宗派的宗门禁地，这简直欺负上家门口来了。难道还真当我们怕了他们不成！山高皇帝远，就算杀了他们，雷霆大世界的人又能怎么样？”

    老者怒不可遏，但眼神深处的犹豫，还是泄露了他心中的忌惮。“雷霆大世界”非同小可，宇宙中的名声太大太大。

    海外十派有“海神护佑”，联合起来，拧成一团，就是太元宫这样的宗派也不怕。但是涉及到一个大世界，哪怕对方做的再过份，也不得不深思熟虑，再三思考。

    “原来是那三个雷系修士，他们居然自己表明了身份。还真的是雷霆大世界的人……”

    林熙尾随在后面，听得仔细，下意识的想起了进入“扭曲时空”前，以雷霆之力轰开屏障，强行进入扭曲时空的那三个人。

    “大长老，你也别生气。这些人和神宵宗狼狈为奸，联合在一起，实在不得不忌惮。雷霆大世界虽然不近，神宵宗却不远啊。这件事必须得尽快禀报宗主。不是我们可以定夺的。”

    耳中就听那“豢魔宗”在旁边劝和道。

    “轰！”

    听到雷霆大世界的三人，居然和“神宵宗”联合在一起，林熙心中猛的一震，眼中猛的迸射出一抹剌眼的光芒。

    当下也顾不得隐匿形藏，唰的一下。破空扑出，阻挡在一行人面前。

    “你们刚才说什么？再说一遍？”

    林熙冷冷喝道，隆隆的声音，犹如雷霆，震得周围数里的雾气都震荡不休。

    “吼！——”

    事出突然，巨大的海兽惊得怒吼一声，猛然张开大口。居然不闪避，而是强行向着林熙冲撞、咬去。

    “砰！”

    一股磅礴的意识破空而出，仿佛一击重槌一样，轰在这头元神境的超级海兽脑海中。只轰得这头超级海兽头昏脑海。又惊又怒，吓得连忙阻住。

    “什么人？！”

    “你是怎么闯进来了！”

    几人看到林熙，又惊又怒，连声喝骂。

    之前的时侯。他们根本就没有感觉到后面有人，虽然说那个时侯正是愤怒的时侯。未免分神，但是强者的直觉在那里，居然一点发现都没有，对方的实力可想而知。

    “我问你们，雷霆大世界的人到底和神宵宗有什么联系？”

    林熙阴沉着脸，冷冷道。

    “扭曲时空”是海外十派的地盘，但是以林熙的实力，却也没有必要顾忌他们。实力不够的时侯，以计谋补足；实力强大的时侯，直来直往，根本不需要绕弯路。

    林熙现在只想知道，雷霆大世界的人和神宵宗有什么联系。他可不会忘记，现在的神宵宗已经不是以前的神宵宗，现在的“神宵宗”，他的掌门叫做“神子”！

    “哼！混帐东西！你也不看看自己是什么东西。你问了，我就一定要答吗？——敢惊扰我的海兽，闯进海神禁地，我要看看，你有几个脑袋。”

    海兽上的长老一脸怒容，只前遇到雷霆大世界的人闯进来已经足够让人愤怒了，没想到这里又有一个，心中顿时气不打一处来，想也不想，立即就是雷霆一击：

    “暗魔大仙术！”

    “轰隆！”

    巨响声中，魔气滚滚，黑烟缭绕，虚空中浮现一张皱巴巴干尸般的巨脸，阴邪的眼神黑漆漆的望着林熙，眨眼之间，就是一只数千丈长的巨大的手臂，穿出虚空，向林熙抓了过来。

    这只手乍一出现，虚空迅速变得干脆，似乎周围所有的水汽和能量，都被吸收了这只巨大手臂中一样，连周围的生命力，也迅速的汹涌而去。

    左右两名“豢魔宗”的弟子脸色一变，连忙存神敛气，稳固丹田。

    “暗魔大仙术”是“豢魔宗”的顶级绝学之一，能够吸噬人的生命力，瞬间化为干尸，是一门极恶毒的功法，哪怕放眼仙道大世界也是数得上数的“旷世绝学”。

    林熙却并没有反应，也没有镇压丹田。他的积累雄厚，根基更是稳固无比，“暗魔大仙术”虽然厉害，也吸不动他的生命力。

    “你这是敬酒不吃吃罚酒。”

    林熙冷哼一声，目中光芒一闪，大袖一拂，只即就是一掌轰出。只听轰隆一声，光芒大炽，一只九阳仙气大手光芒万丈，只一下震碎了“暗魔大仙术”所化的巨掌；再一掌老鹰抓小鸡般，直接擒拿了那名“豢魔宗”的大长老和几名弟子。

    那座下元神境“海兽”惊怒不已，四肢划动，还想要破空离去。被林熙真气凝化，另一掌盖下，直接就镇压了。

    林熙还是元神境的时侯，就已经可以抗衡“鬼神境”的神子，更何况现在达到了仙道九重“仙帝级”巅峰，更吐纳了大量的“九阳仙气”。凝练了初步的“九阳元神”。

    对于这些仙道八重、九重的修士、海兽，林熙根本就不需要花费太多的力气。

    “你到底是什么人？”

    白须白发的“豢魔宗”大长老和几名弟子终于震惊了。

    他们也不挣扎，只是睁大了双眼，震惊的看着林熙。原本以为还能斗上一斗，没想到居然败的这么彻底。

    老者了然，能这么快的镇压他们。对方的实力超出他们太多，不管他们怎么反抗，也是不可能逃脱。

    “现在可以说了吗？”

    林熙脸上漠无表情道。

    “……好吧。”

    片刻之后，从林熙的眼神中感觉到杀机。这名“豢魔宗”的大长老终于松口。

    很快，林熙就从这些海外十派的修士口中得到了事情的原委。正如林熙在后面听到他们的谈论后所预料到的，海外十派的人确实在扭曲时空中，遇到了那三名强行闯入的雷系强者。

    这些目空一切，骄傲自负。完全不把其他人放在眼里。也是从他们自己的嘴里，海外十派的人才知道他们是“雷霆大世界”的皇室供奉。

    也是这些人自己人，无意中暴露他们是“神宵宗”的座上宾，受到神子的指点才来到这里的。“雷霆大世界”的人从心理上就高高在上，瞧不起其他世界的人，如果不是他们自己说出来，他们恐怕不知道他们的底细。

    只是“扭曲时空”关系重大。这里一向是海外十派的禁胬，而且对方还是冲着“海神坟墓”去的。

    “是可忍，孰不可忍”，对方都欺负到家门来了。说不得就是一场大战。只是没想到，除了他们之外，还有其他几个宗派的大长老，大家都是仙道九重的强者。联合起来抗衡三个“雷霆大世界”的修士，居然是一场彻彻底底的惨败。不得不利用对扭曲时空的熟悉，落荒而逃。

    能坐上一派“大长老”，哪个不是平时手握权柄，高高在上，心高气傲，吃了这样的大败，自然是心里不服气，所以就想着报告几名教主、宫主，一起将这三名“雷霆大世界”的人镇压了。

    不过，没想到半路上遇到了“林熙”。

    林熙沉默不语，谁也不知道他在想什么，只有眼中闪过的一道道光芒，看得三人喉头干涊，心中惴惴不安，七上八下。

    “你们确定吗？没有听错？”

    林熙阴沉着脸道。

    “绝对没错。我记得好像还听他们隐约提到了神子的名字。”

    其中一人道。

    几人也不知道林熙是什么来历，只是凭着直觉，将自己知道的，神宵宗的资料全部道来。

    “嗡！”

    林熙心中瞬间沉了下来。不管这些雷霆大世界的人是什么来历，有多厉害，只要他们跟神宵宗混合在一起，跟神子混合在一起，就是他的敌人。

    与“神子”为友，就是与他为敌！

    “他们在哪里？”

    林熙问道。

    “在那个方向。”

    那人指了个方向，立即急声道：“我们知道的已经全部告诉你，你可不能反悔！……”

    说话的神情惴惴不安。

    林熙又问了几个问题，突然手掌一翻，轰隆一声，就往把这几人连同那头超级海兽在内，往下一盖，化为一道五指冰山，将几人封印起来。

    “我虽然不会杀你们，但也不容许你们去泄露我的行踪。——你们还是在这里乖乖待上几天吧。五天之后，事情结束，你们也可以离开这里了。”

    隆隆的声音在几人耳边回响，林熙已经消失无踪，向着雷霆大世界三人消失的方向追去。

    雷霆大世界的人是不是冲着“海神坟墓”来的对林熙来说，并不重要；但是“雷霆大世界”的人是不是和“神子”勾搭在一起，林熙就必须弄清了。

    “神子”登上掌门之位，掌握宗派大权，已经是林熙极不愿意看到的情景了，要是再和“雷霆大世界”勾结在一起，那还了论。

    “……无论如何，都必须要破坏。”

    林熙身躯一晃，消失无踪。

 第一千零四十六章 追踪

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “鲲鹏化身”去的极快，一眨眼就破开重重云雾，向着“豢魔宗”的几人说的方向追去。同一时间，“阎魔天子舟”上，林熙的本体眼眸中光芒一闪，立即了改变计划。

    “轰隆！”

    林熙脚下一跺，一股真气立即轰入船体之中，整艘大船立即轰鸣起来，在虚空中划出一道优美的弧线，连同其他几处的“身外化身”，一起向着茫茫的雾气深处追去。

    片刻之后，林熙就出现在了“豢魔宗”的几人所说的区域。然而周围空空如也，什么也没有。

    “来迟了，他们已经离开。”

    林熙目光闪烁了一下，对方冲着“海神墓地”而来，显然不会站在这里待他，这一幕并不出乎他的意外。

    “嗡！”

    林熙心念一动，强大的精神力量爆发而出，瞬间发散成千上万缕，幅射向整个虚空。许多的信息，立即从四面八方蜂涌而来。

    达到仙道八重、九重的强者，实力非同凡响，只有有心，所过之处基本不会留下什么可供追踪的信息。不过，这些人显然不是如此。

    在林熙的感知中，虚空中富集着浓烈的“雷霆气息”，这些雷霆大世界的强者显然没有把仙道大世界的修士放在眼里，做为宇宙中地位超然的大世界，他们甚至根本没有想过要隐瞒自己的行踪。

    “找到了，在这里！”

    片刻之后，林熙霍的睁开眼来，目中一片雪亮。

    眼前虽然空空如也。但是在林熙的眼中，那些富集的雷霆元素清晰的在虚空中指出一道轨迹，通往这三个雷霆大世界的供奉离开的方向。

    “轰！”

    光芒一闪，林熙瞬间离开。同一时间。外放出去的三道“身外化身”也被林熙召加到了“阎魔天子舟”上，一起向着浓雾的深处而去。

    一路上，十几波的“白色阴影生物”闻到了林熙身上的气息，穿透“阎魔天子舟”的光芒。扑杀过来。随手就被林熙镇压，凝化成一颗颗的“神力珠”，喂给了最强大的“混沌鲲鹏”化身。

    “混沌鲲鹏”是潜力远超仙道境的存在，在林熙达到仙道九重后，这头首先孵化的“身外化身”也达到“仙帝级”的境界，配合“混沌鲲鹏”超强的天赋，以及体内的混沌能量，实力之强还要超过林熙本体，足以和“嗜血领袖”这种仙道十重唯一境的强者平起平坐。甚至还犹有胜者。

    仙气再强。终究是比不过“神力”的。更别说是“混沌真气”这种古老的宇宙能量。

    “九阳仙气”已经满足不了“混沌鲲鹏”的需求，只有“神力珠”中蕴含的那一缕“神力”才是“混沌鲲鹏”所需要的。

    “轰隆！”

    雾气沸沸，林熙在“死亡地带”中带出一条通道。疾追而去。雾气中的雷霆元素并没有消散，但林熙却始终没有追上。

    “雷霆的速度太快了。我的阎魔天子舟根本占不了多少优势。”

    林熙的脑海中掠过一道念头。

    大成的“雷霆修士”速度比任何其他修士都要快得多，所谓“快如闪电”，这本来就是雷系修士的特长，只是要修练出这种纯粹之力必须达到极高的境界。整个仙道大世界能发挥出“雷霆”的这种先天性质的屈指可数。

    但是对于“雷霆大世界”的修士们来说，这显然是一种本能。如果不是林熙同样达到了仙道九重，境界上并不比他们差，恐怕追都追不上。

    然而即便如此，这些雷霆大世界的修士也给林熙留下了极深的印象。

    “轰！”

    林熙微一沉忖，立即召出了四头“身外化身”，心念一动，五股强横的真气同时轰入船体之中。“阎魔天子舟”轰鸣一声，发出一阵音爆之声，猛然速度激增，拖着长长的空痕，向前追去。

    也不知道过了多久，猛然之间，前面的雾气稀薄――

    “轰隆！”

    一声巨响，就在林熙震惊的目光中，所有的雾气消失，一片无尽的蔚蓝，出现在林熙的面前。

    “这是――海洋！”

    林熙心中一惊，不可置信的睁大了眼睛。

    在他的眼前，是一片巨大的空间，没有雾气，也没有任何其他的东西，只有充斥的空间。这一刻，林熙仿佛飞翔在苍穹中一般。

    而在他的身下，一片巨大的，不可思议的蔚蓝色水球，矗立在“扭曲时空”的最中央。虽然是水球，但其实巨大无比。

    林熙的“阎魔天子舟”在这颗巨大的，纯粹由水构成的“大球”面前，犹如大洋中的一个水滴，卑微而渺水。

    水球表面，没有陆地，只有一些飘浮的，由珊瑚构成的岛屿，还有无数遨游在水中的海兽，鱼群……，成千上万，无穷无尽。除了没有大片的陆地，这简直就是一个星球。

    “嗡！”

    下一刻，一股庞大的吸力从下方传来，“阎魔天子舟”轰鸣一声，仿佛坠落的陨星一样，在虚空中拖出一道耀眼的火花，坠入了“水球”深处。

    “轰！”

    无穷无尽的水压从四面传来，林熙感觉到自己仿佛回到了“海外世界”一样。

    “不可思议！”

    阎魔天子舟沉入巨大“水球”的一刻，林熙忍不住发出了一声惊叹。

    四周的鱼群受到惊吓，纷纷飞逃开来。耳中则隐隐听到许多海兽的声音，一阵阵苍茫的吼叫声从四面八方传来。

    这里简直是另一个“海外世界”。

    林熙神识所及，在这片巨大“海洋星球”上感觉到了大量的海兽，仙道七重、八重、九重的海兽至少有十多头，而远处密密麻麻的海兽群则更多。

    “嗡！”

    林熙心念一动，立即收起了“阎魔天子舟”，祭起了“混沌鲲鹏”，只听一声惊天巨吼，庞大无比的“巨鲲”再次出现在手中。

    “昂！――”

    巨大的“海洋星球”中，只见一头巨大的凶兽笔直的向着海洋深处追去。林熙终于放开了“混沌鲲鹏”的禁制，让这头巨兽一边大肆的吞食，一边向着“雷霆大世界”的人留下气息的方向追去。

    “混沌鲲鹏”的气息非常强大，媲美仙道十重的庞大实力，让它即便是在这片海兽的世界，也处于金字塔的顶尖，拥有压倒性的优势。

    “混沌鲲鹏”所过之处，一头头的“海兽”直接被强行鲸吞下去，化为一股股精纯的力量，融入鲲鹏的身躯之中……

 第一千零四十七章 激战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆隆！”

    一股股浓郁的生命能量滚滚如雷，在“混沌鲲鹏”体内潮汐般涌动。“混沌鲲鹏”此时的等级，普通的海洋生物已经对它没有什么作用了，只有这些八九重的海兽，即便以“混沌鲲鹏”此时的境界，也是能够提高实力的，极其珍贵的大补之实。

    每多吞一头元神境以上的强大“海兽”，混沌鲲鹏的实力就提高一截。它本来就是靠吞食其他强大生物进化的古老凶兽，一时间在这些海兽的支持下，体内气息磅礴无比，一路向着仙道十重的境界冲击而去。

    以“混沌鲲鹏”混沌时期的强大天赋，一旦达到仙道十重，那立即就是能媲美“海神”的强大存在。

    “昂！――”

    大海咆哮，巨大的混沌鲲鹏不断的猎食，气息不断的提升，身躯也以肉眼可见的速度不断膨胀，长大。

    “统统拿去吧。”

    林熙心念一动，把所有的“神力珠”全部抛给了“鲲鹏化身”，同时手掌一拍，一只手掌大如山峰，擒住了一头元神级的海兽，抛给了鲲鹏化身。

    其他凶兽化身也纷纷效仿，催动空间之力，将周围数百里之内的强大“海兽”，纷纷强行镇压，抛给了“鲲鹏化身”。

    林熙全力施为，“混沌鲲鹏”进化的速度立即加快了许多。

    “昂！――”

    “鲲鹏化身”受此剌激，亢奋的大叫一声，一股深沉的光芒，粘稠如墨，从体内扩散出来。

    片刻之后――

    “轰！”

    “鲲鹏化身”骤然速度激增，炸开一圈波纹。掀起一阵阵狂风暴雨，向着水珠深处电射而去。

    它的身躯，和之前相比，膨胀了一倍！

    ……

    数个时辰之后，林熙成功的完成了“鲲鹏化身”从仙道九重，到仙道十重的进度。没有惊天的声势，也没有涛天的异象，就这么达到了仙道十重。

    “混沌凶兽”的进化和人类远远不同，和后天诞生的人类相比。它们拥有太多的优势。仙道十重对于人类修士来说，或许是一个重要的阶段，但对于混沌凶兽来说，仅仅只是人生路上的一小路，和其他境界没有差别。

    只有达到鬼神境的时侯。混沌凶兽恢复自己的本性和原貌，才会完成脱胎换骨的变化，引发惊天的“天人感应”。在此之前，混沌凶兽只需要积累实力而已。

    不过，也因为这个过程，林熙暂时延误了对雷霆大世界的几名雷系修士的追杀。

    “磨刀不误砍柴功，让鲲鹏化身完成了进化。再对付他们也不迟。”

    这就是林熙心中的打算。

    对方有三名仙道级的雷系修士，实力都远超普通的仙帝强者。林熙实力越高，对付他们才会越容易。留给他们的机会也会越少。

    虽然拉开了和雷霆世界修士的距离，不过林熙一直没有割断和他们之间的联系。这三人残留的雷霆元素。一直在林熙的感应之中。

    “……找到了。”

    林熙心念一动，突然感应到了三人所在的位置，轰隆一声，破开重重巨浪。没入巨大水球的深处。

    …………

    大海涌动，在这座巨大海洋“星球”的核心。距离水面五六千公里之下的地方，一座漆黑的钢铁穹墓，散发着一波波浓烈的死亡气息，横亘在扭曲时空的中央。

    整座钢铁穹墓不知道埋葬了多少强大的生物，那种成千上万混合起来的威压，令人心惊不已。

    这里就是扭曲时空最重要的“海神坟墓”，是时间洪流中埋葬的一代代古老“海神”的坟墓，也是海外世界最有价值的地方。

    只是“海神坟墓”强大无比，天然就有一层不可思议的神力屏幕。要想进入里面，远不像进入“扭曲时空”那么简单。

    没有强大到一定程度，根本无法进入。

    “海神坟墓”的东南侧，原本是一片平静，但此时却是狂涛骇浪，一片狂风骤雨。混乱的风暴之中，闪电雷鸣，灼烈的狂雷几乎要把天地吞没，而一波波浓烈的水系元素，更是致密到令人心惊的地步。

    “轰轰轰！！”

    一波波巨烈的爆炸声，混乱合人群愤怒的尖叫和吼声，席卷四周。透过闪电的光环，隐约可见到数道人影正在激烈的战斗、对峙。其中一方，正是林熙要追随的海外修士，但数量却远不止三人。而另一方，则居然就是海外十派的宫主、教主。

    “你们这些混蛋，不要欺人太甚！――”

    一声凄厉的吼叫撕裂虚空，震彻四方，连方圆数百里内的海水都沸腾起来。

    “嗡！”

    几乎是同时，距离极远的地方，光芒一闪，林熙瞬间扭裂虚空，施展纳须弥于芥子的功夫，藏于一粒灰尘大小的时空，向着战场快速接近。

    “砰！”

    林熙身躯一动，便立即在战场边缘停了下来。

    “是海外十派的宫主、教主！”

    林熙透过重重风暴，一眼就看到了战斗的一方，正是在他在海之森林见到过的海外十派掌教、宫主，还有许多的仙帝级的宗派长老混合在一起。

    然而虽然人数众多，但目光所见，海外十派还不是占优势的一方。

    林熙目光一转，很快望向海外十派掌教、宫主的对面。之前闯进“扭曲时空”的雷霆大世界的仙帝强者，林熙虽然并没有面对面的见过，但气息却并不陌生。

    但是除了这三人之外，另外居然还多了一人。这人浑身包裹着青色的雷光，模糊一团，看不真切。然而身上的气息却是磅礴霸烈，比之三名雷霆大世界的供奉还要强大。

    “唯一境的强者！……”

    林熙的脑海中闪电般掠过一道念头。

    这人并没有超越仙道境，和“嗜血领袖”一样，都是仙道十重。凝练了仙阳的强者。但是给林熙的感觉，却比“嗜血领袖”更加的强大。

    这就是五系最强，雷霆之力的威力！

    不过，最令人忌惮的却不是这个人的境界，而是他手中的一件可怕法器。

    “神器！”

    林熙盯着那人头顶的法器，这是他第一次看到雷霆大世界的法器，根本看不清楚本体，只看到一团青色的蕴含着毁灭性力量的“雷日”。

    每一刻，都有成千上万巨龙般的狂雷迸射而出。席卷整个虚空。整个时空仿佛陷入一片雷霆末日一般。

    那些毁灭性的狂雷，每一道都蕴含着恐怖的力量，轻易的就能撕裂虚空，在海底撕扯出一条条的黑色裂缝。只看海外十派的一名名仙帝级的大长老纷纷闪避，忌惮无比的神情就看得出来。

    对够对抗神器的只有神器。整个海外十派只有三名宫主、掌教祭起了镇派神器，无穷的海洋元素化成雾状，聚集过来，隐隐聚成一道道海洋巨人，对抗着漫天的雷霆。

    只可惜海外十派虽然不弱，更有几大宫主、掌教在此坐镇，但面对的却是整个宇宙中都赫赫有的名的“雷霆大世界”。

    三大海外世界的镇派神器。远远抗不过这名“雷霆大世界”强者手中的雷霆神器。水可导电，更可以传导雷霆之力，在先天上，海外十派的功法就受到雷霆之力的克制。

    一名名海外十派的掌教、宫主大汗淋漓。眼看被步步打压，陷入困境。

    除了四名“雷霆大世界”的强者，还有另外一人在和海外十派的人战斗，他一个人几乎牵制了四名海外十派的宗主、掌教。大量的仙帝级的长老，并且还处于上风。

    林熙初时还没有在意。但目光看过去的时侯，心中一震。

    “！！！”

    “神子！”

    林熙瞳孔猛然一缩，轰隆一声，心中激起惊天巨浪。他万万没有想到，居然会在扭曲时空中看到神子。

    一时间，无数的念头掠过脑海，林熙神情一变，眼神中迸射出惊天的杀机：

    “该死！”

    …………

    “轰隆隆！”

    成千上万的仙气、雷霆洪流笼罩虚空，神器和神器碰撞的爆炸声响彻天地。激战中的双方，谁都没有注意到战场外靠近的林熙，双方都拼出了火气。

    “砰！”

    一道雷光炸开，战场之中，一名眼神威严的中年美妇，头顶抚着的发饰嘭的炸开，满头青丝猛的散发开来。

    “住手！”

    突然之间，中年美妇厉喝一声，停止了攻击。

    虽然身为女子，但这名中年美女竟似在海外十派中极具威严，俨然所有人都唯她马首是瞻。只见人影晃动，原本激烈交战的一名名海外十派手强者竟是纷纷后退，聚拢到了她的身边。

    见到海外十派的人停止攻击，“玄雷长老”以及三大供奉连同“神子”在内，微微皱了皱眉，但却也没有进逼，都顺势收敛了功力，目光凛凛，悬浮在虚空之中。

    这倒不是雷霆大世界的人心慈手软，换了一方，如果实力不行，早就杀完人上路了。激战这么久，都没有收拾掉海外十派的人，也足见他们的实力。

    这里毕竟是海外世界的主场，虽然要强行杀掉他们也不是不可以，只是，终究会非常麻烦。

    玄雷长老毕竟对于这里不熟悉，而且他们的目的也仅仅只是带回“钢雷鳐”的尸体，击杀一个“土著”女人，毫无荣耀可言。

    “女人，你还不认输吗？”

    玄雷长老皱着眉头，居高临下俯瞩着中年妇人，一脸的厌烦。如果不是怕节外生枝，坏了“皇太子”的大事，他根本不会和一个土著这么“客气”。

    中年美妇神色铁青，心中怒气翻涌，恨恨的看了一眼“玄雷长老”，但却并没有搭理他，而是目光一转，望向一侧神情冷竣，风度翩翩的“神子”。

    “神子，你这是什么意思？带一个天外世界的人闯入我们海外十派的禁地。神宵宗这是铁了心要和我们所有海外世界的人为敌吗？”

    中年美妇望着空中的神子，寒声道。

 第一千零四十八章 识破

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “三仙岛主，这翻话应该反过来说吧，天下的修士都是一家，又分什么海内海外？而且我这次来，只是带几位雷霆大世界的朋友取一样东西而已。海外十派贵有诸海，又怎么吝啬于区区一件海神尸骨，难不成，真不成要和我们仙道十派为敌不成？”

    “神子”负着双手，翩然而立，神态波澜不惊。

    “神子”神宵掌教，海外诸派本来是想向他兴师问罪，希望他顾虑到和海外诸派的大局，谨慎行事，退出这里；没想到“神子”不动声色间却是反打一耙，质问起海外十派起来。

    这翻话一出口，一名名海外十派的宫主、掌教都是一凛。“神子”和这些雷霆大世界的修士愿不愿意退出还在其次，关键是“神子”前一句话透露出来的“深意”。

    “仙道十派果然是心怀不轨。”

    三仙岛主心中暗暗凛然。神宵宗和太元、兜率、太阿诸派结盟并不是什么隐秘的事情，海外十派一直都在关注，特别是成立“大联盟”的事情，更是让海外诸派深深忌惮。

    陆地世界的宗派从来都不掩饰他们一统仙道大世界的野心，只是过去有万魔岭和邪神峰阻碍，仙道宗派无瑕他顾，海外世界才逃过一劫。

    那个时侯仙道诸派一盘散沙，互相攻伐，海外诸派还用不着担心，但是如今，最强大的两个宗派太元宫、神宵宗化干戈为玉帛，正式结盟，没有最大的内部矛盾。正道诸派抱成一团，凝结成了前所未有的庞大势力。

    可以说，现在最担心的，不是那些还没有和四派结盟的宗派。而是海外诸派。

    “原来这个人就是三仙岛的岛主。”

    战场外，林熙看了一眼中年美妇，回过神来。“嗜血领袖”的那一翻告诫又浮现在脑海。

    数年前，在“仙道大商盟”的时侯。他其实已经“见”过三仙岛主，不过那个时侯是闻其声，不见其人。

    这是他第一次见到这位海外十派的女性传奇领袖。

    “神子，亏你也是一派掌教，居然说了这种荒谬的话来。我们海外十派诞于斯，长于斯，数千年来一向如此。海洋中的古老海神，就是我们海外十派的守护神。你如今带领外人闯入海神坟墓不说，还开口闭口要带走一具海神的尸神。岂非可笑。简直是视我们海外十派于无物。”

    三仙岛主怒极冷笑：

    “没错。我们海外十派确实没有仙道十派那么雄厚的底蕴。神子打上门来，一再相欺，我们自认不是敌手。没有办法，也只有退让一途。只不过。我们好说话，……哼！我们背后的朋友恐怕不那么好说话。”

    说到最后一句话，三仙岛主声音变冷，透着一股寒气。

    “嗯？”

    听到三仙岛主的话，神子眉头皱起，神色微变，冷冷的就是一眼扫了过去，眼神中透出一股寒意：

    “哦？”

    海外十派几乎是独立于陆地世界存在，还从来不知道，海外十派还有什么强力的“朋友”。

    “奇怪？”

    不止是神子，就连林熙心中也暗暗诧异，不知道这扭曲时空里还隐藏了什么强者。他的修为也不俗，但是并没有感觉到周围有什么人隐藏。

    “难道是那两个古老海神？”

    林熙脑海中闪过一道念头。

    “嗤！”

    对于三仙岛主暗底里的威慑，玄雷长老和三名雷霆大世界的供奉直接是嗤之以鼻。“雷霆大世界”的地位远远凌架于其他的普通大世界，连仙道大世界都不怎么被他们看在眼里，更别说是仙道大世界的“土著”中的“土著”了。

    三仙岛主的行为看在玄雷长老的眼里，简直就是幼稚。

    “即然如此，就把你们那个盟友叫出来吧，让大家来见识见识吧！”

    玄雷长老冷笑道。

    “哼！你们太自大了。――出来吧，人家都已经欺负到我们头顶上了，你还要忍吗？”

    三仙岛主冷喝道。

    暴喝声响起，气氛突然变得诡异，不止是神子和玄雷长老，就连海外十派的宫主、掌教也是一脸古怪，纷纷顺着三仙岛主的目光看了过去。

    “嗡！”

    虚空扭曲，当这么多的强者目光汇集到一处，空间突然波动起来，荡开一圈圈的涟漪。看到“三仙岛主”的目光落处，林熙呆了一下，随后惊起涛天巨浪。

    “这个恶毒、狡猾的女人！”

    林熙忍不住怒骂起来，“三仙岛主”目光所落之处，不是别人，正是林熙所在的位置！

    林熙万万没有料到，三仙岛主口中所谓的“援敌”就是自己。只是一刹那间，他就明白了三仙岛主的打算。

    很明显，她早已感觉到了自己的存在。这翻话，分明是想把自己拉下水，做替罪羊。不管自己的身份如何，对于三仙岛主来说都有利无害，再不济，也能搅混这趟水，自己带领海外十派的人顺利脱身。

    “我小瞧这个女人了！”

    林熙心中恨恨的啐了一口。他没想到三仙岛主居然早早发现他了，“嗜血领袖”早就说过这个女人不可小瞧，只是林熙还是没有料到她会这么狡猾。

    这里是海外十派的禁地，除了海外十派的人根本就没有其他人能进入。就凭三仙岛主“言之凿凿”的一翻话，对于不明身份的“外人”来说，肯定就相信了三仙岛主的话，把林熙误认作是和海外十派的人一伙的了。

    只是可惜，三仙岛主还是把林熙的身份想的太简单了，换了其他人，这个时侯恐怕就要慌了手脚。但是林熙不同。

    如果换了是其他人，林熙对于被利用或许会非常愤怒，但是对象是“神子”的话就不一样了。

    不管三仙岛主有没有说出这翻话，他都不可能放过“神子”和雷霆大世界的人的。

    “嗡！”

    在这么多人的注视下。已经没有办法隐藏身形了。虚空一震，就在无数目光的注视下，一道身影从无到有显现出来。

    “哗！”

    水花响动，就在众人的目光中。林熙一身长袍，神色平静，缓缓从隐身处走了出来。

    “轰！”

    一石激起万重浪，黑龙教、豢魔宗、仙母宫等诸派掌教本来只是三仙岛主在故弄玄虚，没想到，居然真的召出一个人。

    “！！！”

    整个海底，最震惊的莫过于神子。原本他根本没有把三仙岛主的话放在眼里，就算真有什么盟友也不怕。海外十派的这群人，在他眼里只是“土鸡瓦狗”而已。却万万没有料到。从黑暗里走出来的。居然是他一直视之为眼中钉，肉中剌，在仙道大世界四处通辑的“林熙”。

    “林熙！”

    “神子”就像被针剌了一样。瞳孔骤然收缩：“是你！”

    一刹那间，一股涛天的杀气。从“神子”身上冲天而起，整个海底的虚空都扭曲起来。那阴森森的气息，令人不寒而栗。

    “林熙？！”

    这两个字一出，即便是始作俑者“三仙岛主”也大出意外。

    “居然是他？！”

    三仙岛主心中波涛澎湃，一双美眸不可置信的看向那浪涛中走出的俊美、白皙的青年。

    她虽然感觉到了林熙的存在，便却也不知道，这人居然就是新近仙道界中，掀起一片风愚的神宵逆徒“林熙”。

    这一刹那间，三仙岛主心中念头电转，无数想法掠过心中，然后又转瞬即逝。

    一个神宵掌教，一个是神宵逆徒。两人系出同门，最妙的是，这两个人恰恰正是仙道界中传得沸沸扬扬，又水火不容的两个人。

    两个绝世天才！

    两个“天之骄子”！

    没有人知道林熙是怎么进来的，但是对于海外诸派来说，这恰恰是最具戏剧，又最有利于海外诸派的情况。

    “林熙，你也不必再隐藏，忍无可忍，无需再忍。我本来还想让你迟点出现，但现在已经没有必要了，神宵宗实在是欺人太甚。――你和神子的恩怨我们都知道，你想做什么尽管去做，我们你不用担心。”

    三仙岛主立即做出一副熟人的样子道，如果不知道的人，还真的以为林熙是海外诸派背后的靠山，也是他们埋伏在这里的盟友。

    只有一个刹那的呆滞，就在其他宗派长老还沉浸在多了这么一个“盟友”的震撼中时。海外十派一干宫主、掌教首先反应过来。

    “没错！林熙，你尽管放心去做吧。”

    “这是你和神子之间的事情，你放心，我们不会插手的。”

    “你们能在海外世界遇到，这也是命运。命中注定，要让你们一较高下，决出胜负。”

    “狠狠的教训他们，让他们知道，这个世界还没有沦落到神宵宗的掌控中。”

    …………

    海外十派的那些个宫主、掌教也不笨，一个个纷纷义愤填膺道，附和着“三仙岛主”的话，仿佛早就和林熙熟识一样，虽然，这还是他们第一次见到林熙。

    “狡猾！”

    林熙心中暗骂了一句，这些海外十派的宫主、掌教没一个省事的货。表面上看，好像是站在林熙一边，但实质上，他们根本谁也没有说和林熙结成了盟友。

    神宵宗和太元、兜率、太阿诸派结成的盟友如今声势太大，连海外十派都忌惮不已。如非必要，他们绝不想和林熙纠缠在一起。

    只要没有明确表示海外十派和林熙结成盟友，此事过后，仙道十派质问起来，海外十派也能把事情撇的一干二净。

    这种心思，林熙如何能不明白。但偏偏这群人还想把他当免费的苦力使，一方面怂恿他出头，另一方面，自己又退出圈子，只字没提自己会帮林熙，加入战斗。

    “世界上哪有这样的好事！”

    林熙心中冷冷道。

    海外十派狡猾如狐，他又岂是省油的灯？！念头一转，林熙心中立即有了注意。

 第一千零四十九章 海底激战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙目光如电，衣袖飘佛，气度沉敛、大方，自战场外缓缓走了进来。

    “岛主，你放心。仙道十派是我们共同的敌人，大家即然歃血为盟，就是同一条船上的人，自然没有袖手旁观的道理。无论如何，这次……他们都插翅难逃。”

    林熙冷冷道，三言两语之间，就将自己和海外十派拉到了一块，营造出一副双方关系坚硬如铁的感觉。

    “好！真好！想不到，你这么快就和海外十派的人勾结起来了。我还真是小瞧起你了。”

    果然，“神子”中计，脸色微变，就好像被剌激到了一样，瞳孔收缩，神色骤然阴冷，嘴唇里吐露出森寒的味道，连带看向海外十派的目光，也充满了杀机：

    “不过，――你以为这样就能对抗得了我吗？！”

    一言落，整个海底气温狂降，战场上的气氛变得肃杀起来。

    “该死！”

    见到“神子”看过来的目光，“三仙岛主”连带海外诸派的宫主、教主，就好像踩到脚的猫一样，几乎跳了起来。

    “这个狡猾的东西！”

    “混帐！”

    “还真是会顺竿子上！”

    …………

    众人眼睛都绿了，肚子里纷纷喝骂了起来。

    他们只是想要利用林熙和神子的关系，把林熙当免费的枪使，可压根没有想过要把自己和林熙绑在一起的意思。

    林熙现在是仙道大世界的通缉犯，谁和他站在一起，就等于是和整个仙道十派为敌。哪怕是三仙岛主，也没有想过要在这种时侯，挑起陆地和海洋之间的战争。

    海外世界根本不可能是对手。

    有几个激动的长老，就想要让出来否认，不过被“三仙岛主”瞪了一眼阻止了。无论林熙想做什么。现在这个时侯，可不是否认的好时侯。

    现在的这个时侯，无论海外十派说什么，都必有所失。最佳的方法，就是什么都不做，什么都不说，静观其变。

    对于林熙，海外十派还所知太少。一个能从神宵宗重重包围下，甚至还有神宵宗上代掌门坐镇的情况下逃脱的人，绝非泛泛之辈。

    得罪神宵宗故然不对。但得罪林熙这种“亡命之徒”，也并不见得是什么好事！

    “你太高看自己了。对付你，我用不着假手于人！”

    听到神子的话。林熙的神色也阴冷了下来，一幕幕画面掠过脑海，新仇旧恨一下子涌上心来，林熙心中也是杀机灼烈，仿佛火焰般熊熊燃烧。

    “神子。你们认识？”

    斜叉里，一个浑厚的声音突然插了进来。

    一旁，一直没有开口的“玄雷长老”突然问道。

    他初来乍到，这个地方对于他们来说还是一个陌生的世界。特别是林熙和“神子”，本来以为林熙是这些海外“土著”的盟友，但现在看来。还另有曲折，竟然似乎还和神子认识。

    “哼！玄雷长老，实不相瞒。宗门不幸。此獠不久之前叛出宗门，还打杀了许多本门长老，现在，本派正在全天下的通缉他，只是没想到。他居然会和海外宗派的人勾结起来。倒是叫长老在这里见笑了。”

    神子铁青着脸，瞥了一眼林熙。对一旁的玄雷长老道。

    “哦。”

    玄雷长老和三大供奉闻言都点了点头，一副“原来如此”的神情。

    “叛出宗门，忘恩负义，这在我们雷霆大世界，都是令人极为不齿的事情。神子，即然如此，这个人……我们就替你杀了吧！”

    前一句话，还在对神子说话，但是下一刻，毫无征兆的，一道巨大的青色雷霆，蕴含着毁灭性的力量，仿佛一条巨龙般蜿延而下，瞬间出现在林熙的头顶。

    谁也料不到，玄雷长老的出手居然会这么快，事先没有丝毫的征兆。当你还以为他在和你说话的时侯，他其实已经出手了。

    雷霆之力运用到这种地步，已经达到登峰造极的地步。

    “嗡！”

    没有丝毫的征兆，林熙的身形瞬间消失，出现在高空上方，相隔极远的另一处地方。

    玄雷长老的出手也只瞒得过别人，其他人没有防他，林熙岂能不防他。

    一招落空，玄雷长老神情微微一变。

    “有点本事！”

    他之前的时侯，还是漫不经心的态度，但这一招落完，态度骤然一改，再不掩饰。

    “轰隆！”

    虚空震荡，海底揿起万丈波澜，隐约间，只见空间扭曲，一轮巨大的青色雷阳一晃而逝，“玄雷长老”瞬间消失无踪。

    “轰！”

    天摇地晃，日月无光，距离战场数千丈的地方，惊雷滚滚，成千上万的雷霆之力化为涛涛洪流，一股浑厚的“九阳仙气”撞击在一起。

    青雷下方，一道光芒比太阳还灼烈百倍，隐约之间，只见一道巨大的方形法器悬浮其中，迸射出无尽的洪流。

    林熙将“傀儡大仙器”祭炼到了巅峰，无穷的九阳仙气从他的体内涌入这件精神类的大仙器，然后化为无穷的洪流，阻挡着头顶上方的“雷霆神器”。

    然而尽管如此，单凭一件“傀儡大仙器”还是阻挡不住头顶遮天蔽日的万道青雷。在战场外看是一回事，亲自体验又是另一回事，无穷的压力从头顶覆压而来，林熙产生一种几乎要被碾成齑粉的感觉。

    “出来吧！”

    一声大吼，林熙肩头虚空接连震动，只听砰砰连响，夺自李秋白的上品仙器“日月之轮”和林熙体内的一枚水火大印电射而出，三枚法器形成“三星印月”，同时喷吐出无尽的“九阳仙气”，阻挡着头顶的“雷霆神器”。

    然而即便如此，依然有一道道粗大的雷霆，散成网状，趁隙而入。轰在林熙身上。虽然被“万雷大仙术”吸收了，但是震得身上麻麻的。

    “好厉害的神器！”

    林熙心中叫了一声，这是他第一次接触到这种雷霆大世界的“神器”，威力之强，简直骇人。

    这个“玄雷长老”的修为还在其次，雷霆之力虽然厉害，但也压不住积累雄厚，远超常人的“林熙”。

    但是手中多出一件雷霆大世界的神器之后，一切顿时完全不同。林熙挚出了三件法器，包括两件强大的“大仙器”。居然还阻挡不住。

    要不是林熙同样修练了雷系功法，身怀一门“万雷大仙术”，能够吸纳一定的雷霆之力。早就被“玄雷长老”震得半身发麻，空隙大开，陨落当场。

    “雷霆大世界的力量太霸道了！……”

    林熙感觉着那一股股劈落下来的雷霆之力，也暗暗心惊。他同样修练了雷系绝学，而且“万雷大仙术”火侯不低。但是和“玄雷长老”这种正宗的雷霆修士差得太远了。

    这并不是功法上的差别，而是两个世界雷霆之力的差别。

    “雷霆大世界”到处都是狂雷闪电，那种性质锋锐的就像刀剑一样，与之相比，林熙的雷电之力稀疏的就像木质刀剑一样。

    这就像是正统和旁门左道的差别。

    双方差距太大了。

    “如果有机会，一定要去一趟雷霆大世界！”

    林熙脑海里划过一道念头。

    “轰！”

    下一刻。林熙毫不迟疑，念头一转，一道化身。高大魁梧，瞬间出现在身旁，全身真气瞬间狂暴，汹涌的真气猛烈的轰入到了头顶的三枚法器。

    只听轰隆一响，漫天雷霆立起波澜。

    “哼！”

    看到林熙祭出“身外化身”。“神子”冷哼一声，瞳孔一缩。眼中暴射出一阵惊人的光芒。就在众人的注意力还在林熙和玄雷长老身上的时侯，白虹一起，神子的身躯瞬间消失。

    一道长虹横跨天地，以不可思议的速度，瞬间出现在林熙的身后，这个时侯，甚至连“三仙岛主”都反应不过来。

    ――这个速度太快了！

    这一刻，“神子”居然是祭起了“万辰神图”中的“时空金桥”。这枚法器奇快无比，甚至比“浮光掠影大仙术”还要快上一线。

    “混元大神术，崩！”

    神子拳头一捣，一股令人颤栗的气息从他身上爆发出来，滚滚的神力浩浩荡荡，仿佛星辰落日，闪电般轰向林熙的后心。

    这一拳轰出，天坍地陷，日月无光，仿佛整个世界都倾压了过来。

    几名和神子战斗过的海外宗派的教主、宫主立即就是脸色一变，这一招，崩天裂地，之前交战的时侯，“神子”都没有施展出来过。

    “居然一上来就倾尽全力，看来传闻不过，两人之间真是死仇！”

    三仙岛主脑海中闪电般掠过一道念头。

    她自然知道这是怎么一回事，和对付其他海外宗派的掌教不同，“神子”是将林熙视之为大敌，杀之而后快，所以一上手就是大招。

    一瞬间，连带的三仙岛主习中，对于林熙这个神宵宗的“叛徒”也评价大涨。能让“神子”如此慎重，绝非是普通人能办到的。

    “昂！”

    一声龙吟，林熙周围，空间寸寸粉碎，电光石火之间，只见一道巨大的龙影，如虎扑龙腾，一只巨大的龙爪，细鳞密布，以摧枯拉朽之力，猛烈的挡柱了神子。

    “轰隆！”

    天摇地晃，狂暴的毁灭洪流席卷方圆数十里，空间更是如玻璃般四分五裂，化为真空。

    “小心！”

    十大海外宗派的掌教、宫主脸色大变，纷纷祭起真气，一股股九阳仙气，光彩夺目，如初升的朝阳一般，喷薄而出，罩住众人，抵御这股毁灭狂流！

 第一千零五十章 铁盘发威

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “咚！”

    真气的撞击，犹如巨大的战鼓声，在众人心中响起。林熙所化的“真龙”庞大无比，和“神子”猛烈的撞击在一起。

    “神子”全身神力流转，犹如潮水一般，浑身的神力轰鸣不断。“时空金桥”在他的手中，已经发挥到毫到毫巅的地步。

    他的身躯变幻不定，神出鬼没。某个瞬间，甚至同时出现多达六名“神子”的残影，六个残影分别出现在六个不同的方位，一个个目如闪电，徐徐如生，栩栩如生，甚至连气息都是一模一样。

    豢魔宗、黑龙教等几名宗主、掌主早就看得寒气大冒，“时空金桥”太过奥妙，连他们分辨不出哪是虚影，哪是残影，但是林熙却是总是能间不容发，妙到毫巅的找到“神子”的真身所在，仿佛他一眼就能看穿所有的虚实一样。

    “这个小子……真正是不简单！”

    众人看着空中，脑海中闪过一道电光。

    两人几乎将当日在神宵宗中的战斗在此重演，无穷的风暴席卷整个海底。而另一侧，林熙的“鲲鹏化身”也极力摧动三件法器，抵抗着玄雷长老的“雷霆神器”的轰击。

    林熙除了本体之外的其他几大化身，几乎全部出动，和玄雷长老斗得难解难分。

    此时，骄傲如“三仙岛主”也不由暗暗震撼，她虽然感觉到那个隐藏的修士是个高手，但却也没有料到高到如此地步，单单凭借一己就挡住了玄雷长老和神子的联合攻击。

    “后撤！”

    三仙岛主眼中一转。立即下令后撤。

    她虽然致力于给神子等人营造海外十派和林熙结盟的假像，但这个时侯却压根没有相助林熙的意思。

    三仙岛主一走，其他宫主、教主也纷纷带领本门长老后撤。

    虽然这个时侯帮助林熙有可能获胜，但风险太大。双方交手的威力太大了。对于海外十派来说，只要不是本派的人，所有出现在“扭曲时空”的人统统都是敌人。

    他们更愿意看到的情况，就是林熙和神子“狗咬狗”同归于尽。或者拼成重伤，到时侯他们再来收拾残局也是一样。

    在漫长的时间中，海外十派在一致对外的时侯，早就形成的默契。

    “这些混蛋……果然不可信！”

    林熙虽然在激战之中，但却时刻注意着战场的动静。他现在腹背受敌，海外十派虽然撤出，但也不是完全的撤出，只要情况不对，他们虽然可以对付神子。但同样可以在他身上插一刀。

    “这种时侯还想着算计。……海外十派就算真的被灭。也毫无怜悯之处。”

    林熙心中念头电转，他将一身绝学施展到了极处，虽然他恨不得将神子就此斩杀。却也明白，此时此境。太过不利，想要在三方的觊觎下击杀神子还全身而退，几乎是不可能的事。

    “阴阳大仙术！”

    轰！

    一圈坚韧的光芒，阴阳异色扩展而出，化为光罩，间不容发之际挡住了神子的攻击……

    另一侧，“雷霆大世界”的三大供奉紧张的注视着空中。他们开始的时侯，还对林熙颇有轻视之心，但是这个时侯，所有的怠慢之心全部收起，丝毫不敢有一点的大意。

    “仙道大世界”虽然地位远不如“雷霆大世界”，但同样是实力强劲的实力，其中也超级的强者。

    眼前这个仙道大世界的黑发青年，积累雄厚的不可思议，“雷霆之力”锐利无匹，刚强霸烈的特性，在他身上居然占不到丝毫的便宜。

    这样的实力即便放之“雷霆大世界”也是极为可怕的。

    “动手！”

    就在海外诸派的人退出的时侯，三名雷霆大世界的皇室供奉再无后顾之忧，身躯一晃，闪电般的冲天而起。

    “雷霆之怒！”

    三人身上青光暴涨，就在林熙全力对付玄雷长老和神子的时侯，三人气息连成一气，只见光芒一闪，虚空扭曲，海底之中隐隐浮现三道威不可测的身影。

    “轰隆！”

    眨眼之间，天惊地动，无穷无尽的雷云雷电，扑天盖地，灼烈无比，轰隆隆如长江大河般，轰向林熙的后心。

    三人都是仙道九重的仙帝，眼光、经验都老到无比。他们暴起发难，选择的都是玄雷长老、神子同时发动攻击，林熙被动应对，无瑕他顾的时侯。

    冥冥之中，三人的攻击和玄雷长老、神子互相呼应，交织成一张巨大的网，将林熙网在最中央，将高手的直觉和经验展露无遗。

    “轰隆隆！”

    听到背后扑天盖地的雷鸣之声，林熙脸色一变，他此时抵挡着玄雷长老和神子的联合相击，几乎是相面着两名鬼神境的强者一样。

    三名雷霆大世界的仙帝级供奉，放在平时他绝不放在眼里。但是放在这个时侯，根本无瑕应对。

    而三仙岛主等人站在战场外，一个个无动于衷，丝毫没有相助的意思。

    “该死！”

    林熙怒骂一声，他此时根本无瑕他顾。眼看着三人联手，滚滚的雷霆闪电气势磅礴，汹涌而来。电光石火之间，林熙脑海中闪过无数的念头，突然之间，所有的念头都定格在了其中的一副画面。

    “去吧！”

    林熙抖手一扬，飞出了一件黑乎乎的东西。

    那是一枚黑黝黝的铁盘，表面闪烁着一道道蓝色的闪光，更有一道道神秘的神秘闪现，透露古老、大气，神秘的感觉。

    “法器？”

    三名仙帝级的供奉一脸茫然，本能的直觉就是林熙抛出了一件法器，但令人狐疑的是。“法器”上根本没有半点真气，怎么看也不像是能够阻挡得了三人全力一击的样子。但是这个时侯已经来不及多想了。

    “轰隆！”

    黑乎乎的铁盘撞入漫天的雷潮之中，只听一声惊天巨响，雷电大灼。但是下一刻，出人意料的事情发生了，漫天的雷霆闪电一缩，突然之间就像百川入海一样。无声无息的没入了“雷系铁盘”之中。

    “雷系铁盘”就像一个无底洞一样，三名仙帝级的雷霆修士迸发出的涛涛雷霆就吸个干净。

    “这……这是怎么回事！”

    三名皇室供奉瞪大了眼睛，一脸的震惊。然而还没来得及细想，突然之间就感觉到庞大的，不可思议的吸力从前方虚空中传来，体内丹田一震，一身浑厚的雷霆真力居然不受控制的破体而出，轰鸣着被吸引了出去，流入前方那枚其貌不扬的铁盘之中。

    “！！！”

    轰隆！

    就像一道惊雷劈在头。三人脸上瞬间苍白的毫无血色。一个个吓得亡魂出窍。一种从未体验过的恐怖感觉涌上心来。

    这一刻，三人感觉自己就好像面对着这个宇宙中最恐面的魔鬼一样。

    “不！——”

    三人感觉着体内疯狂流泄的力量，惊恐大叫。他们试图切断自己和那股吸力之间的联系。镇压住体内的真气，但是怎么也止不住。

    那股恐怖的吸噬力量。甚至比他们和自己的真气之间的联系还有紧密，三人甚至感觉，那个“东西”对于雷霆元素拥有绝对的控制权。

    “轰隆！”

    一声惊天巨响，就在一双双震惊的目光中，三名“雷霆大世界”的仙帝级供奉突然身躯扭曲变化，拉扯成三道粗大的青色雷霆洪流，刹那之间，掠过重重虚空，没入虚空中的雷系铁盘之中。

    雷系“铁盘”上空，符箓闪现，隐隐有一道模糊的光芒，一闪而逝。

    “！！！”

    所有人都惊呆了。

    三仙岛主嘴唇微张，不可置信的看着空中。

    “神子”眼中也闪过一丝震动的神色。

    这三名雷霆大世界的供奉虽然不是绝对的主力，但三人联手，又是“雷霆大世界”的强者，本身积累就远超常人。

    海外宗派的几名仙帝级的大长老联手围攻都败在他们手下，其实力就可想而知。

    林熙的实力就算强过他们，按道理也不应该死的如此之快。只看到林熙扔出一个东西，三人就好像滴落在海绵上的水滴一样，统统被吸噬进去，涓滴无存。

    “这个东西，能克制雷霆大世界的人！”

    三仙岛主眼睛微眯，在最初的震惊过后，她很快明白了其中的关窍。只有这个，才能解释为什么三个仙帝级的供奉死的这么快，连全身的功力都被吞噬了。

    一丝热切的光芒从眼中转过，不过，虽然是妇人，但三仙岛主毕竟睿智过人，很快就压制住了这股贪婪，心中涌起一丝寒气：

    “这可不是什么好东西！……”

    “雷霆大世界”的实力远超“仙道大世界”，而且他们是中央集权的帝国制政权。这意味着整个世界的力量能凝聚在一起。

    一个能够克制雷霆大世界的人的“法器”，这无论如何都是他们无法容忍的。谁持有这种法器，就等于是持有了整个“雷霆大世界”的仇恨和杀机。

    这比和太元、神宵、兜率、太阿等仙道十派为敌还要可怕。现在的海外十派绝对招惹不起这样的大敌。

    “雷……帝……怎么可能？！”

    此时此刻，最震惊的莫过于“雷霆大世界”的“玄雷长老”了。三大供奉瞬间阵亡故然令人震动，便是更令他震惊的，是林熙手中的那个黑乎乎的“法盘”。

    这一瞬间，无数个“雷霆大世界”的传说掠过脑海，“玄雷长老”心中此起彼伏，心潮澎胀，脑海中震惊的一片空白。

 第一千零五十一章 海神出现

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    那个东西在“雷霆大世界”已经失传数十万年，在“雷霆大世界”拥有难以想像的重要地位。兹事体大，“玄雷长老”也并没有亲眼见过那件东西，所以一时之间也无法完全确认。

    但是那种性质，却是和传说中的那件东西是一样的。

    “这件消息无论如何必须传回雷霆大世界去！”

    玄雷长老心中暗道。

    虽然有可能弄错了，但是一旦证实确实是那件东西，那将在整个雷霆大世界引起轩然大波，让整个世界为之震动。而他也会因此立下天大的功劳。

    “轰隆！”

    就在“玄雷长老”心神激荡的时侯，林熙一手抓住雷系“铁盘”，轰隆一声就扔到上方，依法泡制，掷向头顶上方漫天的雷霆。

    在雷霆大世界，锐利的雷霆无处不在，这些人一诞生就拥有雷霆之体，是纯粹的雷霆元素。越往上，雷霆元素的等级越高。

    这也是三名雷霆大世界的供奉会连同体内真气，一起吸引去的原因。

    林熙看得分明，自己的雷系铁盘就是克制他们的，不止是他们的。不止是仙道大世界的雷系修士，所有的雷系修士都是一样。

    “轰隆！”

    头顶的上方爆开漫天的雷霆，扑天盖地的雷霆之力仿佛受到吸引一样，如百川入海自动注入雷系铁盘之中。

    “果然增强了！”

    林熙感受着雷系铁盘中的能量，暗暗兴奋。

    这件雷系铁盘最初到手的时侯，就像一块丑陋的锈迹斑斑的铁矿石一样，一点都不引人注意。但是到达林熙手里之后，却一直在不停的变化。

    这件神秘的东西，林熙也说不上来是个什么。但是有一点却是始终都没有变化。那就是对于雷霆之力的强烈渴望，简直就像一个黑洞一样，无穷无尽，永无止境。

    它吸收的雷霆之力越多，那种吸力就越庞大，也就离本来的样子越近。

    “轰隆隆！”

    一波波的雷霆之力汹涌磅礴，这一次比吸收三名皇室供奉的力量还要庞大。林熙可以感觉到铁盘中的雷霆元素迅速富集，甚至连镇压在里面的“四极大宛”都应此受益。

    “希聿聿！――”

    一阵激烈的马鸣，海水之中。泛开一道道涟漪，一头神俊异俊的高头大马从雷系铁盘中一跃而出，浑身皮毛油光闪亮，犹如丝绸一般。

    这头上古异兽被林熙遗忘在雷系铁盘中已经很久了，这次却因为雷系铁盘的原因大大受曾任。

    它的身躯急速增长。浑身电光闪烁，瞬间就由幼生期进入到了成长期，实力也由炼气境，增长到仙道境，并且一路增长，向着成熟期前进。

    短短时间内，这头上古异兽就增长到了原来的两倍左右。浑身肌肉贲起，仿佛石块一样，身上的光芒就像一团耀眼的紫电，令人睁不开眼睛。

    玄雷长老爆发出的雷霆。将这头本来需要漫长的时间才能完成的进化，在短短时间内就完成了。

    那种纯粹、正统的雷霆之力，对于上古异兽的作用简直难以估计。早在炼气境的时侯，这头上古异兽就拥有媲敌仙道四重虚空境强者的速度。

    而现在。林熙感觉它的速度疾速增加，甚至比现在的自己还要快上一截。而且还在增加。

    “速度”就是四极大宛天性，是它的天赋神通。实力的变化，对四极大宛来说，就是速度的变化，那是质的飞跃。

    “玄雷长老”手中的雷霆神器在雷系铁盘的疯狂吸纳下，迅速的削弱，远没有开始那种惊天动地的声势。

    “虚空通道，给我打穿！”

    玄雷长老狂声怒喝，猛然一震手中的雷霆神器，轰隆一声，成千上万的雷霆之力打穿空间通道，成为茫茫的雷霆洪流，没入雷霆神器中。

    一瞬间，这件雷霆法器又开始电光大灼，照耀虚空。

    “神器就是神器，果然厉害！”

    林熙剑眉一扬，心中暗道。

    他没想到，玄雷长老手中的雷霆大世界的神器居然可以打通一条特殊的通道，从遥远的雷霆大世界中抽取神力。

    有这件神器阻挡，林熙想要吸光他的真气，把他摄入雷系铁盘中的想法自然是落空。

    “不过也好，你抽取的雷霆之力越多，我得到的好处就越大。说不定能恢复这个铁盘的真实面目。”

    林熙不惊反喜，也不急躁，操控着雷系铁盘，再次疯狂的吸噬着漫天的雷霆。这是他第一次遇到能够满足雷系铁盘吸噬的东西。

    神器就是神器！

    这样的机会千载难逢，不止“四极大宛”的速度能更一步的进化，弥补和“时空金桥”之间的差距，打破他和“神子”之间只能被动挨打的局面，而且雷系铁盘能不断的进化，最终显露真正的面目。

    林熙相信，一旦显露出真实的面目，这件雷系铁盘将会比玄雷长老手中的神器更加的可怕！

    不停的抽取雷霆大世界的神力是不可能持久的，这件事情拖到最后，只会对林熙有利。

    林熙看出来的，一旁“神子”也看了出来。

    “轰！”

    一件古老的青铜色金属玉印翻转着，猛然破空飞出，轰鸣一声，强行切入林熙和玄雷长老之间，斩断了两人之间的联系。

    “玄雷长老，事不可为，我们暂且离开这里――”

    神子叫道。

    林熙还在其次，两人联手就算杀不了他，也未必就怕了。但是别忘了战场外还站着海外十派的宫主、教主。

    这些人统统都是仙道十重唯一境的强者，他们不帮助林熙，故然是好事。但是却也丝毫没有离开的打算，摆明了要让他们斗得两败俱伤，然后“鹤蚌相争，渔翁得利”。

    玄雷长老的雷霆之力和手中的神器都被克制。已经失去了最大的利器，再待下去，只可能是落败一途。

    然而神子有自己的考虑，无论如何，为了自己的大计，为了和雷霆大世界的“皇太子”之间的关系，“玄雷长老”都不能死，至少不能死在这里，死在现在。

    “想走？……你们谁也别想走！”

    突然之间。一股无法形容的冰冷、森寒的感觉，扑天盖地，笼罩而来。四周的海水气温狂降，强大如林熙，神子、玄雷长老居然生生的打了个寒颤。

    “轰隆！”

    就像慧星撞地球。一个无法形容的庞然大物，突然降临在“海神坟墓”的上空。林熙等人还没看清楚，就感觉到一波波数以亿万吨计的海水，疯狂的挤压过来。

    只是一刹那，三人齐齐色变。

    “海神！”

    三人失声惊呼，脸色瞬是剧变。

    这是无尽的海洋，一般的水系修士在海里已经可以发挥出远超自己正常水准的实力。何况是鬼神境的古老海神，这简直就是它们的主场，它们的领域和世界。

    “轰隆隆！”

    海浪翻腾，巨大的水压几乎要把人挤成肉饼一样。不管是林熙、神子还是玄雷长老。都受到了“海神”无差别的攻击。

    “该死！”

    林熙恨恨的骂了一句，急忙收回了化为太古真龙，正和神子缠斗的“本体”，同时也收回了雷系铁盘和“四极大宛”。

    普通的鬼神境强者已经都不是这些古老海神的对手了。更何况，此地接近“海神坟墓”。有古往今来一代代埋葬在此的强大海神的加持。

    就像是一个人吞了兴奋剂还开了外挂一样，这种地方的“海神”简直是无法阻挡。

    这种时刻也就顾不得玄雷长老和神子，只要能够活下来，以后要杀神子报仇还有的是机会。但要死在一个过去毫无交往的“海神”手里，那真的就是死不瞑目，白死了。

    “阴阳大仙术！”

    轰隆！

    林熙的几大“身外化身”肩并肩，呈多角形站在一起，浑身真气连成一体，化为一个史无前例的“阴阳大气罩”笼罩周身。

    “湮灭大仙术！”

    “太白剑道！”

    “戮剑大仙术！”

    “大阿修罗魔功！”

    ……

    用“阳阴大仙术”护住自身安全以后，林熙毫不犹豫，数大化身一起出手，眨眼之间，一门门惊天动地的旷世绝学仿佛密集的雨点般，施展出来，破空飞去，粉碎四周扑天盖地而来的压力。

    轰轰轰！

    同一时间，“神子”和“玄雷长老”也顾不得对付林熙，也同样全力施展，应对古老海神的攻击。

    整个海底震荡不休，爆发出一记记的惊天爆炸。

    “玄雷长老，此地不可久留，快上我的金桥，我带你离开这里。”

    神子急声道。

    这头海神虽然实力强大，更受到“海神坟墓”的加持，但是神子也有信心，凭借“时空金桥”将玄雷长老带离此地。

    “不行！”

    玄雷长老双目暴睁，顶尖狂风骤雨的攻击，咬牙切齿，神情吓人：

    “任务没有完成，我绝对不能离开！”

    玄雷长老几乎是嘶吼着喊出这句话。

    换做普通人，眼看势不可为，或许会像“神子”说的那样，选择离开。但是雷霆大世界的人不同。

    即然接受了任务，就一定要有所收获，绝对不能两手空空的回去。

    三名皇室供奉死了，看起来事情很大，但雷霆大世界，这样的仙帝级供奉有的是，死几个供奉算不了什么。

    相当，做为“皇太子”的心腹，郑重的接受了这个差使，并且临行的时侯接受了“皇太子”所赐的强大神器，如果就这样从一个土著级的位面，被人打得灰头土脸，一无所获的回去，即便保得性命，也会被所有人轻视。

    别说是“皇太子”，哪怕是他以前的那些老友，同僚，都会瞧不起他。从此被所有人排挤。

    这样的结局，是“玄雷长老”所无法容忍的，也是所有雷霆大世界的人都无法接受的。

    这就是中央集权，帝国制的“雷霆大世界”和其他大世界的区别。

    在雷霆大世界，荣誉比生命还重要！

 第一千零五十二章 进入海神坟墓

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    就在几人迟疑的这么一会儿，海底的波涛沸沸扬扬，海外世界最传奇性的生物“古老海神”终于显露了它的真身。

    那是一头巨大的类章鱼生物，它的头呈方形，却拥有三张脸孔，每一张都狰狞无比。没有实际意义上的手脚，却长着数十根粗壮有力的触手，每一根都有数千丈长，长满了吸盘，还有诡异、邪异的竖瞳。

    在这头巨大的怪物面前，林熙、神子等人简直都渺小的如同蝼蚁一般。在它身上富集的海洋元素，简直令人窒息。

    “斯蒂安巴塞托尔”，大洋中古老的生物，海外世界的传奇海神之一。

    在它的身旁，还有另外一头深黑色，表面皱起，长满了菱角的诡异生物。同样庞大的体型，同样致密的海洋元素，以及同样强大的威压，这是大海中的另一头古老海神“海格力斯黑尔”。

    两头海神气势磅礴，它们的气息无边无际，和整个海洋完美的融合一体，就仿佛代表着整个海洋一样。

    当头古老海神降临，那股气势遮天蔽日，排山倒海。林熙开始的时侯，还并没有把所谓的海神放在眼里。

    但是当两头海神同时现身的时侯，林熙顿时失变，感觉到一股令人窒息的压力。柔软的海水，仿佛瞬间变成了钢铁一样，一波波的覆压过来。

    一头海神的话，还能有所作为，是进是退，都有余力。但是两头海神的话，……哪怕性格自负如“神子”，这个时侯神色也前所未有的凝重。

    “神子，你胆子太大了。上次让你溜走。是看在你们神宵宗的面子上。这次你又来了。海神墓地是我们古老海神一族的坟场，谁敢侵入这里――只有死路一条！”

    另一头海神怒吼道，轰隆隆的声音，震得海水沸沸扬扬。

    “他们居然认识！”

    林熙脑海中闪过一道念头，还来不及细想，两头海神联手，庞大的压力扑天盖地，再次碾压过来。

    “轰隆！”

    大地震撼，整个扭曲虚空都在两头古老海神的威压下战栗。数以亿吨计的海水。富集密集的海洋元素，以排山倒海之势冲击过来。

    三人神色大变，再次鼓荡真气，抵挡这两股庞大的压力。

    整个海洋就是两头海神的化身，在这样的海底之中。无论躲到哪里都是没有用的。

    轰轰轰！

    三人的法器都施展到了极限，不断的转卸着强烈的海水压力。“水能载舟，亦能覆舟”，在两头海神的手里，海洋变成最狂暴的凶器。

    “君子不立危墙之下，此地不宜久留，必须马上离开！”

    林熙心中立即盟生退意。除非达到鬼神境。否则的话，这两头古老海神任何一头都不是他能对抗的。更别说，旁边还有海外十派的宗主、掌教们。

    虽然这些海外宗派的宫主、掌教一时顾虑两头海神的面子不会插手，但是时间一长。说不定为了讨好两头海神而出手，那时就是最糟的情况。

    另一侧，玄雷长老和神子也感觉到了强大的压力。在扭曲此时，海水就是海神天然的助力。

    短短两次交手。两头海神传递过来的就是令人喘不过气来的压力。

    玄雷长老眼中光芒一闪，嗡的一声。手掌一扬，一枚飞翼小球，闪烁着雷光，扑喇一下划过虚空，瞬间消失无踪。

    “神子，我的雷霆真气消耗太多，在离开之前，请你助我一臂之力。”

    玄雷长老发出“飞雷球”，将消息发送到了“雷霆大世界”后，猛然转过身来：

    “无论如何，我都必须拼上一拼。皇太子交待的任务，绝对不能失败！”

    神子微微动容，没想到这个时侯，玄雷长老还想着“皇太子”的任务。尽管心中并不赞成，但是若在此事中出上一臂之力，对神宵宗，对他也有极大的好处。

    “好！”

    只说了一个字，神子就踏前一步，一掌拍在玄雷长老背上。

    “轰隆！”

    就在扑天盖地的海水再次碾压过来的时侯，海神坟墓上空突然爆发出一阵比太阳还要耀眼百倍的惊人的青色雷光，玄雷长老手中的神器陡然再次迸发出耀眼夺目的光芒。

    这一次，神器中蕴含着毁灭性力量的雷霆之力这次并没有发散出去，而是凝聚成一团。

    轰！

    就像是过了电光石火的一刹那，又好像是过了漫长的无数个世纪一样。只听轰隆一声，一道毁灭性的雷光笔直的倒贯而下，猛然撞击在下方巨大的穹形铁幕上。

    “咔嚓！”

    一瞬间地动天摇，天地间一片狂暴。冥冥中，林熙耳中听到下方传来一声开裂的巨响，心神一动，唰的看了过去，就看到巨大，号称坚不可称“穹形铁幕”上被雷光劈出一个直径十余丈的巨大洞口。

    “海神坟墓！”

    一阵惊呼，战场之外，三仙岛主等人脸色一白，不可置信的看着下方。

    扭曲时空中，最大的资源就是那些仙道材料和海洋中的古老海兽。至于深处埋葬历代海神的“海神墓地”却从来没有人进入过。

    那里坚不可摧，蕴含着历代海神以神力构造的坚固壁垒，同时那里也是海神严令禁止的禁地。

    海外十派以前也尝试过，但以他们的实力，根本就撼不动那层壁垒。没想到，这个来自天外的强者，居然强行用神器轰开了海神墓地的壁垒。

    尽管只是一个小小的“洞口”，但是已经足够他们进入其中劫掠一通了。

    “不！――”

    两头巨大的海神看到玄雷长老和神子化为一道雷光，进入海神墓地之中，蓦然愤怒的尖叫起来，那声音就像成千上万的刀剑，几乎要把人的耳膜剌破。

    “！！！”

    变生肘腋，林熙心中顿时激起惊涛骇浪。他也没有料到。在眼前这种情况下，神子和那个雷霆大世界的强者还如此的疯狂，居然利用雷霆之力，强行轰穿“海神坟墓”的禁制。

    “这里面到底有什么东西，居然可以让他们冒如此大的风险，激怒两头海神？”

    林熙脑海一瞬间闪过无数的念头。

    此时此景，任何一个有理智的强者都会选择暂避锋芒，临时撤退，日后再途。不管是他。还是神子一方，都不可能抵挡两个海神和一群海外十派最绝顶强者的攻击。

    只有疯子才会选择激怒两头海神。

    林熙相信玄雷长老和神子并不是疯子，唯一让他们如此做的只有一个理由，――那就是海神坟墓中有着让他们志在必得，不得不如此做的东西！

    目光掠过头顶的两头愤怒的海神。还有站在一起的海外十派的诸强者，又掠过下方的海神坟墓，一瞬间，林熙立即有了决定。

    “走！”

    轰隆一声，林熙身上光芒一闪，立即化为一道匹练，划出一道弧线。一个转折，同样没入了被玄雷长老等人轰开的通道之中。

    “嗡！”

    只一眨眼间，身上的压力骤然一松，出现在林熙眼前的是一个巨大的空间。远比在外面看庞大的多的“天地”。

    “须弥纳于芥子！……”

    林熙脑海中闪过一道念头。

    “海神坟墓”中极其空旷，青耀石般的苍穹下，是巨大的白森森的骸骨，一半掩埋在地下。一半裸露在天空。

    这些骸骨中，每一根都蕴含着磅礴的“神力”。而虚空中。到处都是浓郁的神力气息。

    “难以置信！”

    林熙矗立在虚空中，赞叹不已。

    这里简直是天堂！

    神子和玄雷长老等人已经不知所踪，林熙此时也无瑕理会他们。

    “出来吧，鲲鹏！――”

    林熙双臂张开，怒啸一声，召出了“混沌鲲鹏”。他现在境界有限，主要的吸收目标还是“九阳仙气”。

    境界不到，强行吸纳的结果，就是“事倍功半”，“反受其害”。

    但是混沌鲲鹏不同，“鲲鹏”的本体能量就是“混沌能量”，是最原始的宇宙能量之地，级别还要远高于神力。

    以它的天赋神通，吸收这里神力根本不会有任何的负担！

    “嗡！”

    双翅一展，整个“天地”风卷云涌，有种惊雷闪过的感觉。鲲鹏长啸一声，化为一团模糊的阴影，在大地上方迅速的掠过。

    “轰！”

    大片的蕴含着神力的空气，瞬间吸空，再次排出时已经成了最纯粹的气流。“混沌鲲鹏”达到仙道十重唯一境后，终于能够施展“吞吐天地”的天赋神通之一。

    每一次的吞吐，都吸纳着庞大范围内的神力气息。“混沌鲲鹏”简直就像一个过滤器，把周天的，以及空间深处的神力能量，全部吸纳过来，融入体内。

    这是“鲲沌鲲鹏”出世以来，最佳的成长机会。在一个到处都是神力气流的天地，每一口的吞吐，都能极大的增长“混沌鲲鹏”的实力。

    它的眼神渐渐的越来越明亮，越来越锋利，原本进化到仙道十重已经达到了一个极高的水平，如今更是朝着更高的境界继续进化。

    林熙可以感觉到这头最强大的“身外化身”正在以肉眼可见的速度进化、增强。每一刻，它的力量都要增强一分，汇聚到体内的神力越来越富集。

    “嗡！”

    狂风一过，鲲鹏掠过的地方，这些海神尸骨中蕴含的神力纷纷吞噬一空。鲲鹏天生掌握强大的空间能力，这种自尸骨抽取“神力”的能力，几乎就是他的本能。

    鲲鹏掠过的地方，这些尸骨中的神力全部消失。

    然而即便如此，海神的尸骨依然是极为上乘的炼器材料。

    “封魔大仙术！”

    林熙接连不断的施展“封魔大仙术”，一道道光芒，浩浩荡荡，不断的扑洒出去。往往仙术光芒一兜，地上数千丈长的巨大的尸骸立即消失无踪，落到林熙手上，已经是不足拳头大小，直接塞入空间袋中。

 第一千零五十三章 钢雷鳐

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”

    林熙疯狂的掠夺，很快引起了“海神墓地”的反应。冥冥之中，一股尖啸，浩大无比，突然从林熙脑海中响起。

    “这是……整个墓地的意识！”

    林熙微微清醒，在那股尖啸声中，他感觉到了一股敌意。那股敌意并不是来自于某个特定的对象，而是来自于整个空间中，那些海神死后凝结，守护这里的意志。

    “哼！到了这里，可由不得你们不愿意了！”

    林熙冷哼一声，毫不理会，加快了搜集的速度。

    “轰！”

    突然之间，大地前方，一块块白森森的骸骨突然无风自动，一块块破空而起，组合起来。其中的神力互相流转，连成一体，眨眼之间，一道巨大的骸骨巨人，阴森森的出现在大地上。

    “嘭！”

    虚空震动，混沌鲲鹏连方向都没有变，直直的撞了过去。只听嘭的一声，刚刚成形的骸骨巨人瞬间拦腰撞断，其中的神力被“吞噬”一空，瞬间分裂，被林熙全部收取。

    历代海神凝结的意志虽然强大，但毕竟已经死了漫长的岁月，留下的尸骸都已经腐化，临时凝聚的尸骨，又怎么可能强过“混沌鲲鹏”？！

    “唳！――”

    鲲鹏长啸一声，双翅一振，眼中的光芒越发的明亮。这些骸骨巨人蕴含的神力甚至比它一一收集所得神力还要庞大。

    “咔喇喇！”

    大地震动，一头又一头的白骨巨人不断从大地上站起，又接二连三的被鲲鹏瞬间震散，吸干其中的神力。

    “鲲鹏”身上的气息越来越强大，浑身力量激荡不休，发出雷鸣般的声音。

    “快了。快了……，只差最后一步，就可以达到鬼神境，成为和魔神比肩的存在！”

    这一刻，林熙心中也不禁激动起来。

    “鲲鹏”一旦达到鬼神境，就会发生质的变化。从此以后，再也不局限于九阳仙气，而是能多宇宙中吸收古老的力量。

    从仙道十重到鬼神境，那将是飞跃性的变化！

    “嗡！”

    冥冥之中。林熙感觉到两道暗影从迎面扑来，连看都没看，直接被鲲鹏双翅搅成了粉碎。

    当这些力量涌入到体内以后，终于由量变而质变，林熙气机感应。感觉到鲲鹏的体内，某道关卡终于打开了。

    “轰隆！”

    虚空好像停止了下来，鲲鹏双翅在不可能的情况下，突然向外生长，暴涨一倍。体表十万八千根坚硬的翎羽猛然扩展，散发出一股强烈的空间波动，每一根翎羽内部都变成了一个奇妙的独立的空间。

    鲲鹏内部更是自成天地。散发出一股狂暴的空间气息。

    “唳！――”

    一声长啸宛如利箭划破虚空，这声长啸就像一道信号一样，刹那间，轰隆一声。方圆数百里之内，虚空破碎，化为一片绝对的黑暗真空。

    “轰隆隆！”

    大地震动，庞大的能量向着四面八方扩散而去。这一刻。许多人都感觉到了这股震荡。

    空间湮灭灭！

    林熙仅仅依靠着“混沌鲲鹏”的本能，就达到了太元宫镇派绝学“湮灭大仙术”毁灭空间的效果。

    这并不是什么仙道绝学。而是“鲲鹏”的本能，凭借着强大的“空间本能”，达到了“湮灭大仙术”相同的效果，而且威力更加的强大。

    “哈哈哈，白龙鱼服，潜龙升天，……终于成功了！”

    一阵大笑，林熙唰的一下化为一道模糊的黑影，从无穷的空间碎片中电射而出，刹那之间消失无踪。

    “神子，还有那个什么玄雷长老……我来了！咱们新仇旧恨一笔来算！”

    林熙一阵大笑，心中涌起一股狂烈的自信。

    “轰隆！”

    苍穹中电光一闪，雷鸣过后，林熙瞬间消失无踪。

    “嗡！”

    就在林熙离开后消失不见，光芒一闪，数道人影出现在林熙所有的位置。为首的者正是“三仙岛主”。

    “真是好快的速度！”

    旁边一名黑髯的中年男子道。

    “我们刚刚还感觉在这里。这么一会儿居然就消失不见了。”

    另一名老嬷嬷模样，但却气度深沉的老女人道。

    他们都是感觉到鲲鹏晋升气息而赶过来的，没想到还是迟了。

    “三仙岛主”皱了皱眉头，心中隐隐有些不安。

    “大家小心点，那个林熙给我的感觉诡异的很，不能以常理去揣度。千万不要大意失荆洲，阴沟里翻船。”

    三仙岛主道。

    “哈哈……，夫人，你也太高看那小子了。这里是什么地方？两位海神都进来了这里。难道他还能翻了天不成？”

    中年男人道。

    “如果刚刚那股气息真的是他，那我们真的要小心了。”

    三仙岛主脸色凝重道。

    “岛主，你想太多了。那应该是海神意志的引发的结果。那个林熙虽然强大，但应该还不是他。……不过，我倒是觉得，机会难得。这里一向是海神的禁胬之地。不如趁着这个机会……”

    另一名嬷嬷模样的老女人道，眼中一副“你懂的”的眼神。

    “海神坟墓”一向是严禁她们靠近的，更不是他们可以靠近的。如今满地的财宝，若是一点都不做，就真的是对不起自己了。

    海外十派虽然受到海神的庇护，名义上对于大洋中的海神极其的崇拜，但毕竟他们并不是真正的海神仆人。

    海外十派只是因为需要海神的势力保护，才依附于它们。本质上，下面的弟子虽然狂热，但上面的高层，越是强大，越是把自己和这些古老海神之间清醒的区分开来。

    这一次“三仙岛主”倒是没有反对。点了点头：

    “别拿太多，只要不是太过份，相信两位海神也会睁一只眼闭一只眼的。”

    几人说着，一路向着林熙消失的方向追踪过去，同时也将一些海神骸骨，悄悄的捡拾了进去。

    …………

    数百里的距离，一掠而过。越靠近深处，地面上的骸骨就越是庞大，简直仿佛一个个小山堆一样。那代表着一个个更加强大的古老海神。

    “吼！――”

    突然之间，一阵狂暴的吼声，苍茫大气，带着古老的历史气息从空间深处传来，其中夹杂着剧烈的战斗声。

    “是神子！”

    林熙眼神一跳。立即强摧真气，加快了速度，数千里的距离瞬息即过，只不过眨眼之间，林熙立即抵达了战斗的地方。

    只见无望无际的大地上，数以百计的骸骨巨人，正将神子和玄雷长老团团围在中心。这些骸骨巨人。比林熙遇到过的还要强大，每一个都有仙帝级的实力。

    而在这个骸骨巨人的中央，一个好像首领一样的巨大的白色阴影生物，正在“神子”激战要一起。

    这个白色阴影巨人和林熙之前遇到的完全不同。它的身躯不是虚幻的，而是强大的近处实质。而且在它的体内，富集着强大的雷霆元素。

    它的身躯本来还没有那么致密，明亮。但是当玄雷长老祭起雷霆神器轰击它的时侯，它居然好像吸收了那些雷霆之力一样。实力变得更加强大起来。

    这一幕显然是出乎二人的意料，枉玄雷长老一身强横的雷系真气，手上又有强大的雷系神器，居然投鼠忌器，英雄无用物之地。

    他每轰出一道雷电，都会被吸引过去，然后增强那道白色阴影巨人的力量！

    “怎么会有这么强大的海神残魂！”

    林熙吃了一惊。

    这头白色阴影巨人其实就是海神残魂，但是不可思议的是，它体内灵魂力量极其强大，足足达到鬼神境初期的境界，虽然按道理还不足以对付“神子”，但是加上空间的加成，以及那近百的骸骨巨人，“神子”一时之间居然不能得手。

    特别是“玄雷长老”，惊愕的神情溢于言表，很显然，这一幕是出乎他的预料的。

    “那是什么？”

    突然之间，林熙瞳孔一缩，瞬息间注意到了两人身下，那是一片庞大的银色的反光，就像一片小型陆地一样。

    乍一看，不仔细的话，还以为就是一片银色的地面，而且站在上方，也根本看不清那片银色区域的全貌。

    但是当林熙悬浮在苍穹深处，仔细看时，却赫然发现，那片一半埋在地下银色金属反光，居然就是一头庞大无比，栩栩如生的海兽。

    在这个“海神坟墓”，大部分海神都已经死了上万年，身躯早就腐化。即便不会腐化，体内的神力会自然的流失出去，皮肉分解，剩下的也就是一坚硬的骸骨了。

    但是林熙看到的这副海兽尸骸居然极其的完整，数百里之巨的庞大身体栩栩如生，居然是一头完整的海神尸体。

    它的样子似鱼而非鱼，嘴巴里利齿丛生，给人一种极其狰狞、凶狠的感觉。而庞大的身躯更是堡垒一般，浑身上下都充斥着一股庞大的力量感，乍一看到，给人一种强烈的冲击感。

    “这……这个海神居然都是钢铁！”

    林熙心是狂震，简直不敢相信自己的眼睛。

    这头海神并不是没有腐化，而是它的身体通体就是坚硬无比的金属，虽然历经数万年的时间，更有空间天然的侵蚀，却丝毫不受损伤。

    这是一头完整的，不可思议的海神尸体，它浑然一体，比之仙道材料还要珍贵的多。这就是一副天然的魔神骸骨！

    “原来这就是他们的目标!……”

    恍恍之中，林熙脑海中闪过一道念头。

 第一千零五十四章 强行夺取

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    头巨大海神的尸体极其的罕见，放眼整个海神墓地都是独无二的，品次之高比之其他的海神尸体要强上无数倍。更难得的是，它的身体除了内脏之外，全部都是金属，浑然一体，完存的完好程度简直难以置信。

    魔神、海神这种强大的存在，其尸体天生就是极为珍贵的修练材料和炼器材料。但是一具完整的魔神、海神骸骨，却还有另外一种用途――可以炼化为一具先天的魔神骸骨，与自身融而为一，极大的提高自身的实力！

    林熙现在还是仙道九重，距离鬼神境还有不短的距离，也没有办法利用神力。即便强行吸纳，最终也会流逝，或者转化为自身对应的“九阳仙气”。

    但是一旦将体内骨骼和魔神骸骨融而为一，那么肉身强化百倍不说，而且还会具备部分的魔神特性，能够在体内运行神力，而不会与自身真气真气产生排斥。

    这一刻，林熙心中波动起来。

    “这是送上来的机缘，天与不取，反受其害。神子??????，你恐怕这次要失望了。”

    林熙眼中光芒一闪，瞬间破空扑下。

    “轰隆！”

    光芒一闪，电光石火之间，林熙瞬间从天空飞扑而下。

    “不好！有人！”

    玄雷长老反应极快，他虽然心中焦虑，但始终没有忘记观察周围的反应。骤然感觉到周围的波动，想也不想，手中神器一翻，扑天盖地的神雷化为一张大网，向着身旁掠过的阴影镇压了过去。

    他这次来到仙道大世界，一个巨大的失策是没有想到一万多年前从“钢雷鳐”居然已经成熟到了这种地步。

    要知道没有雷霆大世界的雷霆环境，钢雷鳐是很难再有突破的。但是很明显，这头降临在仙道大世界的钢雷鳐有过另一翻的际遇奇缘，或者是吞服过其他什么强大魔神的内丹?或者是得到过什么样的指点。

    总之，玄雷长老的神器居然失效了。

    但是对钢雷鳐失效，却不意味着对其他人也没有。玄雷长老护宝心切，这一下虽是仓促?但却是全力一击，勿必要击杀对手。

    “轰隆！”

    两相一撞，玄雷长老就感觉到了一股强大的反震之力，手中的神器一震，差点脱手飞出。

    “滚开！”

    虚空中响起一声炸雷，同时一股强大的暗劲拂来，这股力量崩山裂岳?排山倒海，以玄雷长老媲敌初级鬼神强者的实力，居然抵挡不住。

    “啊！”

    猛的大叫一声?电光石火之间，玄雷长老的万道雷光刚刚喷吐出去，便股一股可怕的力量反震回来，喉头一甜，猛的大叫一声，便像断线风筝般飞了出去。

    “林熙！”

    “神子”正在和钢雷鳐的残留意志战斗，这头古老海神死前的力量，至少达到了鬼神境三重以上的级别，才能在死后拥有如此强大的力量。

    然而没想到事起仓促?虚空中气息一闪，玄雷长老居然就被震动。

    林熙什么时侯拥有这种实力。

    林熙却没有理会这么多，身躯一晃?电光石火间直接扑向地面的钢雷鳐的尸骸。

    “轰！”

    地面一具具尸骸巨人扑向“混沌鲲鹏”，同一时间，天空一暗?两只巨大的手掌遮天蔽日从地面向着林熙抓了过来。这两只手掌中蕴含着一股磅礴的神力，居然是鬼神境的存在。

    惊鸿一撇间，居然是两名有血有肉的海神守卫。

    这些海神守卫足有百丈之高，鲨鱼皮的皮肤，身体中蕴含着的力量，足足是普通初阶海神的级别。

    这是钢雷鳐生前拘役下来的两头傀儡守卫，用来在死后守护自己尸身。和钢雷鳐尸身上的禁制是连成一体的?任何人试图靠近的时侯，都会激发这两头强大的守卫。

    玄雷长老和神子之所以没能收取钢雷鳐的尸体?这也是其中的关键因素之一。

    “轰！”

    林熙根本没有和这些强大的守卫纠缠，别人或许拿这些守卫没有办法，但是林熙身负“太古真龙”和“混沌鲲鹏”两大时空穿梭类的神兽，根本就不必在意钢雷鳐身上种种禁制。

    砰！

    光芒一闪，混沌鲲鹏瞬间掠过了两名海神初阶的傀儡守卫，也掠过了“钢雷铺”身上突然弹起的一重，以神力构筑的毁灭性的禁制。

    只一眨眼间，林熙就穿过这重覆压数百里范围的庞大穹形禁制，进入到了里面??????

    “！！！”

    神子这一惊可非小可。

    “你敢！”

    虎口夺食，而且居然是被自己视为生平大敌，眼中钉肉中剌的对象当面抢夺，神子顿时七窍冒烟，暴喝一声，突然祭起“时空金桥”。

    “时空金桥，穿梭屏障，起！”

    金光一闪，万辰神图笼罩头顶，一道金光从其中飞起，刹那之间穿过重重虚空，直接向林熙追去。

    “钢雷鳐”是雷霆大世界的皇太子要得到的东西，如果拿到手，就能拉近仙道大世界和雷霆大世界!个大世界的关系。!

    神子得不得到还在其次，但是有一点是确定无误的，――谁得到都可以，但绝对不能让林熙得到。

    “轰！”

    就在时空金桥穿梭屏障，尾随进去的一刹那，突然之间五股庞大的力量联成一体猛然扑了过来。

    这五股强大的力量仿佛早早的等待在那边，就等着神子过来，直到此时反戈一击。

    轰隆！

    神子大惊失色，惊呼一声，时空金桥震动，直接被倒震而回。

    神宵宗的镇派神器“万辰神图”拥有鬼神莫测的奥妙－，时空金桥更是能够穿梭虚空禁制，但是论手段，“太古真龙”只会更强而不会更弱。

    林熙的“混沌鲲鹏”在达到鬼神境后，也发生了质的变化，拥有了“时空金桥”同样的能力。

    “嗷！――”

    一声震天彻地的怒吼，钢雷鳐死后意志所化，半虚半实，实力达到海神初期的“白色阴影巨人”感觉到了本体的危机突然之间全身溃散，居然分化成最纯粹的精神力量，扑天盖地，犹如海潮一般倒卷而回扑向自己的身体。

    “钢雷鳐”实在是太过古老，即便在强者如云的“雷霆大世界”也是极为危险的存在。许多超级强者抓它不成，反而被钢雷鳐杀死的也不计其数。

    如今到了仙道大世界，虽然寿元已死，但是做为天地间古老的神祗和超级霸主，绝对不容许其他生物玷污自己的尸身。

    任何异物一旦靠近钢雷鳐的尸体，就会引发它的反噬。这种精神类的对抗和真气无关，就连神子也不愿意冒然涉险。

    “嗡！”

    精神归体，庞大的“钢雷铺”空洞的双眼中突然暴发一阵强光宛如这一刹那从死亡的国度中苏醒了过来一样。

    “吼！――”

    巨龙咆哮，一条巨大的“太古真龙”在白色巨人回归本体的时侯，突然没入了钢雷鳐的尸身内部。

    钢雷鳐眼中的光芒刚刚迸发出来，立即就停滞了。巨大的尸身内部，隐隐散发出两股不同的低吼声。

    精神层级的对抗，别说是钢雷鳐，就算再强大的生物，林熙也毫不畏惧。

    “封魔大仙术！”

    没给神子任何弥补的机会，林熙的鲲鹏化身凝聚人形手掌一张，对着钢雷鳐数百里之巨的钢铁尸体立即发动了“封魔大仙术！”

    以鬼神境的实力，加上混沌鲲鹏的天赋发动“封魔大仙术”这是什么样的威力？

    “轰！”

    大地轰鸣，巨大的海神尸体仿佛退潮一般，急骤的缩小眨眼之间，就化为拳头大小，落入林熙掌中。

    “迟了！”

    看到这一幕，“神子”顿时脸色变得十分难看。

    而失去了本体的联系，两头海神守卫立即一动不动。它们空负庞大的实力，却没有灵魂在内，完全是钢雷鳐意志的傀儡。

    “轰隆！”

    两只巨大的乌爪穿云裂日探了出来一把抓穿了两头海神守卫的身体，将它们扔入腹中。

    完全形态的“混沌鲲鹏”和太古真龙一样以天地宇宙中的强大生物为食。不过，自出世以来，这还是混沌鲲鹏第一次有机会在毫无反抗的情况下，吞食了两头初阶海神级的“海神傀儡”。

    “唳！――”

    一声长啸，混沌鲲鹏进化到鬼神境后，本来还不太稳定。但是得到这两头初阶海神体内的“神力”，实力顿时再次暴涨一截，滚滚的神力在体内流转，有一种心满意足的感觉。

    “神子，??????现在，我们可以算算总帐了！”

    林熙一身靛蓝长袍，双目如电，负着双手，缓缓走了出来。他手掌一挥，左右一头头白骨巨人体内的神力立即不受控制，化为一缕缕雾气没入林熙体内。

    这具鲲鹏化身的身上的气息顿时又凝实了几分。

    “神子”望着眼前的林熙，脸色顿时难看无比。随手一挥，就提取出了这些白骨巨人体内的神力，这份实力暂时连他都做不到。

    短短的时间内，连半个时辰都不到，林熙居然就脱胎换骨，前后有如云泥之别！

    “这就是你从万兽大帝身上夺得的那枚混沌之卵吧，果然不错。这次行动本来是要夺取钢雷鳐的尸体，想不到强行打开海神墓地，倒是白白便宜了你这头白眼狼！”

    神子死死的盯着林熙，恨声道。如果眼神能够杀死，林熙现在已经被砍成无数段了。

    “你不要再浪费唇舌了，这些天来，我每时每刻不想着将你啖骨食肉，挫骨扬灰。神宵宗识人不明，才选择了你做掌教。你死不足惜，只可惜了下面那些弟子。神子，如今新仇旧恨，我们就在今日统统结算了！”

    林熙的眼神凛冽冰寒，仿佛洞穿人的肺腑一样，令人望而生畏。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零五十五章 夺取神器

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “就凭你？林熙，不要看你新炼就一具强大的化身，不过要对付我，我还有长的路要走。”

    神子闻言，突然笑了起来。

    他的神态风轻云淡，一点也没有离开的意思。

    “是吗？哼！杀不杀得了你，很快就能见得了分晓。”

    林熙冷声道。

    “神子，钢雷鳐是皇太子特别指定要的东西。只要帮我拿回此物，你的要求，我们雷霆大世界一定想办法满足！”

    一个声音突然响起，风声一荡，玄雷长老凭空出现在神子身上，和他并肩而立。

    他的目光谨慎的望着林熙，露出前所未有的凝重，如临大敌。

    降临之前，他压根没想过要借助神子的力量，只是眼前的现实已经容不得他高傲了。眼前这个叫“林熙”的年轻人，带给了他前所未有的巨大的压力。

    仅仅凭自己的力量，他根本没有信心可以抢回“钢雷鳐”的尸体。带不回“钢雷鳐”的尸体，他的行动就彻底的失败了。

    “他的分身肯定在炼化钢雷鳐的尸体，不能给他时间！”

    玄雷长老沉声道。

    “放心吧。他不会成功的！”

    神子道，手指一张，扣紧了掌中的“万辰神图”。

    “轰隆！”

    没有任何的犹豫，神子手腕一抖，突然祭起了“万辰神图”，眨眼之间，天地轰鸣，乌云笼罩大地。

    “砰！”

    几乎是同时，林熙也发动了攻击，一个闪烁突然消失在了虚空中，肉眼难见，连神识都难以捕捉到。

    以林熙“鲲鹏化身”鬼神境的实力。已经远远超出一般意义上的海神、魔神，速度之快根本就不在神子的“浮光掠影大法”之下。

    这就是质的变化，也是“混沌鲲鹏”天生的本能神通，是属于他先天的种族天赋。

    “嗡！”

    一道强横的意识波以“神子”为中心，瞬间幅射虚空，搜寻内外三百六十纬度。

    “找到了！”

    很快，神子就捕捉到了林熙的踪迹，“混沌鲲鹏”正在“海神坟墓”的不同空间纬度中，以极快的速度变幻穿梭。

    他正在试图以这种方式。绕过“万辰神图”。

    “轰隆！”

    说时迟那时快，神子眼中光芒一闪，电光石火之间将“万辰神图”一翻，仿佛一只大手一样罩向林熙。

    同一时间，“万辰神图”庞大的力量重重叠叠。如蛛网般从四面八方围笼过来，捆缚在林熙身上，就要在一刹那的时间，将林熙镇压在“万辰神图”的中央。

    一旦像蜘蛛一样，被镇压在中央的那个位置，就等到承受了万神辰图的所有压力。不管有大的能耐，一旦被束缚。立即就会受到百分之五十的束缚。

    “嗡！”

    就在神子捕捉到林熙真身，“万辰神图”落下，层层的力量围拢过来的刹那。只听轰隆一响，一股强大的力量猛然爆发开来。

    其中强大的空间之力。和万辰神图本身的力量撞击在一起。只听轰隆一响，万辰神图所化为百亩乌云轰隆一声，就像被一只巨手顶手，强行的震开。

    “！！！”

    变故骤起。“神子”脸色大变，这一幕绝对不在他的预料之中。

    “万辰神图”奥妙无方。虽然有顶级的强者即便被卷入其中，也能够凭自己强横的实力纵身出来，但从没有人能这样“万辰神图”的力量硬生生的震开。

    战场瞬息万变，只见虚空中隐隐有一团风暴尖啸一下，接着“万辰神图”就被强行震开了。

    这是神力与神器的对抗，仙道强者虽然没有办法做到这种地步，但鬼神境的强者却完全可以做到！

    “小心！”

    电光石火之间，神子突然回头发出一声惊天暴吼，那张年轻俊美的脸孔上显出一种震动和慌急，“时空金桥”一闪，想也不想，立即唰身后的“玄雷长老”。

    “哈哈哈，迟了！……”

    一声狂笑从虚空中传来，是林熙的声音。只听声音，不见人影。

    “神子”的反应和意识不可谓不快。

    短短时间内，就能意识到林熙的目标不是他，加上手中的“万辰神图”和“时空金桥”，换了一个人完全可以将对手玩弄于股掌之间，可惜他遇上的是林熙。

    “时空金桥”的速度比“浮光掠影大仙术”还要快上一线，换作是以前的林熙，哪怕是“混沌鲲鹏”已经达到了仙道十重，超越了嗜血领袖、三仙岛主这种凝练仙阳的强者，也不可能快过“时空金桥”，但是混沌鲲鹏达到“鬼神境”，获得了一些本命神通，一切就完全不一样了。

    这也是林熙等到“鲲鹏化身”达到鬼神境才彻底动手的原因。

    “轰隆！”

    天摇地动，一股强烈的风暴在虚空中炸开。林熙几乎是瞬间出现在“玄雷长老”上空不足数丈的地方，一弹指，天昏地暗，无穷无尽的神力如江河涛涛铺洒而下。

    “玄雷长老”心中一寒，瞬间产生了强烈的危机感。对于林熙，他此刻的忌惮达到了无以复加的地步。

    特别是林熙展露的那枚雷系铁盘，如果他的猜测属实，这个东西……将对他这种来自雷霆大世界的修士产生致命的效果，就如同之前的三名的皇室供奉一样。

    “喝！”

    一声暴喝，电光石火之间，从玄雷长老身上迸射出前所未有的强烈雷光，几乎是想也不想，“玄雷长老”就将手中的雷系神器激发到了极点，轰了出去。

    雷系铁盘的威胁太大，他空有一身至阳至刚，惊天动地的雷霆之力，根本就不敢和林熙近身交战，十分的真气连六分都发挥不出来。

    此刻唯一能阻挡林熙那枚雷系铁盘的，也只有雷霆神器，虽然其中的雷霆之力免不了被吸收，但至少可以避免像三名皇室供奉那样，被雷系铁盘吸尽真气，道消身死的下场。

    “轰！”

    磅礴的神力和雷霆神器撞击在一起，爆发出惊天的毁灭风暴，挡住了林熙。

    玄雷长老还没来得及庆幸，耳边就听到了一声惊天暴喝：

    “小心！！”

    神子的声音惊怒交加，玄雷长老还没反应过来，眼角所及就看到电光闪绕，一只古怪的铁盘正在眼中迅速扩大。

    “轰隆！”

    林熙的算计哪里有让他闪避的空间，“玄雷长老”以为林熙会像上次一样，使用雷系铁盘对付自己。

    殊不料，林熙使了一招声东击西的计策，他的本体攻击玄雷长老手中“雷霆大世界”的强大神器，而雷系铁盘却是绕过了雷霆神器，直接攻击玄雷长老的本体。

    “轰！”

    一声惊天巨响，电光石火之间，不过比巴掌略大些的雷系铁盘就一头撞入了玄雷长老体外的雷霆真气中。

    玄雷长老只抵挡了一下，立即就是神色苍白，脸色如土。他的身躯一颤，浑身真气仿佛泄闸之水一般，疯狂的涌入雷系铁盘之中。

    这一刻，冥冥中一股强大的力量顿时将玄雷长老和雷系铁盘贯穿到了一起。

    “完了！”

    玄雷长老脑海中掠过两个字。

    “封魔大仙术！”

    趁着玄雷长老被雷系铁盘克制，实力迅速削弱的刹那，林熙双手一张，掌心之中喷出无穷的奥妙光芒，陡然一扑，化为一张大网，捕捞过去，居然强行封印玄雷长老的雷霆神器。

    这要放在平时，林熙绝不可能得逞。想要强行封印一件法器，必须要比对方实力高出很多才行，而且还要消耗极大的真气，殊不可取。

    但是此时玄雷长老被雷系铁盘克制，实力削弱极快，和雷霆神器之间的联系也相同的被削弱，顿时就使得林熙的计划有了可能。

    “要想对抗更强大的人物，必须拥有神器。――这件神器我势在必得！”

    林熙心中狠狠道。

    雷霆大世界的神器威力极其庞大，远远超出同品级的其他神器。林熙可以感觉得到这件神器蕴含着的庞大的能量和潜力。

    “这件神器如此强大，根本不可能是他的。落在他的手中，根本是暴殄天物！”

    林熙眼中掠过一道锋利的光芒。

    只有鬼神境的强者，才能真正发挥出神器的威力。玄雷长老显然没有达到这种境界。但是林熙不同，他身上拥有“万雷大仙术”，只有雷系修士才能使用雷系法器的这条束缚对他根本没用。

    更重要的是，进化到鬼神境的“混沌鲲鹏”完全有这种实力发挥出雷霆神器的真正威力。

    “轰隆！”

    只不过一眨眼间，这枚雷霆大世界的皇室赐给玄雷长老的法器立即被林熙封印成一团，纳入掌中。

    “嗡！”

    金光一闪，“时空金桥”就在这个时侯绕过了林熙，强行切入到了雷系铁盘和玄雷长老之间。

    神子只是手掌一抖，立即强行震开了雷系铁盘和玄雷长老。

    雷系铁盘虽然极度克制三大供奉和玄雷长老，但神子却不受这股限制。

    “走！”

    大局要紧，神子一手抱住玄雷长老，一手揽向雷系铁盘。就要以彼之道，还彼之身，强行夺取林熙的雷系铁盘。

    他虽然还想和林熙决一死战，但是玄雷长老却是名单上万万不能有事的人。和雷霆大世界的联系还指望着这位深受皇族重视的长老。

 第一千零五十六章 交易

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰！”

    电光石火的一刹那，轰的一声，天地一震，化为一白昼。冥冥之中，一道宏恢壮阔，比太阳还要耀眼千倍的灼烈剑气，猛然切入神子和玄雷长老之间，硬生生的在玄雷长雷即将踏上“时空金桥”的一刹那，将他强行震开。

    “啊！――”

    一声凄厉的惨叫，玄雷长老就化为一道流光，被吸入雷系铁盘之中。

    “林熙！――”

    神子发出一声竭斯底里的疯狂怒啸，他的脸色一变数变，那张俊美的脸色陡的扭曲起来。然而迎接他的却是林熙的另一道剑光。

    “轰！”

    太白剑道超强的剑气仿佛要把天地都要剖开，在这片扭曲虚空中掀起一道剑气风暴。

    太白皇室是老祖宗是天下有数的几个剑道超级强者之一，其成名的绝学就是《太白剑道》，论起杀伤力和速度，没有人不忌惮的。

    以林熙此时的实力施展开来，短距离内，连时空金桥都闪避不过。

    “轰隆！”

    神子浑身一震，惨叫一声，直接被林熙的“太白剑气”撞飞出去。

    “就是现在！”

    林熙身躯一晃，正要追杀出去。突然之间，数股强大的意识遥遥锁定了林熙。

    “找到了！”

    “他们都在这里！”

    “该死！他们把那具尸骸偷走了！”

    ……

    说时迟，那时快，天地一暗。神力翻涌，苍穹上空毁灭性的神力犹如万马齐喑。

    “轰隆！”

    电光一闪，两股神力齐齐轰向威胁最大的林熙，而其他几乎仙气则落进下石。轰向震飞出去的神子。

    “海神！”

    林熙脑海中掠过一道电光。这两股气息太熟悉了，强烈的海洋气息清楚的喧示着它们的身份。

    两头古老海终于在这个时侯找到了他们。

    海神身躯巨大，这是它们的优势。但在某种时侯，同时也是他们的劣势。

    “士别三日。当刮目相当”，林熙此时的实力已经用不着忌惮这些海神，但是新的变数出现，也不得不谨慎。

    虚空中狂风大作，两道庞大的黑影带着一名名海外十派的强者从天空飞落。海神“斯蒂安巴塞托尔”巨大的触角在天空舞动着，隔了很远都能看到。

    “你们两个小贼！……”

    “斯蒂安巴塞托尔”看着空荡荡的地面，气得浑身都愤怒的颤抖起来：

    “你们破坏了这片圣地。即然你们这么喜欢这里，那就全部都不要走了！”

    两头海神带着十几名海外十派的绝顶强者，很快摆出一个战斗阵形。把林熙和神子围在中间。

    苍穹之中。光芒闪烁。一股无形的力量将这里笼罩起来。那是“海神结界”，两头海神布置禁法的力量远比仙道强者要厉害的多。

    只不过眨眼之间，一道禁锢空间的结界就把这里包围了起来。

    林熙看着这一切。只是冷笑，并没有阻止。

    出乎预料。“神子”居然也没有离开。

    他的神色铁青，眼中喷射着怒火，狠狠的盯着林熙，两头海神的到来居然完全被他忽略。

    “想搞什么把戏。”

    林熙盯着神子，他感觉到神子似乎在计划着什么。以他的了解，神子此时的表现，太过异乎寻常。

    “斯蒂安巴塞托尔，我们来做个交易！”

    神子恨声道，他看着林熙，眼中喷射着浓浓的憎恨的火焰。

    越是骨子里孤傲的人，越是无法容忍失败。“雷霆大世界”关系着神子计划中的重要一环，是一个可以借力，实现自己野心和抱负的重要力量，但现在却被林熙扼杀。

    “交易？”

    事出突然，两头海神都为之愕然。就连海外十派的宫主、教主也大是意外，只有“三仙岛主”似乎并不意外。

    “哈哈哈……。”

    两头海神大笑起来：

    “神子，你是在做梦吗？你侵入我们的空间，打破了海神墓地，掠夺了这里的尸骨，还想着和我们做交易？――你觉得这可能吗？”

    说到最后一句话，变得猛的愤怒起来，带着一股强烈的杀机。

    “哼！这个世界上，没有什么是不可能的！”

    神子就像一点也没有感觉到海神声音中的愤怒，他大袖一拂，哗啦啦的海神尸骨从空中掉落下去：

    “掠夺掉的那些尸骨我还可以还给你们。扭曲时空，我可以立刻离开，甚至命令仙道十派的弟子严禁靠近这里。甚至于你们的损失，我也可以弥补给你们。代价只有一个――杀了他！”

    神子笔直的伸出一根手指，遥遥的指向了对面的林熙。

    虚空中一片寂静，整个“海神墓地”突然一片寂静！

    没有人想到，神子居然会想到要借用两头海神的力量来对付林熙。要知道，不管神子还是林熙，都已经成为两头海神眼中的“猎物”。

    然而现在，“神子”居然想到要借用猎人的力量来对付另一个“猎物”。

    这不知道是异想天开，还是不自量力。

    林熙冷笑，任由神子指着自己，一动不动。今天不管神子做出什么样的决定，对于林熙来说，都无法改变他的命运。

    “嗡！”

    林熙甚至连双方理都懒得理，眼神微瞑，一股神力输入到了之前夺得的那件“雷霆大世界”的神器上。

    “你在胡说什么……”

    两头海神愤怒起来，“神子”的话让它们感觉到受到了一种被愚弄的愤怒。

    “一件神器！……”

    神子阴沉着脸望着林熙，眼光看都没有看两头海神。

    “你明白你在说什么吗？”

    “你是在羞辱我们！”

    两头海神愤怒道。它们感觉神子完全是在戏弄他们。

    然而神子却并没有放弃。

    “一件神器，一兆的仙丹。再加上我们神宵宗内那几件对你们这些异类海神有用的古物！――替我杀了他，你们将收获神宵宗的友谊，或者，你们可以杀掉我。换取神宵宗历代掌教的……愤怒！”

    神子终于转过头来，望向两头海神，他的眼神明亮的吓人，就好像刀锋上的光芒一样。每个人都从神子的身上感觉到了一股意志。一股执着，还有命令！

    他并不是开玩笑！

    ――每个人都感觉到了这股意念。

    一件神器，众人还可以不用在乎。但是加上一兆的纯阳仙丹就完全不一样了。

    海外十派的掌教、宫主突然之间心动了。

    他们之前的时侯还漠不关心，但下一刻却一个个怦然心动。每个人都知道，神宵宗这样的老宗派一代代的积累下来，宗内会有一些雄厚的储备。

    一兆的纯阳仙丹，哪怕分散到十个宗派，也依然是笔宝贵的财富，足以创造出大量的高手。让海外十派整个跃升一个层次。拉近和仙道十派之间的距离。同时还能收获和神宵宗之间的友谊，化解和陆地宗派之间的危机。

    这样的要求，换个正常人恐怕都会答应。

    “这个家伙……”

    三仙岛主看一眼神子若有所思。

    她只知道神子和林熙仇怨很深。却没想到居然深到了这种地步。甚至可以付出巨大的代价，向敌人求助。

    若不是对林熙起了巨大的杀机。杀心甚切。一般人是不会有做出这种牺牲的。

    心动的并不只是海外十派的一名名宫主、掌教，“斯蒂安巴塞托尔”和“海格力斯黑尔”同样在重新思考神子口中的“交易”。

    如果说之前还只是一个笑话的话，那么现在，两头古老海神都感觉到了神子的“诚意”。神器于它们确实没有太大的用处，但是神子的那句承诺却是极有诱惑力。

    神宵宗中宝物极多，而它们恰恰是知道，其中有那么几件宝物，确实对人类修士作用不大，但对于它们这些异类有着巨大的作用！

    神祗生物和人类的进化轨迹不同，达到它们这个层次，也只有生命本质上的进化，才真的富有意义了。

    更何况，神子那翻话，也并不只是请求，同样还有深深的威胁。

    “神宵宗”历史悠久，积累浑厚，神子虽然是神宵宗的掌教，但却并不是第一任也不是最后一任掌教。

    这个古老的宗派拥有着许多强大的弟子，在陆地世界，他们称之为“太上长老”。一旦退位，不管掌教，还是突破到鬼神境的长老，都称之为“太上长老”。

    这些人统统具备了鬼神境以上的修为，哪怕两头古老的海神，也不可能和整派的神宵宗为敌。

    这就是一种威胁，要么“合作”，要么“死敌”！

    ……

    “这就是你的计划吗？”

    就在两头海神和海外十派的掌教们为神子的条件深深心动的时侯，林熙突然开口道，嘴角微微上扬，透出一股嘲讽和戏谑。

    “你还以为这里是你们掌控一切吗？”

    林熙笑了起来，雪亮的目光扫过场中，极具侵略性：

    “忘了告诉你们，这里……由我掌控！！”

    森冷的声音，蛮横霸道，犹如雷鸣一般，宣示着一股横扫一切的信念。

    “轰隆！”

    众人还没反应过来，突然轰鸣一声，大地震动，一股磅礴的气息冲啸而起，虚空中发出割裂般的声音。

    “嗡！”

    冥冥中，虚空扭曲，一只巨大的骷髅虚空，苍茫、古老，闪烁着金属的光泽，矗立在天地之间。

    看到这只骷髅，众人脸上瞬间大变。在这只骷髅身上，他们感觉到了一股浓烈的海洋气息，其中混杂着雷霆元素，居然丝毫不在两头海神之下。

    一道电光闪过脑海，神子脸色一白，突然大吼起来：

    “阻止他！他在练化海神尸体！……”

    这只人形骷髅，虽然外形变化，但是身上的那股气息，赫然正是雷霆大世界的皇太子指定要夺取的“钢雷鳐”！

    “钢雷鳐”的外形是不可变化，只要被彻底炼化的时侯，它的骨骼才会转变形态，化成骷髅形态。

    林熙凭借着强大的本体，太古真龙加上三具身外化身的全力施为，居然在短时间内，强行完成了这件几乎不可能做到的事情。

    “神子”甚至几乎可以看到，在时空深处，林熙的本体正在祭炼这件海神尸体，让这具巨大的骸骨和自己融为一体，完成最后一步。

    任何人一旦彻底的炼化了这样的一具海神尸体，拥有一具强大的不可摧毁内部骨骼，那实力的增长几乎是不可思量的！

    ps：正在筹备新书，大家凉解。

 第一千零五十七章 斩杀（上）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神子的反应不可谓不快，只可惜，还是慢了。

    “轰隆！”

    天摇地动，天空中巨大的金属骷髅，瞬息间脸庞变成了林熙的样子。而与此同时，鲲鹏的体内空间中，林熙的本体猛然一拍，便将这具海神尸体炼化成的骨架，砰的一声猛烈的拍入了自己的身体之中，与身躯合而为一。

    人类的血肉，海神的骨架……，这一刹那，林熙的气息汪洋澎湃，以不可思议的急速拔升。

    “吼！――”

    一声惊天动地的怒啸，天空中乌云滚滚，电闪雷鸣，下一刻林熙的本体破空而出，一股浓烈的肃杀气息直冲天际。

    “君子报仇十年不晚，神子――你接我一掌！”

    乌云底下，气息涛涛，林熙大喝一声，一掌挥出。

    “轰隆！”

    一声巨响，方圆十里之内，天昏地暗，愁云惨淡，一片巨大的掌形阴影扑天盖地浮现在虚空之中。

    “一摇撼天地！”

    林熙手掌一拔，那巨大的阴影隐隐形成一头巨大的鳐鱼，钢尾一拔，方圆数百里内，仿佛化为水流一般，向着神子等人轰落下去。

    这招是“钢雷鳐”的绝技，利用强大的力量自然的本能融入招数之中，威力强大无比。那些遥远时代的古老强者，不知道有多少人在捉拿“钢雷鳐”的时侯，就是被它这一招轰得粉身碎骨，化为齑粉。

    林熙炼化了钢雷鳐的全部骸骨，化成了自己的骨骼。同时也接受过了钢雷鳐的这项能力。

    轰隆！

    地裂山崩，天空一暗，整个天地都仿佛随着林熙这一拔，压落下来。

    神子心神剧震。这一刻他居然感觉林熙这一招有种沛莫能挡的感觉，更有另一种力量在压制着他的精神。

    那是钢雷鳐的气息。

    这头雷霆大世界的超级凶兽，在活着的时侯已经是鬼神四重左右的境界，那是极其恐惧的力量和境界。远远超出了神子又或者是现存的两头海兽。

    在海神坟墓埋葬的历代古老“海神”中，它绝对属于屈指可数的超级霸主！

    “百足之虫，死而不僵”，这种顶级的霸主即便是死了，那种强大的精神意志也足以对境界不如它的存在，产生巨大的威慑作用。

    “该死！”

    神子感受到这股强烈的威慑，顿时咬牙切齿，眼中透出一种屈辱的神色。林熙的强势也激起了他心中的傲骨和怒意。

    他是神子，高高在上。从来都只有他打压别人的份。哪里有被别人打压的份。更别提前。眼前的这个人，就在几年之前，还只是门内的一个小小的外门弟子。

    两人的身份不足以道理计数。有如天壤之别。

    在林熙面前，让他一退再退。已经触及到了他的底限。

    “即然你想战，那就来吧！”

    神子铁青着脸皮，一副咬牙切齿，怒发冲冠的样子。他虽然手握“时空金桥”，但这个时侯居然弃之不用。

    “乾坤一气，混元无极大神术！”

    神子伸手向天一指，突然之间，苍穹一暗，虚空嗡嗡作响，方圆百里之内云雾缭绕，一个巨大的神力构成的能量球浮现在神子头顶。

    “吼！”

    一声咆哮，虚空震动，天空之间居然再次浮现出了“神子”那尊数百丈高的青铜色之体。

    “林熙，你这个宗门败类，即然你想战，那就战吧。今日不是你死，就是我亡。――喝！”

    一声暴喝，巨大青铜魔神全身力量爆发，双手以擎天之势，猛然向上一顶，一股澎湃的神力，沛莫能挡，猛然爆发出来。

    “轰隆！”

    天空一暗，一股更庞大的力量爆发出来。两股力量猛烈的撞击在一起，爆发出一阵惊天动地的巨响。

    “啊！――”

    神子痛呼一声，刹那之间，好像被无数柄巨锤同时击中，全身血液沸腾，呈喷射状炸向全身四肢末端，整个人表肤都呈现出一种鲜红的颜色，砰的一声炸飞出去。

    另一侧，林熙双目如电，神色冷峻，岳峙渊临一般，巍然不动。

    “钢雷鳐”的强大，远远超出想像。林熙体内此时流敞的神力强大的不可思议，甚至连林熙原本的“九阳仙气”，都有被吸附过去，转化成神力的地步。

    “海神的力量……真是强大啊！”

    林熙心潮澎湃，这是真正的脱胎换骨，无穷的力量在体内咆哮，四方的力量纷纷汇聚。然而这还不是这副海神骨骼的极限。

    林熙清晰的感觉到，这副海神骨骼的潜力还远没有到尽力。而自身的修为境界，正是限制体内这副骨架发挥威力的最大的限制。

    ――这头雷霆大世界的超级凶兽真正的实力可是鬼神四重啊！

    “吼！――”

    “找死！”

    目睹林熙出手，两头海神感觉到深深的挑衅。这里是海神墓地，它们真正的老巢，不管神子是生是死，能决定的都只有他们。

    “轰隆！”

    两头巨大的海神舞动着触手，瞬间之间，掀起了一片洋流风暴。虚空之中，凭空涌现出磅礴的巨浪。

    这些海水沉重无比，都是重水构成，比铜铁还要沉重，呼啸以两头海神为核心，喷薄而出。

    数以亿万吨计的海水从四面八方倾泻而下，那股气势惊天动地，而核心正是林熙。

    一瞬间，那种沉重的感觉再次浮上心动，林熙被定在虚空，几乎动弹不得。两头海神的夹杂非同小可，简直的攻击方式背后透露出来的却是直接摧毁的效果。

    在这片海洋地带，两头海神几乎用不着太多的复杂方式，就足以摧毁绝大部分的对手。被数以亿万吨的海水重压而下。哪怕是鬼神境的强者也只有死路一条，身死道消，碾死齑粉。

    只不过这一次，面对两头海神的夹攻。林熙没有再闪避，白皙俊美的脸庞上更是显露出一种自信、冷峻的神色。

    “轰隆！”

    光芒一闪，一道暗影从林熙胸口电射而出，扑了出来。电光之石之间。林熙毫不犹豫的掣出了刚刚在神子和两头海神交易时，炼化的雷霆神器。

    “轰隆隆！”

    成千上万道毁灭的雷蛇从神器上喷薄而出，光芒万丈。神器在手，林熙如虎添翼，毫不犹豫施展出了“鲲鹏”的天赋神通。

    “时空崩灭！”

    短短的四个字从空气中掠过，快的几乎察觉不到。随到一股毁灭一切的可怕力量从林熙体内爆发出来，幅射四方。

    “轰隆！”

    方圆数百里内，虚空一震，所有的景物只在一个瞬息之间彻底的粉碎。化成成千上万的碎片。连同两头海神爆发出来的亿万吨的海水也被崩裂开来。纷纷瓦解，粉碎。

    天地之间，一片黑暗。

    “岛主！”

    “夫人！”

    ……

    海外十派的宫主、教主大惊失色。他们没有准备加入到这种层级的战斗，只是由于和两头海神的关系。给它们来壮声势掠阵的。

    就算有便宜，也是准备在事后有机可趁的时侯再出手。

    然而没想到，此时却被林熙无差别的攻击卷入了风暴之中。

    天地之间一片黑暗，这是真正的黑暗真空，连神识都受到影响，面对面相邻，却目不见物。

    慌乱，惊呼……，各种声音都有。

    “吼！――”

    黑暗之中，隐隐传来两头海神的咆哮，但这次却不是愤怒，而是带着一种慌乱。

    “混沌鲲鹏”吞噬了两头“海神初阶”的海神守卫，又得了雷霆大世界的神器，这一击天赋神通爆发出来的威力，强大的难以置信！

    然而不管再如何的难以置信，都以难改变一个事实。

    “轰隆！”

    下一刻，海外十派的强者，两头海神，连同被击飞的神子在内，全部都惨叫着，被这股毁灭性的力量狠狠的撞中，击飞出去。

    “湮灭大仙术！……这怎么可能！”

    神子瞪大了眼睛，满脸的震惊。

    太元宫的“湮灭大仙术”他亲自见识，虽然威力庞大，但远没有这样可怕的威力。两头海神的合力一击，居然被彻底的粉碎。

    这样的威力，哪怕太元宫的掌教在这里，也没有这种自信。

    林熙展现出来的力量，滔天吞海，已经远远超过了真正的“湮灭大仙术”！

    砰！

    这个念头刚刚闪过，神子便彻底的抛飞出去。

    “咔嚓！”

    冥冥之中，传来一声脆响，黑暗之中一道比太阳还在耀眼千万倍剑光，恢宏浩荡，只一下，撕裂黑暗，追上神子，轰隆一声，前胸穿后，后背穿出，将他彻底洞穿。

    太白剑道！

    配合着鲲鹏化身的“时空崩灭”，林熙的本体毫不犹豫施展出了毁灭性的太白剑道。

    此一时，彼一时！

    林熙炼化了钢雷鳐，拥有了海神骨骼，真正拥有了发挥出剑道绝学威力的资格。以前的林熙，只能算得上是剑道修士，而现在的林熙却真正的称得上是剑道的“超级强者”，一名“剑道宗师”！

    太白皇朝，只靠一位剑道宗师级别的“老祖宗”，便能震慑群雄，连十大宗派都颇为忌惮，如非必要，不愿意去招惹。

    “咯……咯……”

    神子喉头滑动，发出阵阵声音。看着洞穿身躯的剑光，神子一脸的难以置信。

    “不会的……，我不可能……不可能死在你这种小人物手里！”

    神子双手握着剑光，那剑光凝如实质，还未消散。

    他的眼中满是不甘。

 第一千零五十八章 斩杀（下）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”

    林熙手掌一挥，恢宏的太白剑气瞬间消失，同时走上前去，就欲收取神子身上的“万辰神图”和“时空金桥”。

    然而刚刚走了两步，异变突起，虚空中“神子”的尸体本来应该掉落下去，但中剑身死之后，他的尸体居然好像空气一样，迅速消融，转而留下一颗奇异的青色珠子停留在虚空。

    “这是……”

    林熙眼皮一跳，陡然感受到了什么，猛的加快了速度，大掌一拍，就抓向空中珠子和万辰神图。

    林熙的反应已经很快了，但是还是赶不上那突然生出的变故。

    “嗡！”

    冥冥中好像有一只无形大手在操控着一切，“万辰神图”突的一卷，便将“神子”死后所化的那枚珠子卷入其中，连同“时空金桥”一起破空飞出，速度快如闪电。

    “你这个叛徒，你真的以为杀的了我吗？”

    一个冷酷而熟悉的声音隆隆如雷，突然在耳边响起。虽然是在海神墓地中响起，但是对方的真身却好像隔了无数重的真空。

    这一幕变生肘腑，事出突然，令人史料不及。

    “！！！”

    林熙心神剧震，但他的反应也不慢，丹田一震，“封魔大仙术”重重变幻，瞬间爆发出来，化成一只遮天大手，抓向虚空中的“万辰神图”。

    “轰隆！”

    一只白玉无瑕的巨手大如山峰，长达千丈，捏成拳状。猛然轰破虚空，从天外穿透进来，和林熙“封魔大仙术”变幻的遮天大手撞击在一起。

    “砰！”

    林熙身躯一颤，感觉到一股巨大的反震之力。而虚空中。那只骤忽而现的巨手也承受不住林熙巨大的神力，土崩瓦解。

    但是被这只巨手这么一阻，“万辰神图”已经鸿飞天外，消失的无影无踪。

    “林熙。我不得不承认小觑了你。没想到你居然能毁灭我的神珠分身。不过，你也不要太高兴。我们的战斗还没结束，等我闭关结束，炼化了五狱，我们再决一死战，――那是……就是你的死期！”

    冰冷的声音在苍穹中四面回荡，声音一落，神子的气息顿时彻底的消失，再无踪影。

    林熙凝望着空中。脸色顿时沉了下来。

    本以为已经斩杀了“神子”。没想到居然只是他的一个法器分身。海神世界和神宵宗相隔何止万里。“海神墓地”更是相隔了一重时空，更有古代海神的神力屏障隔绝。

    就是这样，“神子”本体坐镇宗内。居然还能够将打破真空，将神力传达。挡下了自己全力一击的“封魔大仙术”！

    只凭这一手神通，“神子”本体的修为就已经超越了鬼神一重，也远远超越了两头古老海神。

    “士日三日，当刮目相看”，“进境之速，一日千里”，这是形容天赋超群的强者的进境之快。

    林熙没料到，短短时间内，自己虽然突飞猛进，而“神子”的进境也同样是“一日千里”。

    “想不到，他居然连那副骨骸都给了他！”

    林熙脑海里划过一个念头，想起了当日“神宵之战”，神宵掌教显露的那头数千丈高，磅礴大气，骇人至极的“五狱”。

    五狱乃是鬼神境极高的境界，威力庞大，当日如果不是“生命之门”出手，就凭林熙他们根本不可能挡下神宵宗掌教埋伏的这个暗招。

    林熙没想到，神宵掌教退了位，传了道统给“神子”，居然连五狱也一发赠送给了“神子”。

    “还真是恩宠有加啊！……”

    林熙心中冷笑一声，透着嘲讽。

    同是宗门弟子，同样出力，待遇却是天差地别，一个成了宗派掌教，一个成了“宗门叛逆”。

    换作以前，林熙心中可能会感到愤怒和不平，但是现在，时过境迁，除了以前在神宵宗内称兄道弟的那些执法殿师兄弟，其他的已经很难引起他的心情波动了。

    林熙心念一转，立即收敛心神，望向另一侧。

    “时空崩灭”的威力主要是冲着“斯蒂安巴塞托尔”和“海格力斯黑尔”去的，因此这两头海神受到的冲击是最重要。只是百足之虫死而不僵，加上身为异类，海神的生命力极其强大，因此还在和林熙的鲲鹏化身激战。

    “哼！”

    林熙冷笑一声，立即向两头海神飞纵而去，瞬间消失在原地。

    “！！！”

    战场边缘，“三仙岛主”荆钗长裙猛然看到这一幕，眼皮一跳，立即就往后退去。

    “快走，我们离开这里！”

    三仙岛主想也不想道。

    “什么？离开？可是……我们不是应该出手帮助两位海神吗？”

    黑龙教主惊讶道。

    其他人也是一脸吃惊，并非是他们忠心耿耿，披肝沥胆，对两头海神如何的死心塌地。而是海外十派一向托庇于两大海神，现在这种时侯离开，恐怕会引起两头海神的不快和愤怒，这也是众人所忌惮的。

    “哼，帮助？……”

    三仙岛主闻言停下脚步，回过冷笑一声：

    “你有多大的能耐，敢说帮两头海神大人的忙？两位海神手腕通天，相信它们一定能够解决自己的敌人，那就留下吧；如果连两位海神都解决不了，我们三仙岛实力低微，更是有心无力，相信两位海神也不会怪罪。――黑龙教主，你若想留下就自己留下吧。”

    三仙岛主说完这翻话，头也不回，身躯一纵，瞬间鸿飞冥冥，消失无踪。

    做为海外宗派的领袖之一，能够以一个女子之身做到无形中领袖群雄的地步。“三仙岛主”绝不是一个谦谦如玉，与世无争的人，恰恰相反，正是因为有着野心。才能异军突起，一枝独秀，连海外十派的掌教们接受了她的存在。

    如果林熙还停留在仙道境，她说不得就要做做落井下石的“勾当”。又或者林熙只有一人，凭借着手中三仙岛代代相传的镇派神器，她也会借机向两头海神献好。

    然而此一时彼一时，林熙两大分身达到鬼神境不说，还收取了“雷霆大世界”的神器。

    鬼神境的修为加上厉害的神器，哪怕“三仙岛主”再如何有野心，想有作为，这个时侯也只能是有心无力，徒呼奈何。

    形势比人强。不得不低啊！再不走。等林熙抽出手来。她们恐怕没一个人能走得掉。

    三仙岛主走了，留下身后黑龙教主一脸尴尬。

    只这么一会儿，战场上瞬息万变。林熙的本体已经回到战场，联合鲲鹏化身。一起压制了两头海神。

    双方交战的气势惊天动地，看得海外十派的宫主、教主都心惊不已，这种层级的战斗太危险了。

    林熙太过强势，几乎是步步压着两头海神打。这让他们也感觉到了巨大的压力。再不走，等过了时机，可就真的是走不了了。

    “走！”

    一个走字，海外十派的人接二连三，瞬息间走得干干净净，连黑龙教主也跟着离开了。

    林熙没有理会海外十派的人，对他来说，现在的目标只是两头古代海神。媲美鬼神二重的混沌鲲鹏，加上拥有之体的本体，林熙已经完全压制住了大洋深处的，这两头不知道活了多久的海神。

    “轰隆！”

    一道蒙蒙的剑气浩浩荡荡，惊天动地，带着剌耳的锐啸冲天而起，片刻之后，只听一声凄厉的惨叫，两头海神中的“斯蒂安巴塞托尔”被林熙的“戮剑大仙术”击中，齐中一把剖开，扑跌下去，殒落在尘埃之中。

    只听一声尖啸，虚空中暗影一闪，林熙的鲲鹏化身显露本体，大嘴一张，直接把这头古老海神的尸体吞吃下去。

    刚刚诞生不久的混沌鲲鹏，还是太过弱小，远远不能和巅峰时的形态相比。因此这种强大异类的能量对鲲鹏的成长来说，格外的重要，任何一点都不能浪费。

    “不！――”

    看到这一幕，剩下的那头海神发出一声惊天动地的怒吼。这混合着绝望、愤怒和不甘的吼声，似乎勾动了什么。

    “嗡！”

    天摇地晃，整个海神墓地都在嗡嗡震颤，苍穹中更是时明时暗，变化不定。

    冥冥中，整个“海神墓地”仿佛活了过来一样，一股无形的力量和“海格力斯黑尔”连接在一起，使得这头剩下的海神浑身都透出光芒，但是它的本体却是渐渐的黯淡下去。

    “海神意志？”

    林熙惊咦一声。这股力量极其的庞大，是混合海神墓地一代代“海神”数十万年来的力量。

    哪怕林熙如今已经脱胎换骨，超凡入圣，拥有了媲美鬼神境强者的力量，但是和这些混杂了不知道多少头海神能量的力量相比，也显得微不足道。

    不过这股雄浑的力量却并不是对付林熙的，还是用来保护剩下的那头海神“海格力斯黑尔”。

    当这股力量包裹住“海格力斯黑尔”的时侯，两人之间虽然看似相隔不远，但其实却横亘着整个扭曲时空。

    林熙要想杀掉“海格力斯黑尔”，首先就是要毁灭整个“海神墓地”连同“扭曲时空”本身。

    这是一种强大的保护机制。

    很明显，林熙击杀掉海神“斯蒂安巴塞托尔”的时侯，也惊动了墓地意志本身，才会主动保护剩下的最后一头海神！

    “不！”

    海格力斯黑尔愤怒的吼叫着，然而不管这头海神如何的挣扎，如何的还想和林熙决一死战，但在这股力量的束缚下，还是被死死的束缚住，拖往墓地时空深处。

    那泼墨般的庞大身躯，也如水泡般，渐渐的消失在虚空中。

    林熙静静的看着这一幕，并没有插手。要想打碎整个扭曲时空，以他现在的实力，多少还有些勉强。

    “该走了！”

    林熙抬头望向苍穹深处，那里，被“玄雷长老”用法器轰开的缺口正在迅速的弥合。

    一股更强大的力量正从墓地内部深处迸发，这是一种强大的自我保护机制。今后很长的一段时间，整个“海神墓地”都会隔绝起来，再也无法进入。

    “嗡！”

    林熙身躯一纵，瞬间电射而出，赶在缺口彻底的弥合前，离开了“海神墓地”。途中经过的时侯，顺手也将一些海神尸骨收入空间之中……

 第一千零五十九章 返回

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰隆隆！”

    林熙刚刚离开海神墓地，身后一阵轰隆隆的巨响，整个“海神坟墓”打开的缺口迅速的闭合，然后就像一块石头沉寂下去。

    和以前不同，这一次的“海神坟墓”变得死气沉沉，了无生息，这是彻底的自我封闭了。

    林熙只是回头看了一眼，立即跃然而去。

    “哗啦啦！”

    不远处，林熙停下脚步，看着海水哗哗做响，一道熟悉的身影走了出来，正是“嗜血领袖”。

    “没事吧？”

    嗜血领袖走过来，一脸笑容。

    “嗯。收获怎么样？”

    林熙问道。

    “得了一些海神尸骨，不过不是很多。”

    嗜血领袖笑道。

    林熙点点头，一副了然的神情。

    海神坟墓中埋葬了大量的海神尸骨，这些海神的尸体是锻造法器的最佳材料。融入仙道法器中，就能极大的提高法器的性能。

    这样的机会，“嗜血领袖”是绝对不可能错过的。只不过，他选择的方式却是比许多人小心谨慎的多。

    “嗜血领袖”是最后一个，在两大海神和海外十派的强者们全部进入“海神墓地”之后才进去的。而且，他也始终没有离开“海神坟墓”缺口的周围。

    他的行动隐秘，这一点，海外十派人或许没有感觉到，但是林熙身上有他的法符，所以对于他尾随着进入海神坟墓的事情知道的一清二楚。

    “海神坟墓”出现变故之后，“嗜血领袖”也是瞬间发现不对，首先离开。甚至连三仙岛主他们都没有发觉。

    林熙以前听他说跟踪海外十派他们还没有感觉，但是这次亲身经历，倒是明白了他的行事作风。确实是行踪诡秘，不易揣摩。

    “海神坟墓是这里的核心，海神坟墓出现异变，扭曲时空恐怕很快就会发生剧变。我们也离开这里吧。”

    林熙道。

    “嗯。”

    嗜血领袖点头道。就这么几句话的功夫，整个扭曲时空中已经掀起了巨大的变化，整个海底在毫无征兆的情况下已经掀起了一波波旋涡、狂澜，海水呼啸起来，散发着一股混乱的波动。

    “砰！”

    两人身躯一纵，身如闪电。双双离开。

    离开海水区域，林熙迅速召出了鲲鹏化身，依旧变化为巨鲲的形态，念动着法雇，打开了一条通道。

    “轰隆隆！”

    只不过一个眨眼的功法。海神坟墓中已经是地裂天崩，海水掀起数千丈之高，一波波的大大小小的旋涡，遍布整个“海洋星球”，轰鸣之声惊天动地。

    林熙回头看了一眼，惊鸿一瞥间，隐约看到一条巨大的海兽挣扎尖啸着。突然被一股庞大的神力拖向核心的海神坟墓。

    那股庞大的神力，一方面束缚着它，另一方面却是迅猛的改造着这头海兽的身体，短短的时间内。这头海兽的实力就突飞猛进，达到仙道九、十重的级别，隐隐散发出一股淡淡的“海神”气息。

    “吼！”

    一声悲吼，这头海兽便被彻底的拖入海神坟墓中。消失不见。

    “！！！”

    林熙看到这一幕，眼皮飞快的跳了两下。想要再仔细看一眼的时侯。那条海兽已经彻底消失了，下方海浪一波接一波，声势惊人，气浪涛天。

    “难道……”

    冥冥中，一个念头闪电般划过脑海，林熙突然有些明白这座“海神坟墓”的目的了。

    这是一个“薪火相传”，源源不断的“海神圣地”。

    “走了。”

    一个声音从耳边传来，林熙定了定神，穿过重重虚空，离开了这片“扭曲时空”。

    …………

    “海之森林”中一片静谥，海外十派的宫主、教主们早已消失的无影无踪，连负责外围警戒的那些人都被撤走了。

    林熙心中哂然，他和两头海神战斗的紧要关头，这些海外十派宫主、掌教却拔腿就走。经此一事，他们恐怕对两头海神唯恐避之不及，哪里还有脸面留在这里。

    “走，我们也回基地吧。不过这次，我恐怕需要借用一下你的秘人密室一用。”

    林熙道。

    每个强者都有自己的特殊密室，林熙以往是不屑去借，但是这次非同一般。钢雷鳐的尸骸太过强大，林熙虽然已经将它成功炼化，并且化入血肉之中，代替了原本的骨架，但是双方之间的差距毕竟太大。

    林熙还需要足够的时间，就这副海神骨架仔细打磨，直到和身躯的融合完美无瑕为止。

    “小事一桩罢了。你想用直接说就是，我们之间何必这般客气。”

    嗜血领袖摆了摆手，一点也没有为难的意思。

    个人密室关系许多私人的隐秘，一般是不太会让其他人借用，不过嗜血领袖却没有这种想法。

    回到嗜血组织的基地，到处一片静谥，一切还是和以前一样。林熙心中有些感概，和众人交接了一翻后，就回到了住处，闭门独处。

    这次进入“海神坟墓”，结束时的心态和完全不同的。

    林熙原本只是想着进入扭曲时空获取一些材料，尽可能提升自己，凝炼出一些法器。然而却没有想到冤家路窄，更没有想到，“神宵之战”后，神子的实力已经提升到了如此境界。

    自己击杀他的，居然只是他的一个鬼神境的化身。

    那一拳，隔着何止十万里之遥，又有重重虚空屏障阻隔，他还能和自己打个平手，这让林熙感觉到了巨大的压力。

    “五狱啊，……五狱，神子，不管你得了什么样的奇遇，我都不会败给你的！”

    林熙攥紧了拳头，眼神中迸射出明亮的光芒。

    两人的宿命在林熙踏入神宵宗的一刻就已经注定，或者更早一点，林熙还没有加入神宵宗，刚刚从天外降临到仙道大世界，被龙丹妮诬陷的时侯就已经注定。

    有些东西是避不过的，两人之间只有一个人能活着，生或者是死！

    这是未来要面对的宿命，暂时还没有到来。然而在此之前，林熙还有另外一些事情要做。

    “卡米拉，摩图……出来吧！”

    林熙手掌一张，掌心纹路清楚，现出一条黑铁小船，正是“阎魔天子舟”。小船里隐约可见两条身影躺在上面鼾睡。

    林熙实力渐高，渐渐的也是手腕通天，对于空间之力的掌握更是达到妙到毫巅的地步。连“阎魔天子舟”在他手中，现在也是大小如意，变幻随心，完全不受玄冥神铁本身的限制。

 第一千零六十章 融炼！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “老大。”

    一个慷懒的声音，摩图伸了伸懒腰，从“阎魔天子舟”里跳了出来。

    这一趟去“扭曲时空”，它好像大睡了一场，整个人都有种脱胎换骨的感觉，全身成千上万的细鳞黑中带金，居然透露出淡淡的正气味道，隐隐和“太古真龙”有几分相似了。

    地狱世界的魔龙成千上万，一个个都是漆黑如墨，实力越高，体内魔气越重，也就越是如此。

    无形之中，摩图已经走了一条和其人地狱魔龙不同的路，成了地狱魔龙中的异类！

    “不错。”

    林熙点了点头，知道魔龙体内的“真龙血脉”已经被激发出来。

    宇宙中的龙族都是太古真龙的后裔，地狱魔龙一族也是如此，只是一代代传下来，血脉淡薄，又吸收了魔气才变成了这个样子。

    如今的摩图才算是脱胎换骨后，真正进化的样子。

    “主人。”

    另一侧，卡米拉也跳了出来，她的曲线玲珑，皮肤有如最精致的白瓷一样，举手投足之间，自然而然的流露出一股强大的媚力，令人不禁怦然心动。

    两人的境界本来还没有那么高，进化也没那么快。但是林熙在它们还是仙道境的时侯，就给它们吞服了古老海神的精魂，其受益可想而知。

    “摩图，卡米拉，你们两个这次感觉有什么不舒服没有？”

    林熙问道。

    “不舒服？”

    卡米拉和地狱魔龙对望了一眼，一脸的诧异。

    “没有啊。”

    卡米拉摇摇头道。

    “如果有的话，就是力量太大，需要一段时间习惯。”

    地狱魔龙懒洋洋道。

    “那就好。”

    林熙微微一点，微微颔首。

    人类修士境界提升的时侯是有精神力要求的，不是吞服能量就够。但是地狱魔龙和吸血女妖一族却是不同。她们在进化的过程中，就完成了精神力的进化，力量和精神浑然一体，而不是区分开来。

    “即然如此，那这次我就替你们以神骨锻体，提升到和我相同的境界。”

    林熙开口道。

    “！！！”

    地狱魔龙和卡米拉眼神齐齐一亮，顿时惊喜交加。

    “真的！”

    “太好了！”

    ……

    对于力量的追逐乃是所有生物的本能，它们可是知道林熙现在的实力有多么强大。提升到和林熙相同的境界，那是以前想都不敢想的事。

    看到手下两头魔龙这么兴奋。林熙也笑了起来。这么长的时间陪伴起来，双方之间也不再是主仆之间那么简单的关系了。

    从“神宵宗”叛出之后，两头魔宠就成了林熙最亲密和伙伴。

    “这次我需要去趟光明大世界，需要你们的力量，在此之前。我会尽量提升你们的力量。不过，你们也别高兴太早，我只是利用手中的材料，帮你们往上提升，但到底能提升到什么境界，就看你自己的造化了。”

    林熙道。

    “那就够了。”

    卡米拉道。

    “老大放心，赴汤蹈火。在所不辞。”

    地狱魔龙嘿嘿。

    林熙微微一笑，点了点头。这次在扭曲时空，他从海神坟墓中带出了不少的海神尸骨，这些海神尸骨虽然远没有钢雷鳐那么强大。但也是极其的强大。

    海神就是魔神！

    这些之骨对于宇宙中的异类来说，拥有不可思量的作用。

    卡米拉和地狱魔龙的实力需要提升，“阎魔天子舟”需要修补，接下来的时间里。林熙带着两大魔宠搬进了“嗜血领袖”私人密室。

    随后的数个月的时间里，林熙全力以赴。将海神尸骨研磨之粉，打入地狱魔龙和卡米拉的血肉、骨骼，大幅度提升它们身体的密度，其中骨架更是重中之重。

    林熙的“鲲鹏化身”发挥了重要的作用，源源不断的神力不断运转，渗入到卡米拉和摩图的身体，而海神独特的力量和气息也渐渐渗入到了它们的血脉之中。

    在海洋的环境中，今后它们将如鱼得水。

    除此之外，最重要的就是“阎魔天子舟”了。这条大船乃是上古十二件神船之一，是用来横渡黑暗的宇宙虚空，进入宇宙核心那片终极之地的。

    它最初的存在目的，就是将一名名仙道强者，送往那么无数强者的梦想所在，大道之地。

    只可惜，“阎魔天子舟”显然没有抵达宇宙核心，否则的话也不会掉落在地狱大世界了。

    在上古时代，这件大船拥有很多的传奇色彩，属于承载了梦想的神话之一。

    不过林熙如今境界增长，眼光不同，立即就看到了这条大船的许多缺陷所在。

    上古众多强者的智慧也值得人敬畏的，但当初炼制这些大船的人明显实力有限，至少并没有像林熙这样，达到鬼神境，拥有媲美等强大存在的力量，所以很多炼制材料是欠缺的。

    因为功力不够，所以才会需要众多的强者，一起合炼，才造成这件神舟拥有许多的不完满，因此才造成这件神舟现在受创严重。

    “呼！”

    密室之中，鲲鹏喷出一股青色的神火，围绕着整艘大船，不断的灼烤着其中的杂质，这种淬练了。

    上古之时，那群强者要是有林熙这样的修为，早就祭炼成功。乘着这艘大船抵达“宇宙核心”了。

    只看这艘大船的命运，也知道强者的下场恐怕是有些悲惨。

    “滋！”

    大量的铁水不断的汇入到阎魔天子舟中，这是以尸骨从“嗜血领袖”手中换来的神道金属。

    “嗜血组织”发展数千年，势力遍布各个地域。这么多年下来，也确实存下了不少的神道金属，如今统统都资助了林熙。

    “嗜血组织”曾经也想过用这些神道材料，祭炼一枚神器或者“阎魔天子舟”什么之类的。

    只是整个嗜血组织没有一个人拥有级的力量，因此也是有心无力。而且炼造“阎魔天子舟”这类的项目，工程浩大，根本不是短时间能完成的项目。

    而且掀起的声势也会引起各方的关注，对于“嗜血组织”这样的机构来说，并不是什么好事。

    “轰隆！”

    数个月后，一股紫焰冲天而起，但却被林熙以神力死死压制，仅限于密集之中。

    “成功了。”

    林熙目光锐利，望着神火中悬浮的那枚拳头大的“紫色小船”。

    数月的时间，消耗了林熙大量时间和精力，更是耗尽了林熙搜刮的大半海神尸骨，这件“阎魔天子船”终于祭炼成功了。

    小小的“紫船”虽然不堪一握，但透露着的重量，却是力愈千钧，要不是有林熙的神力撑着，密集所在的空间早就崩塌了。

    紫色小船光波流转，曲线完美，浑然一体，里面流转着浓烈的神烈。小船外部，一重重的或紫或青的小光幢散发出来，笼罩着船体。

    光幢虽小，却蕴含着一种精神波动，给人一种坚不可摧的感觉！

    “阎魔天子舟”无法阻挡元神进入的缺陷终于被林熙解决了，为了弥补这个巨大的缺陷，林熙甚至把“傀儡大仙器”这件重要精神类仙器融入到了其中，和禁制炼为一体。

    现在的“阎魔天子船”已经很难说是一件横渡的工具了，它就是一件法器，而且是极为珍贵的神器！

 第一千零六十一章 传授绝学

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一切准备妥当之后，林熙便准备动身前往“光明大世界”。

    嗜血组织的基地内，一个小小的院子围了五六个人，都是嗜血组织的核心，为首的“嗜血领袖”，其他人都是魔帝级别的强者。

    “你要前往光明大世界，这样也好。你如今拥有之骨，真正是万事俱备，只欠东风。不过，光明大世界不是善地。我们嗜血组织虽然也有驻点在哪里，但是实力完全不可以和仙道十派相比。”

    嗜血领袖望着林熙感概不已：

    “我对你只有一个告诫，我们仙道世界虽然在那里占据了很大的地盘，但是千万不要小觑光明神族。这个势力来历神秘，我们仙道大世界这么多的势力，甚至万魔岭的人也在想办法对付他们，但始终没有打败他们就可以看出他们的底蕴。”

    说到最后，“嗜血领袖”一脸的郑重。做为过来人，这是他善意的告诫。

    “多谢。”

    林熙点点头，示意自己了然。

    妖族和地狱两个大世界他都去过，只有光明大世界他还从来没有去过。连接触都只是在位面征战之地接触了那么寥寥几个。

    虽然只有几个人，但却给林熙留下了几为深刻的印象。这些人的圣光能量，几乎对于所有邪道、魔道，以及异类、妖类拥有不可思议的伤害力。

    圣光能量的纯粹达到不可思议的地步，可以做为纯粹的能量来源使用。

    只是此一时彼一时，林熙如今已经拥有鬼神境强者的实力。地位提高，眼界见识自然今非昔比。

    光明大世界的拥有庞大的等级不一的天使大军，他们的心脏品级不一，拥有不可思量的作量。高等天使的心脏完全可以媲拟“九阳仙气”。

    “九阳仙气”游离于天外的时空缝隙之中。需要一点一点按步就班的汲取，并没有什么捷径可言。

    仙道强者想要凝聚“仙阳”费时费力，所需要的“九阳仙气”极其庞大。林熙现在的积累，比一般同等级的仙道强者何止强大十倍。

    如果按步就班的去吸收。还不知道要猴年马月。但是留给林熙的时间却已经不多了。“扭曲时空一战”林熙虽然成功的击杀了神子的分身，更获得了一具完整的之骨，但却也同时从神子身上感觉到了巨大的压力。

    “五狱”的强大非同小可，一想到自己的对手，宿手，最为憎恶的对象正在突飞猛进，这就让林熙在愤怒之余，感觉到无法忍受。

    “我已经忍耐足够长的时间了，这一次我会让你高高在上的宝座。狠狠的踏践下来。”

    林熙眼中闪过一抹凛冽冰寒的光芒。

    林熙看了一眼喷血领袖。嗜血领袖会意。很快示意两名部下打开了“时空之门”，片刻之后，轰隆一声。一座巨大的光门出现海底之中，一股股强烈的圣光气息从里面喷吐出来。

    “我能帮你的。只有到这里了。”

    嗜血领袖说到这里犹豫了一会，看了一眼几名部下，突然上前一步道：

    “林熙，这次你帮我们不少，给了我们大量的海神尸骨。这对于我们以后的发展有大的作用。另外有件东西，我觉得也应该可以交给你了。你如果想要和神子对抗，就一定用得上这件东西。”

    “哦？”

    林熙本来半只脚已经准备踏进“时空之门”了，但听到这句话，不由停下脚步，转过头来，一脸的诧然：

    “什么东西？”

    以他现在的境界，能够帮助他的东西已经是微乎其微的。大部分都只有他给予嗜血组织，毕竟他现在的功力已经远远超越“嗜血组织”的所有人。

    但他也知道“嗜血领袖”绝不是一个无的放矢的人，他这么说一定有他的道理。“得道者多助”，只要能够杀死神子，林熙并不拒绝来自外部的帮助。

    “哈，这件东西你以前也见过。事关重大，我必须要征询其他组织的成员的意见，所以以前没有给他。不过这次回来，大家已经达成了一致意见。觉得这件东西交给你也算是最好的人选了。”

    嗜血领袖说着，厚实的手掌从袖子里伸了出来，他的掌心仙气盈荡，无数的仙气颗粒不断凝结成一页页的金色书页，眨眼之间，就凝结成了一门厚实的典藉，散发出一股奇异的，厚重的味道。

    林熙带着满心的狐疑从嗜血领袖手中接了过来。

    “分光捉影大仙术！”

    翻看到的第一眼，林熙就不由的全身剧震。“嗜血领袖”拿给他的，居然是神宵宗的镇派绝学《分光捉影大仙术》。

    这门绝学是神宵宗的三大镇派绝学之一，号称克制天下一切快速的绝学，可分光可捉影，自然也可以对付神子的《浮光掠影大仙术》。

    但是这门仙术最厉害的，却是最高可以发挥出六倍实力的可怕威力。

    拿着这本神宵宗的镇派道典，林熙心中五味陈杂。

    他加入神宵宗这么久，一身所学几乎都是自带的，所有强大的绝学几乎和神宵宗都没有什么太大关系，从宗内学习的道法更是寥寥可数。

    严格来说，除了挂了一个神宵宗弟子的名字，林熙几乎和神宵宗实质上没有太大关系。做神宵宗弟子的那会儿，林熙也曾梦想过，表现出众人，最后获得宗门赏赐，学习镇派的三大绝学。

    但是事实上别说是原本原藉的仙道正本，就算是削弱化的炼气境版本，林熙也从来没有学习过。

    想要的时侯得不到，叛出宗门的时侯，却是以这种方式得到，造化弄人，不得不说，是一种极大的讽剌。

    想到此处，林熙眼神不由的一片恍惚。

    “几千年前，我和大师兄是少数几个能问鼎掌门位置的人。当此竞争的非常激烈，我虽然无心掌门位置，但为了帮助师兄也加入进去了，也因此得到了这门镇派的《分光捉影大人天》。最后竞争失利，大师兄自闭执法殿，我则叛出了神宵宗。”

    嗜血领袖叹息一声，说起莫名的唏嘘：

    “这几千年来，我心中一直想着和大师兄打回神宵山，重夺属于我们的掌门之位。也因此虽然离出了神宵宗，但内心中我从不认为自己是叛徒。”

    “宗有宗规，族有族法。神宵宗对于镇派绝学的传授要严格的要求，不是掌门无权传授他人镇派绝学。我这些年虽然也传了一些人，但从来都是寥寥一两重心法，根本不仅。做出这些决定绝实有些艰难，某种程度上，我现在真正算是叛徒了。”

    虽然身份上的转变是轻易的，但是心态上的转变却是真正的难熬。

    林熙感激的看了嗜血领袖一眼。

    “不过，我其实传给你这门绝学，还并不是这个原因。你和神子注定有一战，两个人只能存活一个。而神子已经成为了宗派掌门，所以神宵宗的那三门镇派绝学……你现在应该明白了！”

    嗜血领袖看了一眼林熙，大有深意。

    “嗡！”

    听到这翻话，林熙心中猛然一震，脑海中轰鸣起来！

 第一千零六十二章 光明大世界

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    神宵宗掌教是不需要经过条件，就可以学习宗内全部绝学，其中也包括三大镇派绝学。

    上代掌教留下的五狱，再加上可以暴发出最高六倍实力的“分光捉影大仙术”，神子真正的是如虎添翼，气侯大成。

    一副“五狱之体”已经让林熙感觉到不少的压力了，再加上最多六倍的暴发实力，相当于有六具五狱之体。

    林熙虽然有五大化身，但只有本体和“鲲鹏化身”天赋超绝能够晋升到鬼神境，而其他的凶兽化身，能够达到仙道十重就是巅峰了。

    林熙的脸色顿时凝重了不少。

    “《分光捉影大仙术》的速度到底是很容易修全，但是爆发出本身数倍实力的神通却是鲜有人练成。大部分人都停留在第一重，二重的境界，能发挥出三倍的实力已经是不易，更何况是六倍。神宵宗中古往今来，能够修练到六倍最强境界的屈指可数。我当年因为身体受伤，一些隐疾，也只修练到了三四倍的程度。你能修练到几倍实力，就看你自身的天赋和造化了。”

    嗜血领袖道，说起往事是一脸唏嘘。

    “林熙，我能帮你的也就是这些了。其他的，一切就要靠你自己。”

    嗜血领袖郑重了。

    林熙沉默不语，终于点了点头：“多谢了。”

    他本来还考虑要不要拒绝，不过现在……，不必了。

    “嗡！”

    一阵光华闪烁，林熙拿着《分光掠影大仙术》消失在了时空之门中。

    “领袖，那件事情怎么不告诉他？”

    等林熙离开之后，一名在场的魔帝核心突然道。

    “一切……等他回来再说吧。”

    嗜血领袖道。

    …………

    一条巨大的时空裂天堑一般横亘宇宙虚空中。裂缝之中一片黑暗，连光芒都射不进去，到处都流淌着混乱和毁灭的洪流。

    “轰！”

    光芒一闪，一道人影震开周围的黑暗洪流，一跃而出。

    “终于到了。”

    罡风猎猎，林熙屹立在迎面而来的时空风暴中，岿然不动，巍峨如山。

    “时空之门”的传送还是出现了一点问题，这种超远距离的传送。误差是难免的问题。林熙就在靠的光明大世界前的一刹那，遇到了一阵位面风暴，被偏转到了这里。

    还好林熙实力强大，即便卷入了这种混乱风暴中，也能丝毫无损。

    周围一片漆黑。是绝对的宇宙星空，林熙眺望过去，只看到无数的位面重重叠叠，好像星云一样平铺在黑暗之中。

    这是一种很迷幻的感觉。

    在星空之中，超级强者凭借着法眼或者神眼，能够以直观的方式，观察到位面的本源。

    虚空之中。无穷的光带，或紫或红或蓝，每一条都绵延数十万，百万公里。幅射到无边的宇宙之中。

    在这些无穷的光带面前，人微小的就像一粒尘埃。

    “这个宇宙纬度的能量等级好高啊。”

    林熙心中暗道。

    这些光带并不是简单的装饰，而是位面本源散发出去的能量，位面与位面之间。互相影响，就形成了这些炫烂的光带。

    在这些光带的中央。林熙终于看到了光明大世界。那是一团无尽的光明，通体散发着浓烈的圣光能量。

    在这个庞大世界的最顶端，一束巨大的圣光束笔直落下，一端没入“光明大世界”，在世界顶端形成一个百万里之高的巨大的十字天使幻象，而一端则高高耸立，不知道深入到了宇宙星空的何处。

    “好强烈的能量！”

    林熙惊道，以他的能力，居然完全不知道这道光束的源头在哪里。目光所及，精神所及，甚至还探查不到这片光束的百万分之一。

    而且光束凝束，里面的圣光粒子致密到了极点，完全排斥其他的能量。林熙本能的从圣光束中感觉到了一股排斥力量。

    这里就是光明大世界，其能量等级完全不在仙道大世界之下。

    不得不说，第一次看到这个光明大世界，让林熙有种新奇、新鲜的感觉。

    “摩图，卡米拉，你们也出来看看吧。”

    林熙道。

    他的手掌一张，两道扭曲的黑影从其中一跃而出，在虚空中迎风就在，眨眼之间就显化出两头强大魔宠的形态。

    地狱魔龙巨大的身躯横亘在虚空中，遥遥的望着光明大世界，顿时就是眼睛一缩，身体颤抖了一下。

    卡米拉也是不自觉的退了退，一脸的不自然。

    两大魔宠经过林熙的改造，已经拥有了仙道十重的实力，比林熙本人还要高。这是出乎最初意外的。

    地狱魔龙和吸血女妖这种异类出身，根本不需要凝练“仙阳”。林熙给它们重铸身体，融炼了大量的海神尸骨后，使它们的身躯强度大的增加，能够承受更加庞大的力量。

    林熙利用“混沌鲲鹏”给它们的骨骼加持了神力之后，现在它们的体内充斥着庞大的力量，实力之强足以媲敌普通的仙阳境强者。

    只是要想从仙道十重，提升到地狱魔神级别，却远不是那么容易的事。这是异类中的第一次质的跃升，生命本质的转变，不是简单的灌注能量就行的。

    然而强大到如此地步，两大魔宠还是对于圣光有着天然的敬畏。“位面征战之地”那次，那几个小小光明世界的战士，给它们深深上了一刻，让他们真正“明白”了圣光的意义。

    “老大，我讨厌圣光！”

    地狱魔龙一脸的厌恶道，这不是做作，是一种真正的本能。如果可以，它想尽可以的远离这片世界。

    “我也感觉不是很舒服。这里的圣光能量太强烈了。”

    卡米拉黛眉皱起，也是一脸的不自在。

    这里虽然距离光明大世界还很远，但是幅射出来的能量已经让她感觉到威胁了。

    她现在的实力，已经完全可以秒杀当初在“位面征战之地”的那几个小战士了。但是这里是光明大世界，足足强大了亿万倍的圣光能量，就算是仙道十重的吸血女妖，也一样要化为尘埃。

    “就是因为这样，所以你们才更应该来。你们的出身，天然就受到圣光的克制。也只有这里，你们洗炼了身上的杂质，才能真正的克制出身的问题。以后再不受到任何能量的压制。”

    林熙道。

    听到自身相关的事，卡米拉和地狱魔龙立即一脸关注，神情格外的认真。没有人喜欢被克制的感觉，如果真的能够豁免掉圣光的伤害，两人绝对乐意去做。

    “圣光能量能给你们造成巨大伤害，但是天使之心却不同。吸收高等的天使之心，能够彻底的改变你们的生命本质。让你们拥有更多的发展潜力。同样的，里面的能量，也能让我凝练仙阳。这就是我们这次到来的目的。”

    林熙道。

 第一千零六十三章 圣光巡逻

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    从巨大的宇宙裂缝带离开，林熙带着两大魔宠电射而出，飞快的向着圣光大世界的方向掠进。

    整个圣光大世界，就像一颗巨大的燃烧的太阳，放射着无边无际的圣光能量。越靠近些圣光源，圣光力量就越强，受到的压制也就越厉害。

    地狱魔龙和卡米拉的表情越来越别扭，恨不得逃离这个地方。这完全是一种本能。强大的圣光能量，对于两人来说，就像一把悬浮虚空的巨大的铡刀一样，当然是越远越好。

    “该死！我讨厌圣光。”

    地狱魔龙捂了捂魔爪，恨恨道。

    “放心吧。等这次之后，你们不会再‘讨厌’了。”

    林熙淡淡道。

    他拥之体，媲美的强大的实力，足以让他无视掉周围圣光的压制。非但如此，林熙甚至开始吸纳周围的虚空中的圣光能量。

    圣光能量非常极端，几乎排斥其他一切异种能源，哪怕是仙气也是一样。但是本质上它却是一种品级极高的能量，只要实力境界足够高明，就足以压制圣光的极端本质，将其驯化，转化为自己所需。

    只是这种能力，哪怕仙道十重的人都做不到，所以哪怕“神子”当年凝练仙阳的时侯，也只能是通过击杀大量天使，获取天使之心，凝练仙阳天。

    一缕缕的圣光，仿佛雾气一般出现在林熙身周，氲氤不散。这些雾气一般的能量，就凝如实质，变成一条条光带，形成小型的圣光旋涡，源源不断的通过林熙的全身窍孔。进入体内。

    林熙一边吸收着虚空中游离的圣光，一边感受着圣光中带来的这个世界的信息。

    圣光中的气息非常驳杂，看似一个整体，但是林熙从中感受的却是数以亿计的天使、圣光战士，苦修的气息。

    这个世界充斥着庞大的令人心惊的”圣光大军“，所有人的气息汇集在了一起，便形成了这股庞大的，令人心生敬畏的庞大圣光之源。

    林熙默默感受了片刻，突然一笑。睁开眼来：

    “来了，有战斗了，卡米拉，摩图，这些人就交给你们了。”

    就像是回应着林熙的声音。片刻之后，一行细小的光点陡然出现在了天边，混杂在圣光大世界无边无际的光芒之中，不仔细的根本发现不了。

    这些光点速度极快，只一会儿，便慢慢的接着林熙等人所在的位置，此时便可看清。那其实是几个身着白色圣袍的人类，高挺的鼻子，碧蓝色的眼睛，栗黄色的头发。

    这些人是圣光大世界的“巡逻”。一个个气息庞大，都有接近仙道二重的修为，能在虚空中巡游，自然修为不低。

    “你们是什么人。到这里来干什么？”

    远远的便是一阵怒喝，神态凌厉。带着审问的味道，一个个严阵以待。

    “嘎嘎，我们到这里来是吃心的！”

    地狱魔龙突然嘎嘎怪笑起来。

    “吃心！！”

    摩图这一翻话，说得八名圣光战士一个个脸色大变，陡然之间意识到了什么，一个个恶狠狠的盯着三人。

    “你们这些混蛋，形迹可疑，现在跟我们走一趟！”

    “我现在怀疑你们是异端，如果敢动手就是死路一条。”

    “不要试图反抗，你们逃不掉的！”

    …………

    一个个恶狠的目光，恨不得把三人的肉都剜下来一样。

    圣光大世界和各个世界、位面都有战争，很可时侯战败的话，就是“天使之心”被夺。虽然对于仙道中人来说那是“天使之心”，有很高的利用价值，但是对他们来说，那却是他们的“心脏”。

    摩图的话犯了这些人的大忌，当然没有好脸色。

    “放心吧，我们没有准备逃走。”

    林熙笑了笑，望向一边的摩图：

    “事情是你惹下的，现在你去解决吧。”

    “嘎嘎，老大，放心吧。这种‘欺凌弱小’的事情，摩图我是最乐意去干。”

    摩图阵阵怪笑，心中玩心大起，扭动着身躯，摩拳擦掌，游了出去。

    一路过来，地狱魔龙跟着林熙遇到的都是些极为艰啃，难对付的硬角色，像这样的机会，还是很少遇到。

    “杀了他们！”

    八人听到这翻话，一个个气得脸色发白，猛然一挥手，就纷纷冲了出去。

    “摩图要吃点小苦头了。”

    一旁，卡米拉红唇轻启，突然道。她双眼明亮，抱着手臂，一脸的看戏的心态。

    林熙点了点头，摩图只知道横冲直闯，但看这八人，进退之间居然深谙阵法，懂得分攻合击之道。

    虽然摩图的实力足以搞定一切，要不然林熙也不会派它出去了。不过，只凭这翻心态，小苦头是免不了的。

    果然，只听砰砰连响，摩图立即在虚空中哇哇大叫起来。

    它即然不愿下重手，想多玩玩，又心里起了轻视，自然免不了吃亏。八名圣光巡逻虽然实力不如摩图，但仙道二重的实力绝对不弱。

    一道道圣光能量打在摩图身上，就如同被螯针蛰了一样，虽然伤不到性命，但疼痛是免不了的。

    地狱魔龙魔性未去，那些圣光能量打在它身上，腾起一道道黑烟，仿佛硫酸泼上去一样。

    “你们这些异端，原来是地狱大世界的魔族。”

    八名圣光巡逻看到摩图身上腾起黑烟，打得更是起劲。摩图虽然是龙躯，但身上鳞片泛着点点金光，和地狱魔龙并不相同，所以八人一时还没认出来。

    如今发觉身份，那自然不一样了。

    “呼叫支援！”

    其中一名女子突然抓下项上的十字链，一把捏碎。嗡的一声，立即就有一道白光破空而出。

    “不好！”

    卡米拉神色一变，就要破空飞出，拦截信号。然而一条手臂横了过来，阻止了卡米拉。

    “不用了，由他们去吧。我们这次来做的事情，本来就不可能隐藏得了形迹。”

    林熙道，看都没看那飞出白光。

    “摩图，不要玩了。速战速决。”

    卡米拉停住了身子，虽然没有再追出，但却转过身来，看向摩图。

    “为什么？”

    摩图百般的不情愿，它是魔龙，天生就畏惧圣光，像这样能够任意欺凌弱小的机会可不是很多。

    等过了这阵，说不定冲来的就是扑天盖地的圣光大军，它虽然实力大涨，但也知道不可能抗得过那些顶级的天使什么之类的。

    “你这样会给主人带来的麻烦的！”

    卡米拉道，眼神凌厉。

    她虽然听从了林熙的话，但谨慎却是她的本性，“小心无大错”，这即是为了林熙，也是为了它们自己。

    “好吧！”

    听到卡米拉话，摩图这才闷闷不乐的结束了游戏。

    地狱魔龙的实力远非几名仙道二重的圣光巡逻能够抗衡，一爪拍下，洪流滚滚，直接把这人拍死！

 第一千零六十四章 分光捉影大仙术

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    结束战斗，林熙迅速的驳离出其中的“天使之心”，直接拍入了摩图的身体。

    圣光虽然很极端，容不得其他异种能量，但是“天使之心”却是非常的纯粹，并不像圣光那么极端。

    这也是正是林熙计划替摩图和卡米拉淬练身体，洗去它们受圣光、仙气能量克制特性的基础。

    这种天使之心乃是天堂的造物，用以赐予那些被证明虔诚信仰的人，用来取代他们原来的心脏。

    其中的奥秘隐秘重重，就连林熙也不是很清楚。

    离开宇宙大裂缝不远，林熙等人就碰到了前面八人召唤的“天使援军”，一行十多名“光明大世界”的人类一字排开，横亘在虚空之中，背后光翼闪烁着点点光华，仿佛钻石一般，极其璀璨。

    “这些家伙居然和你一样，长了翅膀呢！”

    摩图撇着头，对身边的卡米拉道。

    “闭嘴！”

    卡米拉的回答只有两个字。对于摩图的这个比喻，她极其不爽。

    林熙看着两头魔宠斗嘴，只是摇头失笑。

    远处，十二名受天使‘赐福’的天使信徒神色冰冷，脸上都掉得出冰渣来。看到林熙等人，那几个巡逻的下场不问可知。

    “杀了他们！”

    没有任何的赘言，过多的寒喧都没有，当中的一人，手臂一指，立即下达了格杀的命令。

    “轰隆！”

    一道数千丈长的圣光轰隆一声，撕裂虚空，当头向林熙等人斩下。圣光过处，空气如水浪分开，虚空都扭曲起来，现出一道道裂痕。

    只这一招。这十二人的实力就比之前的圣光巡逻要强大的多。

    “砰！”

    妖气滚滚，卡米拉双翅一振，滚滚的能量立即撞碎了这数千丈长，恢宏壮阔的圣光。

    “异端！”

    “异端！！”

    “杀了他们！”

    ……

    看到卡米拉背后金红色的翅膀，十二名天使信徒双目暴睁，唰的一下抽出一柄柄宽刃的十字圣剑。这十二柄圣剑的一出现，虚空中顿时流淌出乳白色的圣光，更有嘹亮的圣歌响起。

    “轰隆！”

    虚空震碎，十二道浓烈的剑气。包裹着熊熊的圣光烈焰从各个方向斩向三人。

    “唰！”

    光华一闪，一名天使信徒突然出现在了林熙等人的背后，居然是掌握了空间之力，仙道四重以及的修为。

    “唳！”

    看到这些人实力不俗，卡米拉不敢大意。唳啸一声，双翼展开，突然飞扑而出。

    “吼！”

    同一时间，地狱魔龙也电射而出。

    两大魔宠已经达到了仙道十重的境界，但是圣光对魔气、妖气、邪气的克制实在是太过深入骨髓，即便是一个炼气一重的圣光教徒，也都同样可以给它们造成伤害。虽然那伤害微乎其微。

    面对十二名强大的天使信徒，两人一点也不敢大意。

    只有林熙面带微笑，一动不动的站在虚空。

    “轰隆！”

    一道数千丈长的乳白圣光剑气，劈山裂岳。猛然划过重重虚空，轰落在林熙的后背。这样的剑气，即便是一座山也该劈开了，然而撞在林熙后背。却发出钢铁般的声音，轰隆一声直接撞碎了。

    “修为不错。这一剑都能媲美准仙皇级的人物了。”

    林熙回过头，微笑着赞美了一声。

    “！！！”

    被赞美的对象却是一脸惊骇，脚下跄踉后退，脸上苍白的毫无血色，陡然尖叫道：

    “异端，异端……亵渎者！我们对付不了他们。需要更强大的援手！”

    “砰！”

    一根尖剌猛然洞穿了这名天使信徒的脑袋，从左窍剌入，右窍钻出。关键时侯，却是卡米拉赶了过来，结束了这名天使信徒的性命。

    “主人，你怎么这么不小心。”

    卡米拉飞过来，一脸的埋怨。虽然知道林熙不会有事，但心中依然免不了担心。

    “知道了。”

    林熙会心一笑，摆摆手示意以后不会“以身试法”了。

    战斗结束的很快，不过过程却不轻松，主要还是受到圣光的克制和灼烧，两大魔宠免不了畏手畏尾。

    林熙把十二枚晶莹剔透，仿佛水晶一般的“天使之心”拍入两人的身体之后，很快，一股淡淡的明亮的光华从两人的体内散发出来。

    两人身上的魔气和妖气淡了很快，取而代之的有种神圣、肃穆的味道。

    “好奇怪啊！……我现在感觉好像对圣光有点亲切感了。――该死，我不会变得和他们一样吧！”

    摩图脑海里浮起一个念头，这个念头让他吓了一跳。

    “算了吧，就你那拍马屁的功夫，十二个天使信徒也做不出来。”

    卡米拉道。

    “哼！”

    摩图不满的撇过头去。

    “只是可惜，那些人把信号发出去了。我们现在恐怕已经被盯上了。”

    卡米拉道。

    天使信徒联络、通讯的方式十分繁杂，并不只是简单的圣光标而已。特别是仙道四重以前的天使信徒都掌握了部分的空间之力，这使得拦截更加不容易。

    “无妨，让他们来就是了。”

    林熙摆了摆手，丝毫不以为意。

    圣光大世界和其他世界都不太一样，其他的世界虽然往往以某种能量为主，但同样也充斥着其他的异种能量。哪怕是魔界也是如此。

    但是圣光大世界却不同，这里只有“圣光”，这种乳白色的能量如同海水一样，浸泡着这个世界的每一个角落。

    林熙和摩图、卡米拉这个时侯闯进来，就像白纸上的黑点一样，极其的醒目。想要完全瞒过圣光大世界的“耳目”，基本上那是不太现实的。

    离圣光大世界越近，虚空中的能量越是强烈，圣光无处不在！

    林熙一边加快吸收着虚空中的圣光，一边开始揣摩“嗜血领袖”送给他的那本《分光捉影大仙术》，至于战斗的事情，则完全交给了两大魔宠。

    两大魔宠实力日强，这种极别的战斗已经用不着他来操心了。倒是《分光捉影大仙术》关系到和神子之间的最终之战，需要费心揣摩。

    《分光捉影大仙术》位列神宵宗三大镇派绝学之一，数千年来修练成功的人寥寥可数，即便是嗜血领袖也没修成功。

    林熙也不知道能不能修练成功，他唯一能做的，只是尽心去研习而已。《分光捉影大仙术》克制太元宫的《浮光掠影大仙术》，其中更有许多奥妙，隐合剑道虚实，能互通有无，互相印证。

    林熙的心神很快沉浸到这本旷世绝学之中！

 第一千零四十七章 天使大军

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    时间慢慢的过去，接到信号，赶来支援的天使一波又一波，源源不断。卡米拉和摩图大显身手，将一身异类的神通施展到了极致。

    自跟从林熙以来，这几乎是它们遇到的最辛苦的战斗。但是两人都乐在其中。原因很简单，这次的对手虽然一波一波，越来越强，但以它们的实力都可以应付。

    而其他的时侯，面对的几乎都是可以杀得它们抱头鼠窜，大败而逃的强大存在。

    “要是每次都可以这样就好了。”

    战斗中，地狱魔龙百无聊赖的想道，猛的一声暴喝，忽然又嘿嘿哈哈，兴奋巅狂的加入了战团。

    这样酣畅淋漓欺压的弱小的机会，可一直是地狱魔龙所追求的，逮到机会，哪里放过。更何况，这样的战斗还能提高实力。

    一枚枚的“天使之心”不断的打入到摩图和卡米拉的体内，每次的战斗就是一次进化的机会。就连生性比较谨慎的卡米拉感觉到体内的变化，也兴奋起来，放开了手脚，和摩图一起加入战团。

    一个又一个的天使信徒凄厉的惨叫着，从天空中陨落下来。

    “光分七彩，影成六分，心有其力而意则不尽，以意驭心，分毫光，捉咫影，则无往不利，无所不逮……”

    林熙只看了一眼卡米拉和摩图，便又继续揣摩《分光捉影大仙术》的心法。这门仙道绝学精髓在于总纲，重悟性而轻苦修。

    林熙修练过《湮灭大仙术》，又修练过《阿修罗魔功》，同样都是仙道十大最强仙术的级别。《分光捉影大仙术》虽然深奥，但林熙有过这方面的经验，所以修练起来，有迹可循。稳步前进。

    耳边嘈杂的战斗怒吼响起又消失，消失又响起，也不知道过了多久，林熙突然感觉到很长一段时间都没有听到战斗声音，这才感觉到异常。

    “嗯？光明大世界的人居然停止进攻了？”

    林熙诧异的抬起头来。

    光明教会和天使信徒的行事作风，向来是不死不休，一路过来几乎是隔一会儿就是一波。现在居然消失了。

    “是呀，我都等了很久了，都没看到他们过来。”

    摩图伸出巨大的爪子，剔了剔牙齿。百无聊赖道：

    “刚刚松了松筋骨，突然就结束了，真是有点不适应啊。”

    “不知道。有可能是发现对付不了我们，所以退了；也有可能是在准备更大的动作，大家还是小心点好。”

    卡米拉一脸谨慎的审视着四周，顿了顿道：

    “我总感觉他们没那么容易罢休。”

    “望山跑死马”，虽然远远的就能看到光明大世界在黑暗中绽放出的光明。犹如午夜中的太阳一般。但是真的想要接近却并不是很容易。

    林熙带着卡米拉和摩图，一路平静无事的跨越一个个位面。突然之间，异变突起。

    “嗡！”

    一阵强烈的波动突然毫无征兆的从虚空深处暴发出来，一道涟漪泛过虚空，林熙周围空间扭曲，一股庞大的吸力突然爆发出来。将林熙、卡米拉和摩图拉扯了进去。

    “主人！――”

    “不好！――”

    变生肘腑，卡米拉和摩图惊呼起来。这股吸力非常的庞大，在两人的感觉中。似乎是成千上万的高手同时发力。以两大魔宠如今的实力，居然抵挡不下。

    “砰！”

    空间变幻非常之快，只不过瞬息之间，周围扭曲的时空立即静止下来，林熙等人立即出现在了一片陌生的空间中。

    周围静悄悄的。三人几乎是立即感受到了成千上万的目光从四面八方望了过来，狠狠的盯着三人。

    “咝！”

    看清楚周围的景物。地狱魔龙倒吸了一口气。

    “！！！”

    吸血女王看着四周，这个时侯也震惊的说不出话来。

    “我们中埋伏了。”

    良久，卡米拉喃喃自语道。

    这是一个独立的空间，足有数百万平米之大，虚空中圣光缭缭，一道道欣长的人影，全身沐浴在乳白的圣光中，目光喷火，狠狠的盯着三人。

    穿着全套铠甲的圣骑士，一身教袍的主教、大主教，手持《圣典》的牧师团，以及天空中，密密麻麻的光之天使，以及二十多座耀眼夺目的拱形“光门”。

    真正的天使！

    出现这片空间中的，不是单纯的拥有“天使之主”的天使信徒，而是真正的天使，天界的战士，“光明天使族”的真正成员。

    他们通体仿佛光芒构成，晶莹璀璨，容貌更是俊美非常，背后一双双幅射达数米的光翼就是他们最好的证明。

    所有出现在这里的天使，都矗立在最上方。密密麻麻的天使，构成了一片光的海洋。而更多的天使，正从上方一轮轮的“光门”中走出来，所有的天使都是面无表情，仿佛机器一样。

    林熙和卡米拉等人此刻就站在这片光之海洋的最中心。

    “他们召唤了天使！”

    林熙目光扫过天空，缓缓道。

    光明大世界的人类拥有召唤天使的能力，一旦遇到对付不了的强敌，他们往往就会召唤天界天使，也就是仙道大世界称号的“光明天使族”。

    在仙道大世界的接触中，这些天使仿佛无穷无尽，永远都不会消失。所以他们频繁的出现在各个位面、时空的战场中。

    毫无疑问，摩图和卡米拉所展露出来的实力，已经引起了光明教会的足够重视。而且也迅速评断出凭他们的实力，并不足以对付三人，所以才会停止了进展，出现了眼前这一幕。

    “异端！跪下，解除你们的武装，以主的名义，或者可以饶你们一命！”

    一声暴喝，仿佛惊雷一样，在虚空中炸开，气氛一下子紧张起来。

    成千上万的意识同时锁定了林熙和卡米拉等人，似乎随时都可以给予他们雷霆一击。

    林熙招起头，一眼就看这片天使的大军中，一名目光冷竣、残酷的年轻人正在万人拥簇下，目光凌厉的望着自己。

    他的打扮非常怪异，红色的宽大袍子，配一根硕大的金色十字链，和尚一般的光头上则戴着一顶黑色的教冠。

    “红衣大主教？”

    林熙脑海中划过一道念头。

    单论实力，他的实力并不足为虑，肉身更是非常脆弱，林熙一剑就可以杀死了。不过林熙也知道，光明大世界的人类并不能简单的自身实力判断。

    事实上，光明大世界的人类力量来自虔诚信仰和天界，所有即便肉身看起来腐朽不堪，但只要虔诚信仰，也有可以具备不可思议的力量。

    这个看似很普通的红衣大主教给林熙的感觉，就很有威胁感觉。这并不是来自于他自身，而是他身上潜藏的某种东西。

 第一千零四十八章 进攻！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “主人，这些家伙看起来不好对付啊。”

    卡米拉的声音凝重，在耳边响起。和地狱魔龙不同，她轻易不说这种说，若是说了，就真的代表她心里没底。

    按照理论来说，林熙已经将它们的实力提升到了仙道十重，除了更高一重的，基本不可能危害得到他们。

    然而如此多的天使大军，成千上万，单单是身上集结的海量圣光，都足以对他们造成致命伤害了。

    林熙终于抬起头来，望着为首的红衣大主教，淡然一笑道：

    “不是我们不愿意解释武装，你看到我们手上有武装吗？”

    他伸了伸双手，手中空荡荡的。

    “没错！除了牙齿，我真没有什么？”

    一旁，摩图也跟着怪笑起来，掸了掸自己的爪子。

    地狱魔龙和吸血女王杀人当然用不着什么武器，爪子和牙齿就是最好的利器，至于林熙，则根本没有出过手。

    周围的天使信徒的脸色都不太好看，万人拥簇的“红衣大主教”眼中也有隐怒。他的意思当然不是这个，他相信对面这群异端不会听不明白。

    对方的态度只说明了一点，他们跟本没有把自己放在眼里。

    “主是仁慈的，但对于异端，只有毁灭才是最好的仁慈。即然你们这些异端执迷不悟，那准备迎接主的怒火吧！”

    “我倒是很想见见你们那位主！”

    林熙哂然一笑道。

    这倒并非讥讽，能够创造出这样庞大的天使大军，主宰整个世界的，必然而一位鬼神境以上的存在，甚至比地狱深渊中的魔神都要强大得多的古老存在。

    以林熙现在的实力，想要抗衡这样强大的存在是不太可能的。但是以其媲美魔神的实力。看上一眼资格还是有的。

    林熙也想见一见，这位光明大世界背后的主宰到底是谁。这也是整个仙道在世界的修士比较好奇的东西，只不过，现在还没有人知道。

    只是这翻话听到红衣大主教的耳朵里，却成了不折不扣的羞辱和亵渎！

    “你们这些无耻的渎神者！以主的名义，审判他们！”

    红衣大主教双目一红，伸出一根白皙的手指，猛的指向林熙他们。

    轰！

    人群轰然，一瞬间整个所有人都沸腾起来。眼中闪烁着狂热的目光。

    “审判他们！”

    “审判他们！”

    “以主的名义！”

    ……

    那几个字就像导火索一样，瞬间将所有大军点爆起来。卡米拉等人还没有反应过来，只听轰隆一声，天地之间化为白昼，目光所及。到处都是涌动的乳白色圣光，成千上万的圣光洪流扑面而来。

    “不好！”

    “主人小心！”

    急切之间，卡米拉和摩图感觉到了巨大的危险，想也不想，立即冲出去。一路过来连绵不断的战斗，让两大魔宠已经养成了一种战斗本能。

    不管嘴上怎么说，一旦战斗来临。就会马上就会进入战斗状态。

    “吼！――”

    一声咆哮，摩图身躯暴涨百倍，化身一条数千丈长的巨大的凶兽，滚滚的魔气扑天盖地。排山倒海，强行将圣光能量排斥在数千丈外，巨尾一拍，啪哒一声。天使大军中数以百计的天使信徒立即身躯土崩瓦解，拍成肉泥。

    面对强敌环境。摩图也是使出了全身力量，那滚滚的魔气中，魔气汇聚，居然化成许多的小魔龙，如有生命般桀桀怪叫着，向着四面八方飞扑出去。

    “咝！”

    同一时间，卡米拉眼中凶光一闪，红唇之中伸出两根锋利的獠牙，同时金红的双翼一展，一股强烈的血红雾气轰隆一声爆炸开来。

    很多人还没反应过来，卡米拉唰的一下立即消失无踪。

    砰砰砰！

    毫无征兆的，一道道人影仿佛木桩一样从天空中栽倒下来，半途之中，头颅爆开，炸出一蓬蓬鲜血。

    “异端！你哪里走！”

    关键时刻，“红衣大主教”身边一名至少有“仙道九重”级别的苦修伸手一指，一枚海碗大小的血红“荆棘环”飞扑而出，这才挡住了吸血女王的杀戮。

    光明教会经营近万年，掌握了许多的圣器，有些甚至直接就是他们口中的“主”赐下，其威力高深莫测，强大无比。

    那奇异的血色荆棘环一扔，卡米拉立即怪叫一声，好像有极大的忌惮一样。

    林熙抬着头，没有再修练《分光捉影大仙术》，只是默默的看着前方。短短时间内，越来越多的圣器出现在对方的大军中。

    荆棘环、圣剑、圣环、圣甲、圣杯、圣链、十字斩……，浓烈的乳白色圣光笼罩虚空，天地间圣歌缭缭，甚至出现了许多小天使和鲜花的幻像，一片神圣的味道。

    地狱魔龙和卡米拉凄声怪叫，一个个浑身冒烟，受到很大的克制。每一样圣器打过去，都好像硫酸泼过来，让两人疼痛无比。

    “麻雀虽小，五脏俱全”，哪怕是再小的修士，打出来的攻击，也能对两者造成伤害。

    林熙只是静静的看着这一幕，并没有出手。

    战斗中受伤是免不了的，这样的战斗虽然有很大的危险，但对于卡米拉和摩图却是一种极大的修练。只要克服了对圣光的忌惮，卡米拉和摩图日后就会有长足的进步，发挥出最大的潜力。

    战斗持续了一刻多钟，卡米拉和摩图身上斑斑点点，到底都是严重灼烧的痕迹，但同时，数以千计的天使信徒和圣光天使被杀。

    打到最后，摩图也激发出了心中的凶性，居然直接抓过那些被祝福和加持过的圣器，忍着灼烧强行捏成碎饼，或者魔气灌注，化成废铁。

    这一切，只看得战圈外的主教、大主教，以及强大的苦修士脸色铁青不已，挥手间，更多的天使加入了战团，而天空的一座座闪耀的光门中也不断震动，一批又一批的天使受到召唤，源源不断的加入战斗之中。

    一波又一波的压制，让卡米拉和摩图陷入了苦战之中，这就像一场打不完的战斗一样。只是不断这么样的召唤天使，始终都无法杀掉它们。

    “大人，不能再这样下去了。这两头怪兽实力太强，我们教会的人损失很大。”

    一名主教道。

    地狱魔龙和卡米拉不同，多了个心眼。它虽然嘴上哈哈，好像没心没肺一样，但却清楚的注意到了那些天使信徒的吟唱和召唤天使的动作。

    所以战斗的时侯，地狱魔龙沉重如山的巨尾特别留意对那些召唤天使的天使信徒“加餐”照料。

    身穿大红袍，光着头，顶着黑袍的怪异“红衣大主教”闪烁了一下眼睛，回过神来，目光若有若无的朝林熙的方向扫了一眼。

    从开始到现在，他始终都没有出过手。最大的顾忌就是这个神秘的人类。在这个人类身上，他感觉到很大的危险，但是现在管不了那么多了。

    战斗不可能持续太长，一旦超过太长时间解决不了对手，那么就就要召唤新的强援，或者做为领袖，他就必须出手。

    “这些异世界的渎神者，只有神的仆人对付他们！”

    说完这翻话，“红衣大主教”就出手了！

 第一千零四十九章 天界

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰隆！

    整个空间仿佛被一柄无形的巨槌击中，眨眼之间，一股难以形容的气息，沉重如比，席卷天地。

    “红衣大主教”的手中不知何时，出现了一柄十字圣剑。“光明教会”的圣光都是乳白色，充满了圣洁、神圣的味道，但是“红衣大主教”手中的十字圣剑却是血红色，燃烧着烈焰，充满了古老的毁灭和杀戮的味道。

    这柄血红的十字圣剑刚一显现，战斗中的卡米拉和摩图就是浑身一窒，感觉到一种巨大的恐惧。

    这柄血红的十字圣剑虽然充斥着毁灭和杀戮，但是上面圣光的味道的，却比其他的圣光浓烈百倍、千倍以上，对两人的克制的作用远在普通的圣光之上。

    这柄代代加持的古老圣物，让摩图和卡米拉有发自灵魂深处的恐惧。

    “颤栗吧！异端！只有毁灭才能洗清你们的罪薛！”

    红衣大主教双目暴睁，猛的一剑劈下。这一剑劈出只见血光冲天浩浩荡荡，无边无际，令整个天地都为之变色！

    “出来吧！座天使，以神的名义！”

    红衣大主教的声音宏亮威严，紧随在剑光之后，居然同时召唤天界的天使。

    轰隆！

    苍穹震颤，红衣大主教的上方转眼之间圣光勾勒出一个巨大的光门，光门洞开，一眼望去，隐约可以看到另外一个世界，无穷无际的天使，闪烁着圣辉，更加的强大，更加的圣洁。

    “嗡！”

    红衣大主教的声音刚落，一只巨大的蓝色手臂，仿佛星辰一般。充满了力和美感，猛然勾勒住了光门边沿，一个居大的天使隐隐隐露端倪。

    神圣高贵的气息，远远的凌架于在场的所有天使之上，甚至还要远超过为首的“红衣大主教”。

    四翼座天使，天使的首领，星辰的化身！

    红衣大主教居然召唤出了这位传奇的，居于“天界”强大座天使！

    然而就在此时，一直一动不动的林熙目光亮了一下，然后突然出手了。

    “轰！”

    磅礴的神力滚滚荡荡。无边无际，犹如地底的寒泉一般，瞬间喷发了出来。只是一击，就是撞碎了红衣大主教发出的血色剑气，震碎了他手中古老传承的十字圣剑，连带周围密密麻麻，成千上万的天使大军。都被瞬间搅成了粉碎！

    “你！――”

    红衣大主教身躯一震，双目之中现出一种极大的恐惧。林熙展现出来的力量毁天灭地，摧毁一切，完全是碾压性的实力。

    这种力量他们已经超脱了凡俗的范围，达到了常人难以想像的地步，在这种力量面前。一切的反抗都是徒劳的。

    “砰！”

    弹指之间，红衣大主教的身躯就被震成粉碎，灰飞烟灭！

    什么叫做摧枯拉朽？

    这就帮摧枯拉朽！

    “凡人。你敢……”

    光门之后传来一个震怒的声音，林熙出手的速度太快了，快到根本没有给他反应的时间。快到弹指之间，就决定了数万天使大军的性命。

    “嗡！”

    林熙裹住卡米拉和摩图，就在“座天使”说话的瞬间。化为混沌鲲鹏，一头撞入了光门之中。

    鲲鹏的身躯远比光门大。但是一靠近光门就急剧的缩小。另一侧，座天使也隐隐感觉到了林熙的意图，发出一声惊呼。

    那只璀璨如星辰，蕴含着湮灭之力的巨大手臂还试图关闭光门，封闭通往“天界”的道路，但是还是迟了.

    林熙不鸣则已，一鸣惊人。他一直不出手，等待的就是这些真正的天使现身！

    “轰隆！”

    光门一震，林熙一头撞入其中，瞬间消失不见。

    无穷的流光从两侧飞逝而过，混沌鲲鹏在不同的纬度时空中迅速的跳跃转换，恍惚之间，无穷的景物纷沓至来，冥冥中，林熙隐约看到无数战斗的天使，耸立的教堂和修道院，最后看到了二十四颗闪耀的星球和中央一颗巨大的星体，上面是数以亿计密密麻麻的黑点。

    “光明大世界！”

    林熙脑海中闪过一个念头，然后迅速的没入了一个深邃的通道之中，向上攀升。

    “轰隆！”

    一声剧震，林熙的身躯瞬间穿越虚空，出现在了光门之后的一个陌生的世界！

    “到了！”

    林熙落到了地上，然后睁开了眼，入目是耀眼的圣光，以及圣光一团团分辨不清的身影，那展开的光翼异常的醒目。

    “异端！你敢闯入主的领域！――”

    苍穹中传来一个震怒的声音，空气像灼烧一样灼烈。

    林熙抬起头，一眼就看到了空中一个巨大的淡蓝色的身影，高坐星辰王座，背后四根半实半虚的光翼，异常的璀璨！

    “天界！”

    这里就是光明大世界传说中的地方，是天使所居的圣地，高高在上，是凡人的禁区。不过林熙却知道这所谓的“天界”，其实只不过是一个创造出的独立空间而已，是特别为天使创造出来的空间。

    林熙抬起头来，目光缓缓的望向了头顶上方的时空深处，……这样的空间，其实还有很多！

    林熙现在所处只不过是其中的一个！

    这里有强大的屏障，独特的空间，如果没有光门，很难寻找到它们的存在。

    凝练“仙阳”必须要高等级的天使，低等级的天使或者是“天使之心”对林熙是没有任何用处的，他所等待的就是一个机会，而如今，这个机会终于到来了。

    林熙目中眼波流转，然而心中却是无比的平静。

    “轰！”

    一声长啸，林熙化身鲲鹏，大嘴一张，数以千计的天使立即翻滚着被吞入腹内。这突然的举动，立即在“天界”之内掀起一层轩然大波。

    “异端！”

    “杀了他！”

    ……

    没有人料到，林熙身在“天界”之内，周围是密密麻麻的天使大军，居然还抢先“逞凶”，一瞬间所有天使反应过来，怒啸扑向林熙。

    光剑、光雨，十字圣光……配合着无穷的等级不一战斗天使从四面八方包夹而来。

    “唳！――”

    一声长啸，林熙原本庞大的鲲鹏化身再次暴涨，黑压压的双翼一震，再次吞吃起满天的的天使。

    这注定是一场“盛宴”！

    一刻钟，仅仅是一刻钟！整个“天界”内的普通天使，连同高高在上的“座天使”全部消失无踪，整个“天界”干干净净的，彻底的变成了一个空城。

    “嗡！”

    片刻之后，电光一闪，林熙打开“天界”内的一个传送门，直接沿着不同层次“天界”之间的通道，冲往更高层的地方。

    轰隆！

    只不过数息之间，林熙穿过传送门，再次出现在了另一个“天界”之内，只不过这一次不只是他一个人，而是多了一头通体透着圣光的魔龙和一头吸血女妖！

 第一千零五十章 六翼炽天使

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “吼！――”

    巨龙的咆哮和卡米拉的尖啸声响彻天地，片刻之后，林熙带着两头魔宠再次冲宵而下，留下身后一片死寂的空间。

    整个空间内的四头高阶座天使，连带成千上万的天使全部被屠戮一空，而林熙的体内终于多出了一团最初始的，芝麻大小的“仙阳”。

    然而战斗并没有结束，而只是刚刚开始。

    林熙的目光望向苍穹，哪里数十层的“天界”，从下往上，有一道光束相通，而仙道大世界传说中的“天界”，其实是无数个层次分明，犹如洋葱一般重重叠叠的空间，每一重空间就是一个“天界”，其中无数的天使密密麻麻。

    而所有这一切的其础，正是林熙之前看到的，那束从宇宙深处落下，一眼看不到尽头的宏大十字圣光。

    “轰！”

    一重又一重，鲲鹏的尖啸震彻天地，响彻整个空间。这头混沌时代的神物终于发挥了它的本性，成千上万的天使瞬息之间就被吞噬一空。

    一重又一重的“天界”化为死寂，而林熙体内的“仙阳”在吸噬了大量高阶天使之心后越来越壮大，越来越灼烈。

    半天的时间，林熙带着卡米拉和摩图冲霄而上，直接毁灭了十二个“天界”内数以千万计的天使大军，当强烈的圣光能量累积到极限，林熙体内终于由量变而质变，发生了剧烈的变化。

    “轰隆！”

    一声惊天动地的巨响，“光明大世界”的苍穹上方，时空深处猛然爆发出一声惊天巨响，一轮巨大的仙阳，至阳至刚。放射出无边的能量，猛然浮现于天界上空。

    这一轮“仙阳”比普通仙道十重的强者还要庞大数倍，放射出的光华甚至比太阳还要灼烈百倍，千倍。

    “最后一步！花费了这么久的时间……终于成功！”

    林熙矗立虚空，猛的睁开眼来，欣长的背影在宏大的“仙阳”映衬下，犹如九天神祗一般，那雪亮的目光，即便“仙阳”的光华也无法压下。

    从仙道九重到仙道十重。无数的天使大军血水飘橹，在他们的尸体上，林熙终于凝聚出了“仙阳”！

    从仙道十重到鬼神境，横亘在林熙前进路上的最后一个障碍终于消失。

    “嗡！”

    双眸一闭，林熙体内的骸骨陡然运转起来。庞大的能量在这副骨架循环运转，同一时间来自鲲鹏的混沌神力和太古真龙的真龙之力也开始灌注到这副骨架之中。

    冥冥之中，林熙体内的力量迅速的蜕化，由仙道十重的“九阳仙气”，转变为真正的至大至宏，蕴含着本源之力的“神力”！

    滚滚的神力化为黑烟，从林熙全身毛孔中喷薄而出。强大的神力迅速改变着林熙全身的血肉、细胞、神经、纤维。

    “轰隆！”

    虚空一震，一头巨大的猛然拔地而起，巍然的身影高大百丈，屹立在林熙的身后。散发出一股洪荒、古老，山崩海啸一般的气息。

    这头古老的只是静静的一站，却给人一种无穷巨力，能够托起苍穹星空的感觉。

    大力！

    鬼神境第一重凝聚出来的古老化身！

    人类的血脉代代相传。其中蕴含的血液也是越来越弱，但却是始终存而不亡。鬼神境就是将人类血脉和灵魂深处的这种古老潜力爆发出来。

    林熙的经历注定了他凝聚出来的古老和其他人绝然不同。数百丈的巨大的化身。缠绕着阵阵青色的雷霆之力，一缕缕仿佛粗大的索链一样缠在身上。

    这就是钢雷鳐的力量和林熙的血脉相融合的结果。

    “大力手可托天，脚可撑地！”

    林熙眼中精芒四射，心中升起一股无穷强大的力量感觉，一种全新的力量和征途展现在眼前，只是林熙的境界才是刚刚构筑，并不稳固，一时之间还无法看清楚这种新的层次，但是种种新的明悟已经印入心中。

    砰！砰！砰！

    突然之间，接连数声巨响，冥冥之中，五柄近百丈高的巨大的圣枪，燃烧着圣焰从苍佗深处疾速落下，射落在林熙的周围。

    五柄巨大的长枪构成一个巨大的五角形，将林熙困在最中央。紧随其后，轰隆一声，一股令天地为之色变的庞大力量突然跨越了重重虚空，从无数远的高处牢牢锁定了林熙。

    “嗡！”

    虚空轰鸣，四周扭曲，一股庞大的吸力将林熙向着时空深处拉扯过去，冥冥之中，天地间响起神圣、冷酷、宏大的声音：

    “上来吧，罪人！”

    “哼！”

    林熙冷哼一声，瞬间抬起头来，目光穿过重重空间，一眼看到了时空深处一道令人战栗的强大身影，背后的六翼光影若隐若现。

    “轰！”

    大力双手一撑，一股庞大的力量仿佛山崩地裂般迸发而出，瞬间崩碎了周围的虚空，五根巨大的圣枪咔嚓一声断成粉碎。

    林熙眼中精芒一闪，身躯纵起，唰的一下穿过重重虚空消失不见。

    “嗡！”

    大地一震，林熙再出现时，已经是另一个完全陌生的空间。巨大的空间完全是由乳白色的高等圣光凝聚而成。

    空间中空荡荡的，以往充斥各个“天界”密密麻麻，仿佛蚁群一般场景根本看不到。只有一轮巨大的光门，刻满着神秘的金色符文屹立在虚空中。

    光门的旁边，一名俊美的不似人类的天使悬浮在虚空之中，他的神色冷竣，通体光华，背后六枚光翼璀璨夺目，几乎连日月都为之失色。

    这名天使身上的能量非常强大，仿佛一片无边无际的海洋一般，深不见底。

    这是一头非常独特的天使，远远凌架于其他天使之上，甚至不在林熙之下。

    ――这是一头鬼神境的天使！

    林熙打量着这头天使，眼中闪过一抹诧异的神色。这样的天使，他还是第一次见到。

    “六翼炽天使！”

    林熙脑海里闪过一个念头，这头天使身上的光芒几乎让人睁不开眼睛。

    “你就是这些天使的领袖？”

    林熙开口道。

    “罪人！所有天使的领袖只有一个，那就是‘主’！这里也并没有集中所有的天使。光明大世界，只是我们在无数宇宙纬度中的其中一个据点罢了。”

    六翼炽天使的声音响彻虚空，带着一股威严、肃穆的威严：

    “主的威严是凡人所无法揣度的。罪人，你正在犯一个无法饶恕的错误！”

    说到最后，六翼炽天使的眼中迸发出凌厉的光芒。

 第一千零六十九章 投影规则（上）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    熙所做的事情可不仅仅是“犯罪”那么简单，连续几!天界”内的天使大军全部被他化身的“混沌鲲鹏”吞噬一空。

    光明天使和其他生物不同，它们是天堂的造物，而非自然的产物。外人只知道“天使心”蕴含着纯粹的能量，是极品的能量来源，却不知道“天使之心”是天堂庞大大军的关键所在。

    普通的生物一但肉体被摧枯，几乎就代表着死亡。然而光明天使不同，不论怎么样的摧枯，只要“天使之心”之心还在，就能受到“天界之门”的感召入炉重铸，重新诞生一名完整的光明天使。

    包括天堂赐给凡人的“天使之心”在内，只要天界愿意，随时可以召回，并且控制这些人类。

    甚至教会中的人死亡后，他们的“天使之心”又能够重新被天界回收，再造出全新的天使。

    但是林熙现在摧枯的“天使之心”何止十千万万，这对天堂，或者说“光明天使族”造成的打击来说，是极为沉重的。

    无论如何，六翼炽天使都没有理由放任林熙就这么离开。这么多年了，还从来没有人像林熙一样，给“光明天使族”造成这样重大的损失！

    “呵呵，无法饶恕的错误？”

    林熙轻笑，摇了摇头，不以为意道：

    “你们口中的主也只不是个稍微强大点的生物罢了，又有什么资格评判人类，甚至是修士。你放心，等过段时间，说不定我会亲自去见见你们口中的主。”

    说着又是一笑。

    对于仙道修士来说，宇宙没有秘密，“光明天使族”也只不过是拥有某种强大能量的生物而已。

    只是这翻话听在对面的六翼炽天使眼中却是免不了一怒。

    “人类，亵污‘主，并不能让你显得更强大，相反你是在自取灭亡。主的能力不是你能揣度的?即便是你们这些仙道修士，在主的眼中也如蝼蚁一般的卑微，瞬息之间就能让你们灰飞烟灭。”

    六翼炽天使的眼中隐隐有红光闪烁。

    林熙只是轻笑，这种轻笑落在六翼炽天使的眼中更是震怒。

    “无知是需要付出代价的。即然你闯进这里?就不用相着离开了。”

    六翼炽天使缓缓的走动，空间就像一整个冰块一样，在他的脚下颤动，冥冥中一股无形的力量扩散开来，改变着整个空间的结构。

    “封锁空间？”

    林熙眉毛微微挑动了一下，他感觉整个“天界”忽然之间仿佛变成了一块坚固的铁箱，毫无缝隙?连来时的路都消失了：

    “你觉得这样就能困住我了吗？”

    鲲鹏的能力根本不受空间的限制，这种程度的空间封锁或许可以困住很多厉害的对手，但是对于林熙来说?根本没用，唯一的麻烦只是需要多耗费一些手脚而已。

    “不，这并不是用来困住你的。”

    出乎意外，六翼炽天使摇了摇头：

    “我只是加固这个空间，让他能容纳我更多的能量。”

    就在说话的时侯，虚空中光影一闪，就在炽天使身后走后的地方，地上一团扭曲的阴影舒展开来，阴影由浅而深?眨眼之间，一头一模一样的六翼炽天使出现在了虚空之中。

    “嗡！”

    林熙的眼皮猛的一跳，这一幕似曾相识。刹那间无数的念头划过脑海?林熙心中一震，突然知道这是什么了：

    “投影之力！”

    这一幕和“神子”的能力非常相似！

    六翼炽天使脚步一滞，抬起头来?眼中微微有些讶然：

    “你居然也知道投影之力？”

    林熙似是没有听到一样，他的眼中变幻不定，突而大笑起来：

    “哈哈哈，原来神子的投影之力就是跟你们学来的！”

    “神子？”

    六翼炽天使眼神一眯，隐约露出追溯的神色：

    “你是说那个灵魂中充斥着魔神之力的人类吗？他还真是给我们造成过不少的麻烦。我本来是要杀掉他的，只可惜被他逃过一劫。????…原来你和他是一伙的。”

    六翼炽天使的眼中迸射出一抹浓重的杀机。

    林熙听得清清楚楚，然而却并没有分辨的意思：

    “虽然我很想反驳?不过对于你来说，应该没有区别。”

    六翼炽天使只是冷笑?只这么一会儿，整个上层“天界”中光影变幻，此刻已经投影出了六名一模一样的六翼炽天使，强大的气息，光辉的六翼，磅礴的圣光能量神圣、肃穆，让整个空间都轰鸣起来。

    “轰！”

    毫无征兆的，一柄燃烧着天界圣焰的“圣光长枪”突然划破虚空，掷向林熙所在的位置，长枪过处，空间皴裂，呈现出无数扭曲的黑色裂缝。

    乳白色的圣光长枪瞬间洞穿了林熙的胸膛，将他牢牢的挑在半空中。这一枪居然是如此之快，然而六翼炽天使的脸上却没有丝毫战事结束后的轻松，反而变得凝重起来。

    “嗡！”

    光影扭曲，林熙被圣光长枪洞穿，凝固的身躯突然仿佛融化了一般，化为一团破碎的光影，如水流般流泄到地上。

    ―长枪剌中的，居然仅仅只是一团残像！

    “轰！”

    电光石火之间，光芒一闪，一道比太阳还要耀眼的剑气，恢宏壮烈，几乎是同时剖开虚空，一剑斩向六翼炽天使的投影化身。

    “太白剑道！”

    林熙一出手就是太白皇朝的镇运剑法，这一剑出手快到极点，犹如电光石火，目不瑕接，恢宏的剑气猛烈喷发，将天地间化为一片白昼，剌得人睁不开眼来。

    “轰！”

    一只优美的手掌，仿佛最坚固的水晶一般，晶莹剔透，间不容发之际，牢牢的挡住林熙的这一道剑光。毁灭性的剑气透身而过，然而六翼炽天使的这道投影化身却是安然无恙。

    林熙目光一凝，六翼炽天使的强大远远超出他的预料。按照他以前的经验，光明天使族的圣光能量虽然纯粹、强大，甚至超过了至阳至刚的九阳仙气，但是绝对不可能和神力相媲敌的。

    然而在这名六翼炽天使的身上，他感觉到的却是另外一种性质的圣光，更加的纯粹、更加的光明，但却也更加的极端，充斥着毁灭性的力量。其中的某种性质，甚至和混沌鲲鹏有些相似，――那是一种更高极的宇宙能量。

    宇宙中的高级能量远非一种，毫无疑问，六翼炽天使身上的就是其中高级的光明属性的一种。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零七十章 投影规则（下）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “主的威能，远非凡人所能揣度！――毁灭吧，人类！!

    六翼炽天使看到林熙眼中的震动，光翼一颤，六道强大的投影化身拔地而起，同时向林熙攻去。

    这一刻林熙也感觉到了巨大的压力，不敢大意，施展出了全部的神通。

    “唳！――”

    一声尖啸，庞大的混沌鲲鹏双翼展开，气息滚滚，遮天蔽日，横空出世，浮现在虚空中，那强横的气息无法无天，仿佛混世魔王一样。

    连续闯荡了数层的“天界”，吞噬了数以万万计的纯净的光明天使，战斗天使，高阶天使，以及座天使，混沌鲲鹏的实力百尺竿头更进一步，已经超越了鬼神二重的境界，强横的气息滚滚荡荡，完全镇压了住了六翼炽天使的六大投影化身之上。

    在目光触及到混沌鲲鹏那锐利无匹，洞察九天亿万世界的目光时，就连贵为天使统帅，投影无数位面、世界的六翼炽天使也微微变了脸色。

    “轰！”

    混沌鲲鹏双翼一震，翎羽之下，波涛滚滚，数以亿万计的神力洪流，扑天盖地，排山倒海，轰了过来，范围之广，几乎波及整层的“天界”！

    “吼！――”

    同一时间，魔神咆哮，漫漫的神力洪流之中，一头巨大的“大力”崔嵬峥嵘，巨大的肩膀，仿佛山峦一样伟岸，散发出古老而苍芒的气息。

    “霹雳！”

    电光一闪，头顶一枚巨大的雷霆神器掀起万道神雷，猛烈的轰落了下去。

    轰轰轰！

    又一道又一道的雷霆蕴含着毁灭性的力量，密密麻麻的轰落下去，和虚空中的六处圣光猛烈的对轰在一起。

    湮灭大仙术、阴阳大仙术、阿修罗魔功、太白剑道、戮剑大仙术……一道道的混乱洪流充斥“天界空间”。

    六翼炽天使的六大投影化身最开始的时侯，瞬间被雷电和神力洪流淹没，但迅速的，磅礴的圣光化为六道十字光柱矗立在虚空中，不管林熙的攻击如何的猛烈始终都无法摧枯这六道中流石砥一般的“十字圣光”。

    只是，当混沌鲲鹏的神力洪流爆发的时侯，六团圣光多少有些顾忌，每次爆发都要被削去一层的圣光。

    “主的光辉无法磨灭！”

    “主的威能无法揣度！”

    “主的愤怒毁灭万物！”

    “主的恩典光泽世间！”

    “主的指引万物成行！”

    一道又一道的吟唱、祈诵响彻虚空六大化身同时祈祷，虔城的声音仿佛索链一样在虚空中震荡。

    时空深处，一波波的圣光越来越浓烈，越来越灼烈。漫漫的圣光能量，仿佛水波一般喷发出来。耀眼的圣光终于将林熙的能量抵挡在外，并且排斥的距离越来越远。

    每一次林熙的能量爆发，都会迎来一波强烈的反震之力。

    六大投影化身每一个都具备通天彻地的神通每一个都拥有鬼神境，和林熙的本体平起平坐的实力。

    林熙唯一能镇压住他们的，也就只有一头鲲鹏化身。然后鲲鹏再强也无法同时镇压得了六头“炽天使”，特别是，六团圣光能量正在产生共鸣，迅速的靠拢。

    “嗡！”

    只不过半刻钟的时辰，六道圣光的光辉连成一片，刹那之间，天摇地动，日月无光，一道数千丈高的巨大天使六翼张开，神圣庄严，猛然从虚空中坐起。

    这一刹乳白的圣光仿佛泄闸的洪水一般，冲刷而冲，彻底的压制了林熙的真气。

    “主说这世间要有光！…???”

    宏亮的声音响彻天际，虚空中，巨大的天使伸手一指，天际，猛然轰隆一声，一道巨大的十字圣光从时空深处骤忽而来，仿佛利剑一样冲开虚空，轰在林熙身上只一剑就击中林熙鲲鹏化身，将这头巨大的混沌凶兽远远的震飞出去。

    “主说，羔羊啊，??????不可违背我的意志！”

    嘹亮的圣歌响彻天地，圣光的海洋中，隐隐浮现数以亿万计的天使。天空中，巨大的天使之王又是一指，轰隆一声，林熙的本体也被一指点中，轰隆一声，击飞出近千公里。

    “凡人，你便有再大的能力，也不过是尘埃之于山峦，萤虫之于日月。在主的光辉中，你应该学会谦卑！”

    六翼炽天使宏大的声音响彻虚空亿万位面，他的声音冷酷而平静，不带丝毫的感情。透过巨大的幻像，可以看到六头投影化身并没有融合为一，但是他们身上的能量，却是完全的融为一体。

    “一即是万，万即是一”，这是光明天使族的特殊能量。

    六大炽天使的能量融合为一，已经完全越超了“混沌鲲鹏”，也超越了林熙。这位光明大世界的天使之王已经完全掌控住了局面，飞出的两指，分别击退了林熙两次，就足以证明六翼炽天使的能力。

    “呵呵，果然是很高明的投影能力！”

    出乎意料，上层天界中居然响起了笑起，狂风袭袭，林熙的两大化身同时浮现在虚空中，缓缓走来。

    “这一趟光明大世界果然不虚此行，不过??????，你觉得六头规则造物，就真的能够毁灭得了我吗？”

    林熙长发飘扬，拂过面颊，英俊的面容，丝毫没有被击败后的颓废。

    “你还不服输吗？人类。按照你们人类的说法??????嗯，你应该是鬼神境吧。这样的实力也算是高手了，不过，你真不应该来到这里。天界的能力，不是你们所能揣度。你所看到的，只不过是天界的冰山一角。即便你的实力再高明一倍，也只有死路一条！”

    六翼天使的声音隆隆，眼中却一片银白，没有丝毫感情。

    “是吗？你杀不了我！”

    林熙笑了起来：

    “一倍的实力不行，那两倍呢？……”

    六翼炽天使只是摇了摇头，手掌一挥，正要出手。突然之间，身躯一震，银白的眼眸仿佛被剌针一样，瞳孔收缩，目光盯着西北方向，脸上露出一抹震惊的神色。

    “不可能！”

    六翼炽天使失声低呼，满脸都是难以置信的神色。就在六翼炽天使的眼皮底下，又一道林熙，一模一样，从西北的方向走了出来。

    他的身上充斥着神力，居然和林熙的本体一模一样！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零七十一章 变故（上）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗡！”!

    一波未平，一波又起，六翼炽天使的惊呼还没停止，东北方向，一道阴影平地而起，转眼间由虚化实，变化成另一个林熙，出现在“天界”的虚空中。

    只不过这一次的“林熙”不是和本体一样，而是和鲲鹏化身一样，体内透露出一股强烈的宇宙能量的气势。

    一个，两个，三个……

    一个又一个的“林熙”接二连三的从时空深处走出，出现在天界的各个方位，短短的时间内，这一层的“天界”内就出现了七个鬼神境的“林熙”，数量之多，还要压过了六翼炽天使。

    “！！！”

    一模一样的化身！

    一模一样的投影规则！

    这一刻六翼炽天使心中一片惊涛骇浪，原本冷酷无情的银白眼眸中终于难掩震惊。

    “这不可能！”

    六翼炽天使睁大了眼睛，再次低呼一声，连六大化身联合而成的巨大“天使之王”化身都通体颤动起来。

    他和林熙前后战斗不过一刻钟的时间，这么短的时间，他怎么都无法相信，林熙居然能看透了他的投影化身，并且同样在他的面前施展出层次极高的“投影之力”！

    “没有什么不可能的！”

    林熙淡淡道，七个声音从圣光恢宏的七个方向同时传来，无比的平静：

    “没有什么是不可能的！说到底，这也只不过是你们光明天使族故弄玄虚，糊弄人类的技巧而已。在人类面前，没有什么是秘密的，包括你们的主！……”

    “轰隆！”

    声音一落，林熙的七大化身同时出手，只听一声巨响，天崩地裂，石破天惊。林熙的七大化身瞬间出现在巨大的天使之王身边?磅礴的神力洪流迸发而出，瞬间轰入六翼炽天使的六大投影化身之中，一举将之歼灭。

    “嗡！”

    当圣光破灭，洪流散尽?六翼炽天使连同林熙的投影化身早已消失不见，佑大的天界之中空荡荡的，只剩下鲲鹏和林熙的本体。

    “这一趟……值了！”

    林熙淡然一笑，在他的手中握着一颗巨大的，仿佛太阳洪炉一般的“天使心脏”，砰砰的跳着。

    每一次的跳动，都涌动着磅礴的?令人难以置信的能量洪流，仿佛要将整个天界都烧化！

    这就是六翼炽天使的“心脏”！

    “不要太得意……凡人！”

    出乎意料，六翼炽天使的声音居然再次从天地间响起?这一次却是从天界上方的时空深处响起，仿佛隔了无数层的空间，无比的冷峻：

    “天界的威能不是你能想像的，你所击溃的也只不过是我在宇宙中的一个化身。我会在宇宙中心等着你的，??????记住我的名字‘加百列，！你已经拥有知道了我真名的资格，下一次，我会踩在你的尸体上，把天界的圣剑插入你的身体！”

    声音隆隆，但却越来越低?越来越小，显然是已经远去了。

    “加百列？……”

    林熙眼中若有所思，一脸玩味的神色?随即一笑了之：

    “有点意思，你想见面的话，……我们会见面的！”

    说着?一把把这位天使之王的“心脏”收入怀中。这可不是什么普通的“天使之心”，里面充斥的也不是什么普通的圣光，而是足以媲美神力的存在。

    有着这颗心脏里的圣光能量，林熙的境界就能彻底稳固下来，甚至更上一重楼。这才是此行最大的收获！

    四周空间轰鸣，六翼炽天使消失后，封锁的天界空间也打开了通道。林熙身躯一晃便离开了“天界”空间。

    林熙一身神力浩荡?此时何其强大。“光明大世界”和仙道大世界相隔极远，林熙来的时侯都是利用“嗜血组织”的超远距传送门到达的?但此刻对于林熙来说，却远没有那么麻烦。

    “轰！”

    林熙就像一道极光，刹那间穿过光明大世界和仙道大世界之间的无数空间和风暴，大约一刻钟后，便降临到了原本的世界之中。

    “终于回来了。”

    林熙感受着熟悉的海风味道，脚下是波澜起伏的无边海洋。这一去一回，虽然并不漫长，但是在林熙心中却好像过了极漫长的时间一样。

    境界的提升，连带眼中的世界也不再一眼。此时此刻，重新看到这片海外壮阔的世界，在林熙心中却是另一翻截然不同的感觉。

    在海风中站立片刻，林熙目光一凝扫过天地。

    “嗯？”

    突然之间，林熙的目光定格在天地间中的一角，空荡荡的天地看在林熙的眼中，却多了一片灰蒙蒙的阴影，那是煞气、冤气，以及杀伐气息凝结的产物。但这并不是林熙关心的重点。

    “那个方向是……嗜血组织！”

    林熙心中猛然一跳，想也不想，身躯一晃，猛然电射而出。

    数千里的距离瞬息即至，当林熙到达的时侯，整个海面上都是飘浮的木块和栋梁，中间是许多翻白的海鱼和尸体。

    林熙一眼就认出了那些飘浮的木块，那是海底水晶宫的碎片。而那些尸体身上的服饰，林熙也不陌生，那是“嗜血组织”的成员。

    “怎么可能！”

    林熙眼角一抽，心中狠狠的震动了一下。他只不过离开了不久，“嗜血组织”就似乎受到巨大的袭击一样。

    哗啦啦！

    水花四溅，当林熙沉入水中，抵达当初“嗜血组织”所在的地方时，曾经恢宏美丽的水晶宫早已不见踪影，整个海底都被刮平了一层，所有“嗜血组织”曾经存在过的迹像，全部被凭空抹去。

    这一刹那，无数的念头掠过脑海，林熙很快平静下来。

    “生命之门，你们在哪里？”

    林熙的念头一瞬间划过虚空，消失在天地彼地。

    意识海中一片静默，另一端也是悄然无声。

    “生命之门，你们在哪里？”

    林熙的声音再次响起。

    也不知过了多久，终于一个苍老而疲惫的声音在林熙的脑海中响起：

    “林熙，你回来了……”

    生命之门的声音一个字一个字非常迟疑，好像每一个字都很废力一样。不过听到生命之门的声音，林熙心中很快安定下来。

    只有生命之门没事，那么其他人也不会有事。“嗜血组织”的损失就不会很大。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零七十二章 变故（下）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “到底发生什么事了？”!

    林熙负手而立，站在蔚蓝的海底深处，不动声色道。

    “神子来过了，带着仙道大世界的联军。自上次之后，我的能量本来就不多，现在又和他硬拼了一记，能量损耗严重，恐怕过不了多久，就得真正进入沉睡了。”

    生命之门轻描淡写，简短的将事情的经过说了一遍。

    “果然是他！”

    林熙眼睛微眯，脸上露出深深的寒意。

    这个结果并不出乎他的预料，整个仙道大世界有这种实力，并且有这种目的的并不多，神子恰恰正是其中最可能的。

    “他现在气侯已成，林熙，你要多加小心。”

    “生命之门”道，带着一些告诫的味道。

    “你和他交过手，感觉如何？”

    林熙问道。

    生命之门很少这般强调一个人，一件事，但是以它的资历，实力，真的这么做的，那说明这件事情就真的很麻烦。

    生命之门顿了顿，才道：

    “上次那具五狱你也见过，……他已经完全融合了。”

    林熙眼神微眯，这件事情并不出乎他的意外。

    “不过，这并不是重点。……你应该知道，他并不是一个人。这才是最关键的。”

    生命之门道。

    “神子”是神宵宗的掌教，仙道界的至尊，“天之骄子”，在仙道大世界的人脉是林熙远远难以比拟，甚至还建立起了仙道大联盟;而与之相反，林熙在仙道大世界的名声，在某种程度上已经算是“声名狼藉”了。

    “知道了。不管他找多少人，正好一并清理。??????你们在哪儿？”

    林熙道。

    生命之门终于说了一个地址。

    “我很快就来。”

    林熙拔地而起，掠出数千公里后，很快就在北方更深处的海洋中找到了生命之门和嗜血领袖。

    “你回来了。”

    看到林熙，“嗜血领袖”露出一丝勉强的笑容。周围是幸存的嗜血组织的成员，所有人都显得很狼狈?身上残留着浓重的“硝烟”的味道。

    战斗虽然已经过去，但在众人心中留下的阴影显然还远未消逝。

    “损失怎么样？”

    林熙道。

    “还好。幸好有生命之门前辈在，否则的话损失会更大。”

    嗜血领袖顿了顿，目中光芒闪烁了一下：

    “你凝练了仙阳???????不，你已经达到鬼神境了！”

    声音有些惊异，但更多的是喜悦和惊喜。

    林熙的进境远超“嗜血领袖”的预估，并不只是凝练仙阳，而是直接更上一重，达到了鬼神境。

    那是“嗜血领袖”毕生梦魅以求的境界，此刻却在林熙身上看到了。

    尽管遭缝大劫?不过看到林熙能够突破瓶颈，强势归来，“嗜血领袖”心中还是难掩喜悦。

    “胜者为王?败者为寇”，嗜血组织不管是想生存，还是想在报复，都需要强大的实力，这种希望就在林熙身上。

    “我体内有之骨，达到鬼神境只是迟早的事。倒是现在的海外世界，形式到底如何？”

    林熙问道，轻描淡写几句就把自己在“光明大世界”的事情揭了过去。

    “此事说来话长。仙道大联盟大势已成，极具气侯。这一次神子进攻我们嗜血组织?虽然有私怨成份，但这也是迟早的事情。海外十派基本被扫荡，神子知道你不在?来得快，去得也快。现在还停留在海外世界的，主要是兜率、太元、太阿三派的长老和门内高手?势力也极为雄厚，看他们的架势，好像是要彻底一统海外世界。”

    嗜血领袖道。

    “一统？”

    林熙摇了摇头，冷声道：

    “那可是他们说的算。即然他们主动来了，也好！不管是!槽还是太元、兜率、太阿三派，即然来了索性在离开之前，一毛清算！”

    说到最后林熙眼中精芒四射。

    说者无意，听者有心。听到林熙的话，嗜血领袖心中一震，浮起一种难言的感觉，甚至连仙道十派的事情，都似乎变得不太重要了。

    “你准备‘出发，了？”

    嗜血领袖神色复杂道，语中若有所指。

    “嗯。”

    林熙点点头：

    “晋升鬼神境后，基本上就已经达到了仙道大世界所能达到的极限。如今万事俱备，只欠东风。解决完神子的事情，我就会前往‘宇宙中心，，探寻最终的秘密。”

    “前辈。”

    林熙说着望向一旁巨大的，悄无声息的“生命之门”：

    “你准备一下，我们恐怕要再次返回宇宙中心。到了那里，你应该不用再担心能量溃乏的问题。到时侯，恐怕还需要前辈你的指引。”

    “这样啊！??????这么久了，终于又要返回到那里了吗？”

    生命之门唏嘘不已，悠悠的声音中带着别样的神往和意味：

    “嗯，你放心吧，我会指引你方向的。??????以你现在的实力，确确实实也拥有了进入那里的资格了。”

    “嗖！”

    正在说话的时侯，突然的一枚法符穿过空间屏障，射落在众人面前。这一下来得突兀，众人神色都是一变。

    “三仙岛、仙帝宫、黑龙教、仙母宫……特来拜会！”

    法符之中射出一片五彩的光芒，一个个声音有男有女混合在一起，在整个空间里响起。

    “林熙，我知道你在！不要躲避了。”

    一个妇人威严的声音，轰隆隆远远而来，在众人耳边响起。

    “呵呵！”

    林熙摇头笑了笑，同样将声音传了出去：

    “三仙岛主，我什么时侯说过要躲避。远来是客，即然来了，就进来吧。”

    听到“三仙岛主”的名字，临时基地内的众人神色都是非常精彩。“嗜血组织”和海外十派虽然都在海外，便彼此并无交往，像这样的主动登门拜访，这还是首次。

    “进来吧。”

    嗜血领袖无奈一笑，打开了隐蔽众人的空间屏蔽。对于这位海外传奇的女性领袖，“嗜血领袖”也有很多的忌惮。

    两人虽然只有一次“交锋”的经历，而且还没有真格的动手，但是已经足够让“嗜血领袖”不敢小觑这个女人了。

    不一会儿，人影绰绰，就见一名神态颇有些疲惫的美妇人带着一行人纷沓至来，走了进来。

    一段时间不见，“三仙岛主”早不复之前运筹帷幄，意气风发的神韵，而是多了一股沧桑的味道，似乎忧心劳神，很长时间都没休息了。

    至于后面的几人，林熙都不陌生，正是海外十派的掌教和领袖。“法符”里的声音虽然中气十足，威严浩荡，但真正见面，一个个海外十派的掌教、宫主，都一个个低着头，显得落魄不已，丝毫不复掌教神采。

    “岛主夫人别来无恙啊！海外世界众说纷芸，我还以为你们都已经死了呢。”

    嗜血领袖哈哈笑道。

    听到这翻话，海外十派的掌教、宫主纷纷狠狠的看了过来。三仙岛主也是不快的瞪了一眼，但很快就平静下来，不软不硬道：

    “你们嗜血组织的情况应该好不到哪里去吧。我们海外十派大不了投降仙道大联盟就是，就是不知道嗜血组织可不可以。”

    一翻话说得“嗜血领袖”立即笑不出来，这个女人从来都不是好对付的。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qpduan.cwm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdian.cam阅读。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零七十三章 结盟

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “三仙岛主，你是无事不登三宝殿，有什么事情直接说吧”

    林熙开口道，脸上古井不波。

    法符射入之前，他就已经感觉到了三仙岛主等人，只是那个时侯正在向嗜血领袖等人了解海外世界的变故，心神不属，没有在意他们。没有想到，三仙岛主等人居然是直接冲着自己来了。

    林熙和海外十派从来没有什么大的交往，更谈不上交情。“海神坟墓”之行也闹得不是很愉快，按道理，三仙岛主实在是没有什么理由主动找上自己。

    一句话众人立即沉默下来，虽然来之前早已商量过，有过心理准备，但真正面对的是，还是有些尴尬。

    “林熙，你和神子的关系天下人尽皆知。所谓敌人的敌人就是朋友，我们海外十派被仙道大联盟摧枯殆尽，你也被神宵宗全天下通辑，我们有着共同的利益和立场，如果你要对付神子的话，请算上我们一份

    三仙岛主目光灼灼，望着林熙诚恳道。

    林熙心中失笑，明明是有求于人的一份话，到了三仙岛主口中，却成了主动施恩，来提供奉助的。

    这个女人真是什么时侯也不肯吃亏啊！

    “三仙岛主恐怕你误会了吧，我什么时侯说过，要去对付神子了？”

    林熙淡淡道，神情古井无波。

    这话出来，海外十派的掌教、宫主脸色就是一变。哪怕是三仙岛主脸色也不太好看。他们前来拜访，提出联盟的前提，就是林熙要去对付“神子”。但是林熙这翻话……

    “扭曲空间”，众人都是亲自见识过林熙实力的，连两头寿命悠长的古老海神都不是他的对手，其实力之高可想而知。

    如果说现在的情况下，有一个人能对付得了神子的话，那么也就只有林熙了。

    “林熙，你这话是什么意思？你和神子的恩怨天下皆知?他这次带着大军扫荡海外，虽然是打击我们，但最主要的还是为了你。难道你能忍下去，就这么算了？……”

    黑龙教主首先站了出来?一脸愤愤，粗硬的髭须抖动不已，满脸的难以置信。

    林熙只是冷笑：

    “求人就要有个求人的样子，我动不动手还轮不到你们来说话。”

    对不对付神子是自己的私事，对于林熙来说，海外十派这副指手划脚的架势，同样没有好感。

    黑龙教主还想再说什么?却被三仙岛主拦住了。

    “够了！”

    三仙岛主挥手阻止了黑龙教主，美白如玉的容颜上一阵青一阵红，良久终于道：

    “林熙?对不起，如果你有什么不满的，尽管冲着我来。当年的事情，是犬子的不对，我代他向你道歉。”

    “我还以为你忘了。”

    林熙轻笑起来。

    让三仙岛主这么一位宗派领袖记住当时默默无闻的林熙，还真不是一件容易的事。这个女人狡猾如狐，半点都不肯吃亏，要想让她认错，还真是不容易！

    三仙岛主脸上一阵青红?道：

    “林熙，我们之间充其量也只是有点磨擦，若是你要报仇?我也无话可说，日后冲着我来就是。但是可否等解决了眼下的难题再说。仙道大联盟狼子野心，神子又在其中身居高位?若是让他们一统仙道大世界，我们海外十派故然免不了俯首俯臣，为仙道宗派做牛做马，但是对你又何偿是好事。难道你就愿意看到他在那里号令天下，风光意气吗？若是邢长老还在，恐怕也不愿意见到这种局面吧。”

    此言一落，众人尽皆色变?林熙的脸色也阴沉了下来。

    林熙和神子并不只是私仇，更有“弑师之恨”?三仙岛主还算知道点分寸，只是隐晦的提及邢长老，并没有直接提及邢长老被杀之事。

    林熙眼中阴晴不定，眉宇间隐约有一团风暴蕴酝。“鬼神境”的强者何其强大，单单是那种冰冷的气息，就令所有人感觉到一股巨大的压力，心中震慑，不寒而栗。

    海外十派的一名名宗派领袖眼中露出震动的神色，这才知道，林熙的实力较之“扭曲虚空”时又强大了许多。

    在林熙面前，所有人都有种深不可测的感觉！

    “只要能够用得上我们，能为刑长老报仇，你尽管直说。我们绝不推辞。”

    三仙岛主看到林熙虽然脸色阴沉，但是并没有发怒，随即大着胆子道。

    林熙默然不语，即没有答应，也没有拒绝。

    众人大气都不敢说，这件事情，就连“嗜血领袖”都选择了沉默。

    “呼！”

    突然之间，一阵衣袂的响起传来，隐约间林熙感觉到了一股熟悉的气息，抬起头来，正见到一身锦衣华服的“金王孙”正从虚空深处走了出来。

    “林兄，久违了。”

    金王孙执着白玉扇，一脸的笑容，远远的拱拱手。

    “金兄。”

    林熙眼中光芒一闪，回过神来。

    “不好意思，林兄，眼下拜访，实在是情非得已。如果可能，我真不愿意在这种情况下，和林兄见面。”

    金王孙的笑容没有持续多久，便垮了下来，一脸的苦笑。

    不看僧面看佛面，看到眼前这一幕，林熙也知道恐怕是很难说出拒绝的话来。虽然对于海外十派人的并无好感，但是相比而言，林熙对于“神子”更加的痛恨。

    “得道者多助”，现在这种情况，林熙虽然不见得就需要海外十派的帮助，但多一份力量总是好的。

    海外十派在海外经营许久，对于海洋的各个角落，都熟悉无比。更有许多的暗哨窥探监视，“仙道大联盟”虽然摧毁了海外十派的山门，但是百足之虫死而不僵，这些监视网络却并没有断。

    “仙道大联盟”的虚实，连“嗜血组织”都只知道一个大概，但海外十派却是如数家珍，了如指掌。

    林熙和海外十派暂时结成联盟，很快就知道了“仙道大联盟”在海外驻扎的虚实。

    “现在还盘亘在海外的，主要是太元、兜率、太阿三派的强者。这三派现在如日中天，和神子沆瀣一气，如果能击杀这三派的强者，就等于斩其双翼。这三人之中，其他人倒无所谓，我们海外十派的掌教加上嗜血领袖还能对付，只是为首的那人最难对付。”

    三仙岛主开口道：

    “按照我们所知的情况，这人乃是太元宫的一名太上长老，早已达到鬼神境，实力深不可测。我们海外十派一直躲躲藏藏，不敢和他们对抗，最主要的就是这名太元宫的太上长老。只要他在，我们几派一旦现实，必然就是全军覆没！”

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零七十四章 击杀

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    三仙岛主等人一脸的凝重，换作是以前两头古老海神还海外十派未必就怕了这个“太上长老”，但是神子选择的时机恰恰是两头海神一头死一头沉睡的时侯。

    这个时侯没有两头海神的庇护，海外十派的日子可想而知。

    而且在某方面，这件事情其实和林熙也有很大的关系。海外十派走投无路，选择这个时侯向林熙求助，也有这方面的原因。

    “太上长老??????又是一个滞留在仙道大世界的老怪物吗？”

    林熙若有所思。

    “宇宙中心凶险重重，许多凶神巨擘横行霸道，实力不够到了那种地方只是自寻死路。因此滞留在原本世界，隐匿不出的还是有不少的。”

    生命之门道。

    对于宇宙中心的秘密，它知道的远比在场的任何一个人都要多。毕竟是去过几次，其中的凶险并不足为外人道也。

    对于没有去过的人，即便是说的再多，也是无法理解的。

    “这个太上长老我要以镇压，其他还有什么高手吗？”

    林熙道，言语中自有一种令人信服的气度。

    他如今的实力，除非是“宇宙中心”的超级强者，其他人统统都不放在眼里。像这种因为畏惧而滞留在“仙道大世界”的“弱者”，林熙根本不放在眼里。

    三仙岛主摇了摇头：

    “没有了。神子已经返回了大陆。除了这名太上长老，其他没有什么高手了。”

    “那就这样吧，那名太上长老我来对付??????就在明天动手！”

    林熙淡淡道，一锤定音。

    大海上波涛起伏，一座座嶙峋的山峰重重叠叠悬浮在海面上，基座以一根根拳头大小的索链连接到海底。山簇顶端，一座精巧的山峰矗立着，上面宫殿罗列。

    如果仔细看去，就能分辨出来这十座做为基座的山峰正是海外十派的山峰。仙道大联盟一举扫灭十大宗派后顺带以莫大的神通，将十派的宗门连根拔起迁移到了这里，形成了一座更大的山峰群。

    山峰顶端，高手罗列一名名穿着太元、兜率、太阿、神宵服饰的仙道修士穿梭往来，不断进出于宫殿之中。从这些仙道高手身上，隐约可以看到一个新的权力中心正中缓缓成形。

    海外世界广阔无垠，更有许多的资源能够为仙道十派所用。“仙道大联盟”征服这里之后，便准备效仿大联盟的结构，在这里设立一个分支权利中心，永远统治海外世界以卓显仙道十派的威望和权势。

    山峰的最顶端，一座十余丈高的暗金大殿矗立，起来深不可测。

    大殿之中神力澎湃，凝如实质，一名发须银白的老者，鬓发垂地，盘坐在潮汐般的神力海洋中。

    他的面色红润仿佛古玉一般，挺拔的卧蚕白眉直入鬓发显出一股凌厉的味道。

    这人就是太元宫的太上长老“玄玄子”，八千年前得道踏入鬼神境，却始终畏于“宇宙中心”的残酷战斗，隐居在太元宫的时空深处

    替“太元宫”镇压命脉。

    这次仙道大联盟成立，太元宫也请动了这尊“老怪物”前来主持大局，一统海外世界。

    这一趟前来海外本来是想会一会海外世界神话存在的古老“海神”，没有想到，除了一头海神被林熙所杀另一头海神也陷入沉睡，使得“玄玄子”满心希望落空，索性留在海外世界静修，说不定，恰好会遇到那头“海神”苏醒过来。!

    “呼！”

    一股股青色的神力洪流不断的从“玄玄子”的周身百窍喷吐而出，青色的神力中蕴含着某大的神通，每一次的呼吸都引得整座山峦震动。

    突然之间“玄玄子”心神一动，猛的抬起头来：

    “谁！”

    这一声刚刚发出回应他的就是一声惊天动地的巨响。

    “轰隆！”

    殿顶破碎，一只巨大的手掌遮天蔽日，掌心之中浮现日月山川，更有无穷星辰，蕴含着宇宙之秘，猛然一掌轰落下来。

    “大力！”

    看到这只青铜色的巨掌，“玄玄子”倏的双目暴睁，眼中露出震惊的神色，仓促之间一声厉啸，神力迸发，形成万道洪流，一头青铜色的巨大散发着古老苍茫的起息，猛然坐起一掌顶了上去。

    “轰隆！”

    整个浮岛轰然震碎，两股巨力乍一交错立即就是地动天摇，山顶大殿、玄玄子，一重重的强化岩石，连一名名闪避不及的仙道修士，轰隆隆直接被那倏忽而来的一掌猛然碎压到了海底深处。

    这一幕变起肘腑，太元、兜率、太阿三派的高手还没回过神来，“玄玄子”就已经被轰到大海之中了。

    整个岛屿彻底崩毁。

    “不好！――”

    “师叔祖！”

    “长老！”

    一道道人影惊魂不定纷纷跳到空中失声惊呼。

    仙道大联盟彻底混乱，远处的三仙岛主等人也是纷纷震动。林熙这一掌相当暴力，掌力范围神挡杀神，佛阻杀佛，威力强大的不可思

    “玄玄子”乃是太元宫隐居的超级强者，鬼神境的传奇人物，十派领袖几乎是躲在他走，没想到，就这么一掌被林熙镇压到了海底深处。

    “快动手！”

    三仙岛主很快回过神来，一招手，首先跃众而出，身后，早就待命的海外十派的高手纷纷眼上。

    “咕咕咕！”

    塌陷的岛屿下方，一个个巨大的气泡冒了上来，伴着血水和残肢。

    “好雄厚的掌力！”

    一个雷鸣般的声音从海底深处传来，光芒一闪，巨大的青铜色大如山峦，从海面浮了上来。在这头的头颅位置，“玄玄子”衣衫褴褛，银发蓬乱，站立在虚空中。

    他的神色黯淡不少，头颅抬起，望着空中徐徐飘下的林熙。

    “年轻人，普通人绝对修不出你这样的掌力。你到底是什么人？”

    玄玄子道，神情中带着一种执拗。

    “林熙。”

    林熙道，望着下方的玄玄子，脸上没有丝毫表情。

    “林……林熙。”

    这一刻，玄玄子终于想起来了什么，双目倏的睁大：

    “原来神子要找的人就是你！”

    怔了怔，忽而大笑起来：

    “哈哈哈，这样的掌力，怪不得神子视你为大敌??????，输给你―不怨！”

    “咔嚓！”

    一声脆响，巨大的青铜上突然遍布裂痕，“玄玄子”笑声一歇，整个人轰然爆炸，连带身下的化身在内，彻底的四分五裂，化为齑粉！

    林熙那一掌，居然是早已震断了他的生机！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qpdian.cam）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdiancwm阅读。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零七十五章 怨愤（上）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    虚空中战斗还在继续，“玄玄子”的死对于太元、兜率太阿三派的人来说是个巨大的冲击和震撼，哪怕海外十派的人也是如此。

    “玄玄子”从还底浮起来的时侯，还以为会有一场大战，没想到下一刻就爆炸了。至于十派的领袖则想得更深一些。

    林熙的实力高深莫测，谁都知道他很强，但到底有多强谁也不知道，而如今，“玄玄子”的死就是一个最好的“注脚”。

    “看来，当日我们找上门去的时侯，还是太自以为是了，他其实根本就不太需要我们的帮助。”

    黑龙教主瞥了一眼，眼中闪过一丝惊悸的神色。

    不管怎么样，林熙的强大对于海外十派来说，始终还是一个利好的，振奋人心的消息。至于“仙道大联盟”方面则是人心浮动，一个个无心恋战了。

    “玄玄子”是坐镇整个海外的最强者，而且在太元宫中高高在上，尊贵无比。这样的人物一下就拍死了，更别说是其他人。

    整个战斗很快就结束了，太元、兜率、太阿三派的弟子死的死，伤的伤，余下的也成了俘虏，被海外十派的弟子押解在一处。

    林熙悬浮在高空中，默默的看着善后的过程。

    “林师兄！”

    一队“仙道大联盟”的修士突然迎着林熙飞了过去，他们道袍和三派的弟子截然不同，上面“神宵”两个大字极其显眼。

    这些人都是神宵宗的弟子！

    看到林熙，一行神宵宗弟子眼中红红的：

    “林师兄，终于见到你了。”

    “我已经不是神宵宗的人了。”

    林熙淡淡道。

    “可是在我们心中，林师兄永远都是我们的师兄。”

    一名神宵宗的弟子道。

    “神宵宗之战”不知道有多少神宵宗弟子在场，林熙和神子的恩恩怨怨是所有神宵宗弟子都知道的一清二楚的。

    尽管那战斗的结果，是以林熙的落败，驱逐出宗派，而“神子”接掌宗派大权为结局的但凭心而论，在许多弟子心中，那场战斗之中林熙毫无疑问受到了不公正的对待。

    因此即便最后，林熙被逐出了宗派在很多人心目中，他依然是那个执法殿的“林师兄”。

    三仙岛主等人就是因为知道这重关系，所以对上神宵宗的弟子都是特别优待的，他们要冲过来面见林熙的时侯，也没有特别的叼难。

    林熙眼中的冰冷化去了不少，道：

    “你们还是不要和我扯上太多的关系，这对你们没有好处。等这边的事情结束我会想办法让你们回去的。”

    一行人当然知道林熙的意思，如今“神子”掌权，任何人和林熙扯上太紧密的关系都会被视为眼中钉肉中剌。

    几人互相看了看，交换了几个眼色，其中一人鼓起勇气，突然道：

    “林师兄，你什么时侯才会返回神宵宗？在所有师兄眼中，其实你才是真正的掌门！”

    “没错！神子如今把宗内搞得鸡犬不宁，完全把下面弟子的性命视如草芥，在众位师兄们眼中，其实你才是最合格的掌门人选！”

    一石激起千重浪其他的神宵宗弟子也纷纷激动起来，好像要把心中的愤懑一股脑发泄出来：

    “如果不是掌门偏颇，如果他不是掌门私传弟子当日的战斗谁胜谁赢还不一定！”

    “神子执掌宗门后，弄得宗内天怒人怨，师兄弟们怨气不小私底下都谈论着希望师兄回去接掌大权！”

    一行人脸色脖子粗，激动得身子都颤抖起来。“神子”现在是宗派掌门，是万乘之尊，比之俗世的皇帝权利还要大得多。一句话掌生控死，下面的弟子说出这种大逆不道的话，一旦传入神子耳中，那可就是死路一条！

    然而现在几个却管不了那么多了有些东西藏在心里太久了，总是不吐不快。

    特别是这一次不是碰到林熙，几人就是九死一生。

    林熙眉毛扬了扬，虽然知道“神子”接掌大权后宗内会有不少变化，但是能让几人激动到这种地步，不管不顾的说出这种“大逆不道”的话来，还是有些出乎他的意外。

    要知道，这种话可不只是“抱怨几句”那么简单！

    “宗内到底发生了什么？让你们说出今天的话来，宗内的长老们知道吗？”

    林熙顿了顿道：

    “你们的心意我能理解，但我和神子之间的恩怨只是我和他之间的私事。你们最好还是不要掺和进来。要是这种话传到神子耳中，恐怕要给你们惹来杀身之祸！”

    “杀身之祸！呵！～就算今天话下来，兄弟们也不知道什么时侯会葬送在不可知的位面。”

    一人道。

    “林师兄，你错了！今天这翻话，绝不是我们私人想要讨好你，而是整个宗内的想法。不止是我们，连许多长老也是如此。你和神子之间的事绝不是你们之间的私人恩怨！”

    另一人道。

    “师兄，这绝不是我们意气用事，说出这种话。你离开宗内太久，不知道宗内现在的情况，那绝对是天怒人怨。师兄弟们都希望师兄能够回去执掌，只有你，才是我们神宵宗最合适的掌门！”

    一名脸色腊黄，但目光正直的神宵宗弟子道。

    “你们这些混蛋！”

    “你们好大的胆子！”

    “居然敢背后这么说你们神子！回去之后，让你们死路一条！”

    远处，太元、兜率、太阿三派的弟子早就注意到这边。神宵宗弟子的胆大就连他们都惊呆了，一个个怒叫起来。

    虚空中，三仙岛主看到这一幕轻哼了一声，扬了扬手，海外十派的高手就这三派弟子的头颅狠狠的按了下去，动手的时侯还用上了真气，一个个骨骼咔咔作响，立即痛得叫不出声来。

    这种做好人，讨好林熙机会可不多，“三仙岛主”自然不会放过。

    林熙怔了怔，没有理会三派弟子，脸上若有所思。虽然和神子之间有杀师之仇，但是据他所知，神子接掌大位后，神宵宗在仙道大世界的声望其实是上升的。

    本来以为这几个弟子的话只是为了挺他的意气之话，但现在看来，显然不是这样。

    “到底怎么回事？”

    林熙道。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零七十六章 怨愤（下）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    几人一脸恨恨，这才将林熙离开之后，神宵宗发生的事!道来。当日“神宵之战”林熙离开，神子接掌大位，原本宗内很多长老包括弟子，对他是包含了许多期望的。

    希望在他的带领下，能够带领神宵宗登上一个新的高峰，不管声望还是实力都有一个极大的提升。

    然而事实是，神子登位之后，一系列的决策让神宵宗在仙道大世界的声望确实大大上升，但实力却是不升反降。其中最主要的一个策略“仙道大联盟”，更是让宗内怨声载道。

    按照道理，“仙道大联盟”是神子发起并且组建的，神宵宗在其中应该是地位超然。但事实恰恰相反，大量宗内精锐的外门弟子，内门弟子，圣子、圣女、包括真传弟子，都被神子派谴到“仙道大联盟”中充当“仆役”的角色。

    所有最危险，最累的，最不讨好的事情，包括杂役，都是由神宵宗弟子去做。抓捕通缉犯，对抗万魔岭、邪神岭，包括征讨海外，统统都是“神宵宗”的弟子冲锋在前，因此神宵宗弟子损失总是最大的。

    至于太元、兜率、太阿三派的弟子则充担着“领导者”的地位，等神宵宗的弟子折损的差不多，他们才会出场，接管所有的荣誉和战利

    平时在“仙道大联盟”内，神宵宗弟子也饱受着三派弟子的压迫，几乎就相当于三派的仆从、杂役一样。甚至仙道境的“真传弟子”也同样如此。

    几派联盟之前，“真传境”的高手们至少还有一定的自主权，和超然性。但是联盟之后，“神子”发下话来，任何人胆敢破坏“大联盟”内的规矩，就按宗规处死，绝无例外。

    仅仅这条，神宵宗内就被“神子”亲自死处了不少人。三派弟子因此越发的猖狂放肆！

    如今仅仅是这样，“仙道大世界”内只有万魔岭和邪神峰几个对手?死的还不算多。但是“仙道大联盟”组建之后，“神子”自作主张，将神宵宗的弟子做为仙道大世界的“急先锋”，率先在妖族大世界、地狱大世界和光明大世界内发起进攻?大量的低级、高级弟子被源源不断的送到三个大世界中，和各个异族战斗。

    甚至连长老们也不能幸免，同样被送到三大世界内，以示神宵宗的“真心实意”。

    故然，神宵宗因为这些取得了巨大的“声望”，但这些声望却是建立在大量神宵宗派弟子死亡基础上，对于神宵宗弟子来说又有什么意思。

    “外人只当我们神宵宗‘急公好义，?要做‘宇内魁首，。但在仙道大联盟内部，我们神宵宗就是一个笑柄。神子只想着为自己捞取声望，哪怕还在乎我们下面这些弟子的死活！”

    “现在除了他身边最核心的那批人?其实人统统都被他当成捞取名望的棋子，连长老们都不能幸免。今年招收弟子，除了那些不知情的人，加入我们神宵宗的弟子寥寥无几。神子这么做，都让大家寒了心啊！”

    “之前也有人向神子申诉过，但最后却被神子以大逆不道处死。现在大家都是敢怒不敢言。私底下，曾经有传言，说是神子说过，

    ‘宝剑锋从磨砺出?这些事情虽然危险，但对我们神宵宗弟子却是最好的磨励。，只要能活下来，必然是精锐中的精锐?至于死掉的……都是一些没用的废物，死多少都无关紧要！”

    一行人个个眼睛通红，说起“神子”的政策都愤懑不已。

    已往宗内的争斗不管多么厉害?都仅限于高层子所以大家都管不上，但是这一次，连修为低下的普通!弟子都深受其害，大家心中怨怒可想而知。

    “…???不止如此，不久前，神子不知怎么和雷霆大世界的一个皇太子结交上了。把一批执法殿的师兄送进了宇宙深处?据说现在又要把第二批弟子送进去历练。”

    “林师兄，现在不只是我们?就连长老们都讨论着，希望你能回去，执掌大权！……”

    几个人一脸期盼的望着林熙，而林熙却皱着眉头，陷入了沉思。

    神宵宗内的变动远远超出他的预期，但是考虑到“神子”的心性，这种局面并不令人意外。

    在“神子”心中从来不包括下面的弟子，当初为了和太元、兜率、太阿三派关系的“大局”，就曾打压宗内弟子，使得宗内弟子处处受三派弟子期辱，也因此就有了“风暴之门”的事件。

    组建“仙道大联盟”一直都是神子心里深处的“野心”，为了这个所谓的“大局”，他是绝对不容许任何人破坏他的计划的，因此神宵宗内大量的弟子的折损就不出乎意料了。

    在“神子”，除了自己和自边的心腹，其他人其实是毫无地位的，完全可以牺牲掉。

    这就是他的心性，为了所谓的“大局”，其他一切都可牺牲。而他自己，却绝不认为这是错误。所谓他自己所说的，这一切都是为了“磨励”门下的弟子，是属于“必要”的牺牲！

    “真是不出乎意外啊！”

    林熙冷笑一声抬起头来。虽然早就知道神宵宗在“神子”这种刚愎自用，自私自利的性格手中会生出动乱，只是没想到，这个动乱会来得这么早！

    “我还真是高估你了啊！几个月……仅仅只是几个月的时间，神宵宗就被你搞成这副样子了！”

    林熙摇摇头，心中道。

    虽然眼前这副局面对于林熙有利，但林熙心中却谈不上任何的欣喜。尽管已经叛出了神宵宗，和神宵宗已经一刀两断，毕竟曾经在神宵宗断过，有过一份感情。

    他故然想要对付“神子”，但眼前这副局面却并不是他想看到的。

    在所有这些“内幕”中，林熙还注意到一个消息，就是“神子”居然还是和雷霆大世界的人勾搭上了。

    当日在“扭曲时空”，林熙可是清楚记得自己杀了“雷霆大世界”的那几个高手，破坏了他们的计划，连“神器”都夺了过来。

    按道理，神子一个办法不力，重大过失的印象是逃不掉的。林熙也因此破坏掉了双方的联盟，只是没想到，“雷霆大世界”居然还是被他勾搭上了。

    这是出乎林熙预料的。

    “放心吧！再忍一忍，这一切都会过去的！”

    林熙开口道，声音悠远，带着一种特别的意味。

    即然已经做出了决定，就不可能再更改。从叛出神宵宗的那刻起，他就不可能回去了。重新执掌宗派大权只不过是神宵宗内众人一厢情愿的想法。

    不过，虽然回不去神宵宗了，但却并非没有办法结束神宵宗的这种状态。只要杀了神子?自然也可以解除神宵宗目前的这种状况

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零七十七章 神符！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    道“神符”在摇摆了两下，在虚空中就像无头苍蝇一快的转了几圈，似乎没有找到目标，就要调过头来，原路返回。

    “通信神符！”

    林熙脑海中闪过一道电光。

    这道神符出现的非常突兀，它出现之后几乎吸引了所有人的注意。“神符”是鬼神境强者才能使用的通讯手段，连“三仙岛主”都没资格使用。

    整个区域，除了林熙之外，也就只有“玄玄子”才达到了这种境。但是“玄玄子”已经被林熙击杀了……

    “截然住！不能让它回去！”

    三仙岛主望着空中，陡然厉叫起来。

    “玄玄子”是太元宫的太上长老，这道神符毫无疑问是冲着他来的。“通讯神符”找不到目标就会自己原路返回。那时侯，太元宫自然也就知道“玄玄子”已经被杀。

    这种情况绝对不是“三仙岛主”等人愿意看到的。

    这道神符绝对不能让他返回“太元宫”！

    “轰隆！

    说时迟那时快，天空骤然一暗，电光石火之间一只青黑色的大手猛然捞住了即将飞入虚空的黑色“神符”。

    就在“三仙岛主”等人震动的目光中，林熙手握黑色神符，一把激发了神符上的“禁制”。就在三仙岛主等人苍白的目光中，一个高冠博带，仙风道骨，发须皆白，看起来很有古风的老者影响出现在“神符”上空。

    “咝！”

    黑龙教主等人纷纷倒吸了一口气，本来还想拖一段时间，但现在看来，是保不住了。

    “你是谁？！”

    看到林熙，白发老者一脸迷惑，本来还以为是“玄玄子”出现，没想到，居然是一个从未见过面的年轻人。不过很快，老者就反应了过来：

    “你把玄玄子怎么样了？”

    老者铁青着脸?眼中很快阴沉下去。“通讯神符”是只有特定的接受人才能接受到的，即然出现在面前的不是“玄玄子”，而是另一个年轻人，毫无疑问“玄玄子”的下场可想而知。

    “竟然我出现在这里?那他的下场还用问吗？”

    林熙平静道，他的心念一动，“神符”跃入空中，转过头来，映现出身后整个战后的海面，以及那成群的被俘虏的三派弟子。

    “你好大的胆子！……”

    白发老者身躯一震，猛的睁大了眼睛?眼睛血红，神情恐怖，咬牙切齿?极为狰狞。

    “胆子不大，因为这仅仅还只是个开始！”

    林熙猛然抬起头来，眼中雪白的光芒，令人心寒不已：

    “传下话去，当日的恩怨，我要一个个的了结。过去你们三派对我的追杀，我都会在离开之前一个个的讨回。所以，??????洗干净脖子，慢慢的等着吧！我会一个一个摧毁你们！”

    “嗡！”

    林熙最震撼不是画面中的太元宫的仙风道骨的老者?而是近在咫尺的十派领袖。哪怕是沉稳如三仙岛主，这个时侯也脸色灰败，丧失了平常的稳重。

    海外十派绝对没有进攻大陆的野心?这次的行动也仅仅在于抢回海外的主导权。然而听林熙的意思，这仅仅只是一个开始。

    不止是击杀了“玄玄子”，他接下来的目标居然还要铲除太元、兜率、太阿这三大宗派！

    这何止是大胆?简直是狂妄！

    十派领袖有心想要说什么，但是当“玄玄子”死的时侯，已经没有退路可言。十派牢牢的绑在林熙的战车上，再也无法松开。

    “神符”上空的光幕上，白发老者眯着双眼，目中射出危险的光芒。他已经不是震怒了，而是被林熙彻底气疯了！

    “听说神子和一个叫做林熙的仙道大世界的小辈结仇?他这次前往海外，就是冲着他去了。这个人就是你吧。哼！来吧?老夫等着你！……”

    说完这话，这位太元宫的“太上长老”就掐断了联系，通道关闭，十几寸长的黑色“神符”砰的一声炸成粉碎?｀????

    “玄玄子”身死，整个“仙道大联盟”在海外世界的势力被肃清后，一个消息震动天下，昔日神宵宗的叛徒“林熙”和“嗜血组织”、“海外十派”正式结成“弑神联盟”，对“仙道大联盟”宣战！

    消息传出，震动天下！

    三天之后，正被太元、兜率、太阿诸派压迫，形式岌岌可危，派内已经出现在屈服声音的“仙罗派”突然单方面宣布，与“弑神联盟”结盟，一起对抗仙道大联盟，以示呼应！

    消息传出，再次震撼天下。

    而最新的一波的高潮，却出现在第五天。“万魔岭”突然高调宣布支持“弑神联盟”和仙罗派，任何试图倾覆“仙罗派”的举动，都是与万魔岭为敌！

    这个消息传出，天下轰然震动，整个“仙道大世界”的格局骤然变动，就连林熙都始料不及。

    他平素和万魔岭并无交往，仙魔更是势不两立。对方选择在这个时侯出手，显然也有借势和造势的意图。

    对于万魔岭和邪神峰来说，“仙道大联盟”显然也是个巨大的危胁。适时呼应，也是为了魔道一脉的利益。

    形式变化之快，简直令人目不瑕接。

    林熙不知道万魔岭到底有什么图谋，他也无瑕去理会，任何的图谋都无法改变他的脚步和意志。此时此刻，他正在接见一位重要的客

    浩淼的海面上，临时建起了一座巨大的飘浮岛屿，华宫的宫殿遍布其上，林罗棋布。而在林熙的面前，则站立着一位意想不到的客人，魁梧的身材，华丽的衣袍，深邃而沧桑的目光，但而最令人印象深刻的却是那种叱咤风云，震动天下的霸主气息。

    这名举止尊贵的汉子就是上官瑶雪的父亲，同时也是整个“仙道大商盟”的盟主“上官圣通”。

    数月不见，林熙的气息已经是脱胎换骨，截然不同。上官圣通打量了半晌，也不禁满意的点点头。

    “这几个月的时间，看来你确实没有荒废。以你现在的实力，也确实有资格向三派挑战！”

    上官圣通背着双手，满意的点点头：

    “但是这样还是不够。三大宗派数千年的底蕴，不是以一己之力可以对付的。要想奠定局面，一举胜出，你还缺点东西。”

    上官圣通气质从容，这位仙道大世界仙道境的第一高手身上总是流露着一种神秘的色彩，让人啄磨不透。

    “砰！”

    手掌一抛，一本仙力凝结的金色书典就落在了桌面上，灿烂的金页上，几个龙飞凤舞，铁勾银划的字迹令人印象深刻：

    ―《咫眼万年大仙术》！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 对不起，我错了！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    三章已更，向大家认个错！!

    老毛病又犯了，《神座》的结束期又段更了。整本书只剩下最后“宇宙中心”的收尾剧情了，也没多少字，不过一直在纠结，该怎么收尾，再加上新书也有点卡壳，皇甫我萎缩的断更了。诚挚的向大家道个歉，希望大家凉解！t＝t

    另外，从现在起，“神座”会一直更新，持续到结束，估计也没有多久了。所以，???…大家还是原谅我吧。

    请继续追更，另外，期待皇甫的下本书吧。新书比较有激情！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qdhan.cwm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机脖户请到mqdhan.cwm阅读。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零七十八章 传功

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    《咫眼万年大仙术》，整个仙道大世界排行第一的最强绝学地位之高还要凌架在太元宫的三大镇派绝学之上、包插神宵、兜率、太阿三派在内，全都无法与之相提并论！

    在“仙道大世界”成千上万年的历史上，“咫眼万年大仙术”傲视群雄的地位，是唯一无法撼动的。然而这样强大的绝学，不是掌握在仙道十派手上，也不是掌握魔道诸枭手上，更不是掌握在海外十派手中，却是掌握一个独来独往的散修身上！

    当日的“神宵之战”，上官圣通“牛刀小试”，仅仅只是瞥了一眼，就让高高在上，地位超然，跺一跺脚八方震动的神宵宗副掌门受到重创，眨眼之间，生命流逝，苍老了数千年之多。

    这还是“上官圣通”顾虑到神宵宗的地位，克制的结果！

    “咫眼万年，万年一瞬”，整个仙道大世界，像这样动念之间，就能剥夺人上万年生命的可怕绝学独此一份，别无他家。

    “匹夫无罪，怀璧其罪”，林熙实力日涨，也渐渐明白，一个人想要超然物外，在重重觊觎中保持这么一份地位有多么困难。

    而如今，这份仙道第一，最令人觊觎的《咫眼万年大仙术》就摆在了自己的面前！

    “谢谢。”

    林熙很想说出拒绝的话来，但所有的话涌到嘴边，却变成了“谢谢”两个字。他现在确实是需要帮助的时侯。

    “不要谢我。我只是不想看你去死。如果不是雪儿苦苦央求，我是不会答应的。我只有她这么一个女儿，如果你真的想谢我，就对她好一点。”

    上官圣通淡淡道。

    《咫眼万年大仙术》对他拥有一份特殊的意义，即便是再亲近的人也没有传过。关于林熙，上官圣通其实只见过两面，对这个“女婿”谈不上太多了解。

    仙道的枭雄是做不来小女儿态的，林熙是什么样的人，他毫不关心。他只在乎一点?只是林熙对女儿好，只要雪儿幸福，双方两情相愿，他这个做父亲的就心满意足了。

    为了这个?没有什么是不可以付出的。

    “前辈，你太小瞧我了。即便是没有这个，我也会对瑶雪好的。她是我进神宵宗认识的第一个朋友，这一点，永远都不会变。”

    林熙道。

    上官圣通一动不动的看着林熙，脸上看不出丝毫的表情。他的目光锐利，仿佛要洞彻人心?然而林熙却并没有退缩。片刻之后，这位仙道大世界的仙道霸主脸上终于露出一丝笑容：

    “小子，现在我相信?瑶雪真的可以托付给你了。《咫眼万年大仙术》最后一重关键的心法，我也可以传给你了。”

    上官圣通说着，宽大的袖袍舞动，一根银白如玉，纤细有力的手指向着林熙的额头猛然点头。

    这一指点出的速度并不快，然而以林熙鬼神境的境界，居然抵挡不了。

    “怎么可能！”

    林熙倒抽了一口凉气，眼中满是震骇。

    上官圣通的修为并不如他，这一指虽然似缓实快?但按道理应该点不中他，但事实的结果却恰恰相反。

    然而更令人震动的还在后面。

    嘭！嘭！嘭！

    上官圣通一指点出，体内微弱的神力震振?除了那一根手指之外，从脚到头，身躯各部位纷纷嘭嘭炸裂?化成漫天符，所有的符都组成大大小小的圆环，每一重都蕴含着未知的神秘力量，成千上万的符花团紧簇，却又构成一个更加巨大的，神秘的循环。

    嘭！

    当最后一根如玉的手指也散成漫天符，“上官圣通”瞬间消失的无影无踪?整个大殿中空荡荡的，只剩下林熙和一张巨大的?占据了整个大殿三分之二大小的古老符。

    这张暗金色的符足由数以百万计的细小符组成，乍一看，仿佛一朵绽放的，繁星一般的花朵一般。

    然而在这朵花朵的中心，点缀的不是美丽的花蕊，而是一颗闭合着的冷酷、无情的巨大眼眸′冥冥之中，散发出一股神圣、古老、肃穆、伟大的古老气息，那是一种穿透无穷时空，连时间都无法磨灭的古老烙印。

    “！！！”

    林熙心神剧震，看着眼前这一幕，瞪大了眼睛，几乎无法相信自己的眼睛。

    “咫眼万年大仙术！”

    眼前这张巨大的符，居然就是“咫眼万年大仙术”修练到登峰造极之境所呈现的大圆满状态！

    然而符上蕴含的那股庞大的生命气息却又分明是“上官圣通”的气息无疑。

    符就是符，生命就是生命，一张符怎么可能透露出生命的气息？

    生命又怎么可能和没有生命的符联系在一起？

    这一刻，林熙心中一片狂涛骇浪。

    “不要惊讶！”

    就在这时，仿佛知道林熙心中的想法，“咫眼万年大仙术”核心的巨眼中，传出“上官圣通”的声音：

    “这才是我真正的形态！”

    上官圣通的声音异常的平静，没有丝毫的起伏，就像在心中藏久的秘密，这一刻终于曝露出来一样：

    “雪儿并不知道我的秘密，你也不用告诉她。《咫眼万年大仙术》没有我的传授和指点，没有人可以炼成。所以现在，收摄心神，专心接纳我的功力吧。”

    “轰！”

    没有给林熙太多的震撼时间，虚空嗡然一震，一股庞大的，古怪的力量仿佛泄闸之水一般涌入林熙体内。

    林熙没有太多的时间去思考，只能被动的接受“上官圣通”传过来的真气。无法的符蜂涌进来，一同涌来的还有一股古老、晦涩的意念，以及一副副模糊的画面，每一张画面之中，都有一个上官圣通，从少年到中年，再到青年……

    真气流转，一个微小的循环渐渐在林熙的体内成形，然后不停的发展壮大。这就是“咫眼万年大仙术”的循环脉络。不知不觉中，林熙沉浸在“上官圣通”传导的意念中，慢慢的平静下来，进入了古老不波的空灵境界。

    也不知道过了多久，涌过来的真气越来越少，而林熙体内的新循环也渐渐稳定下来。当外界的真气彻底断绝，林熙也慢慢的睁开眼来。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零七十九章 战争阴云

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    大殿上空，神秘巨大的“咫眼万年大符”已经消失不见上官圣通岳峙渊临，仿佛山恋般的身影再次出现在眼前。

    传功之后，“上官圣通”的神色显得疲惫不少，耳鬓也多出了几缕银丝，只是霸主枭雄之气，却不见丝毫的减少。

    “《咫眼万年大仙术》的奥义精髓都已经传给你，余下的就看你自己的努力。心法就在桌上，你有时间就多多修习。――太元、兜率、太阿正在召集三派散布在外的隐藏高手，包括历代那些竞争失败的真传大弟子。”

    上官圣通负手而立，欣长的身影落在地上，投得长长的：

    “仙罗之战非同小可，不管是胜是败，都将决定未来数千年，正邪两道的势力消长。仙道大联盟若是得胜，将一举统一天下，彻底的消灭仙道大世界的所有反抗力量。为了这个目的，他们必定会倾尽全力，所以……你千万小心。”

    “多谢前辈，放心吧，……他们不会成功的。”

    林熙肃然道。

    “呵呵。”

    上官圣通只是一笑，似是满意的点点头，然后脚下一踏，立即化为一阵轻风消失大殿之中。

    林熙怔了怔，随即拿起了桌上的《咫眼万年大仙术》。

    太元宫。

    山峦壮阔，云蒸雾绕。青黑的山脊仿佛陆地一样，延伸到苍穹深处，上面点缀着一座座罗布棋布般的宫殿。

    从天空俯瞰而下，整个太元宫气度森严，给人一种深深畏怖的感觉。

    “嗡！”

    太元宫上空，无尽的宇宙深处，一道剑光突然闪过，初时还在数百万里外，然而眨眼之间，就掠近到仙道大世界边缘?再一个闪烁便以不可思议的速度穿过重重禁制，出现在了太元宫上空。

    “师叔，你找我。

    一个声音在虚空中响起，山巅上空?一名金袍的年轻人凭空出现，他的双眉如刀，透露出一匹孤狼般桀骜的味道。

    “嗯，你终于回来了。”

    山巅上，一名发须皆白的老者盘膝而坐，举止之中露出一股高高在上，权势涛天的味道。

    林熙如果在此?就能认出老者正是在“神符”之上，有过“一面之缘”的那人。

    老者目光雪亮，目光却不是看着天空中的金袍年轻人?而是看着身前数丈处的虚空，那里只余一道扭曲的肉眼难见的金光。

    年轻人的速度实在太快，《浮光掠影大仙术》已经不是肉眼可以捕捉到的了，所过之处皆是残影、幻影，也唯有那一道金光才是真实。

    被老者识破，年轻人哂然一笑，从虚空深处走了出来，施施然的在老者面前盘膝坐下，一副洗耳恭听的样子。

    弱肉强食?实力为尊，这是放之宇内皆适合的道理。如果不是宗内使用了“宇内召集令”，他根本就不会匆匆的赶回来。

    “你玄玄子师伯死了。”

    老者并没有卖关子?一语道出了真相。然而平静的口吻，听在年轻人耳中却是一个晴天霹雳一般。

    “什么！”

    金袍年轻人身躯一震，首次露出震骇的神色?一副不敢相信自己耳朵的样子：

    “玄玄子可是成道八千年的人物，修为之高已经达到了鬼神境的至高境界。整个仙道大世界能够和他比肩的寥寥无几，怎么可能会死，……难道，是其他宗派的太上长老暗算吗？”

    “玄玄子”在太元宫的地位，是外人难以理解的。虽然没能踏入“宇宙中心”，但在太元宫?他是不折不扣的太上皇，修为逆天的老怪物。

    这样的强者居然会在?在年轻人的心中，如果不是走火入魔，也就只有和他同辈的那些强者，才能暗算得了他。

    “不是，他是被一个叫做林熙小子的杀死的。”

    老者道。

    “什么！”

    金袍年轻人先是一惊，继而大怒：

    “我现在就去杀掉他！”

    “不用了，这小子要是真的这么好杀，我们早杀掉了。你长期在外，对宗内的事情不熟悉。这个林熙，是近千年来，最难缠的角色。你玄玄子师伯虽然身陨，但报他的仇却不是最紧要的。还有另外一件更要紧的事情。如果成功，我们太元宫从此以后贵不可言，整个仙道大世界，再无人可以威胁到我们。”

    老者的神情居然是出乎预料的平静，那种大局在握的沉稳态度，无形之中就令金袍年轻人平静下来：

    “我已经召集了你上下十代内的所有最杰出的弟子，最多二十日，我们太元宫中所有最杰出的天才都会聚集在此。你修习了《浮光掠影大仙术》，已经达到极高的境界，在宗派计划中也是不可缺少的一环。――这段时间好好休息一下，到时侯，有用得着你的时侯。”

    金袍年轻人眼中变幻不定，一会喜，一会嗔，一会儿迷惑，一会澈清……，很快似乎想到了什么，大笑起来：

    “哈哈哈，好！等了这么久，终于到了我们太元宫君临天下的时侯。这种重要的日子，又怎么少得了我！”

    一阵狂笑，很快消失在了宗!门－。!

    视野无尽扩展，从太元宫内扩散到苍穹大地，再上升到整个浩瀚的宇宙，此时此刻，若是仔细看去，必然可以看到一道道流光，以太元、兜率、太阿三派的宗门为中心，从四面八方急速的汇聚而来。

    每一道流光，就是一名威名赫赫的强者！

    同一时间，庞大的仙罗派上空，一阵嘹亮的号角声响彻宇宙，天南地北，无尽的宇宙深处，所有听到号角的仙罗宗强者都从闭关中苏醒过来??????

    这是一场关系到宗门生死存亡的危险时刻，仙罗派也同样在召集各方的天才弟子。

    整个仙道大世界战云密布1

    与此同时，海洋上空，林熙同样在加紧修练，为最终的大战做准备。三大宗派的掌门，太上长老?加上历代的天才弟子，这样的阵容，即便林熙也要小心警惕。

    然而在林熙心中，有一个人的“地位”即便这场大战也无法掩盖?那就是“神子”。

    与三大宗派的战争，只是出于以前被追杀、压迫的报复，但是这种仇怨和神子之间的相比，又显得小巫见大巫。

    从加入神宵宗的第一天起，林熙和神子之间的仇怨就已经开始。“神宵之战”，当神子杀掉执法长老的那一刻，双方之间的仇怨就再无化解的可能。

    两人之间只能以一方的死亡做为结束。

    嗜血组织的弟子?海外十派的眼线，再加上神宵宗内的弟子从很早就在为林熙打探“神子”的踪迹，然后得道的消息都是“神子”踏入了宇宙深处?前往“雷霆大世界”进行一件紧要的事情。

    这件事情对于“神子”极为重要，在没有办成之前，绝不可能分心，更不可能返回“仙道大世界”。

    整个仙道大世界内，没有人可以联系上神子。只有神子主动联系他们，所以从这一点来说，“神子”算是凭空消失了。

    “雷霆大世界”在哪里，林熙并不知道。“神子”在和雷霆大世界的人勾搭着什么，林熙也不知道。但是不论“神子”消失在哪里?都无法改变他心中的杀念。

    “不管你遁到了哪里，都只有死路一条！”

    林熙的眼中迸射同一抹慑人的寒芒，良久才慢慢黯淡下去?整个大殿中陷入了沉静。

    光阴荏苒，时间如梭。转眼之间时间飞逝，渐渐的临近到双方的决战之日。

    整个仙道大世界气氛越来越紧张?俗世之中已经很难见到仙道修士的踪迹了，几大皇朝连接颁布命令，在各城池戒严，就是不愿意趟这趟浑水。

    就连昔日车水马龙的“仙道大商盟”，如今也是门可罗权。

    这是一场决定日后数千年，正邪主宰地位的战斗，每个人都在等待着最终的结局。

    “仙罗派”周围数千里之内?早已是人烟灭绝之地。没有人胆敢在这个时侯靠近仙罗山，那完全是一片生命的禁地。

    “仙梦师兄?还没有联系上林熙吗？”

    一名魁梧壮硕的仙罗派长老道。

    “没有。只知道他已经离开了海洋深处，抵达了陆地边缘，但具体的地方，海外十派的人不说。只说是他正在闭关修练，处于紧要关头，不能受到打扰。”

    仙梦长老道。

    “也就是说，我们根本不能确定，他能不能及时赶来？”

    魁梧壮砚的仙罗派长老一语毕，周围的众位长老都深深的皱起了眉头。

    这一场战斗，关系到仙罗派的生死以及道统的传续。

    局势早已危如累卵，而“正主”却不知所踪。如果林熙不能及时赶到，整个仙罗宗唯有灭派而已。

    这对于林熙或许只是一件无关紧要的小事，但对仙罗派却是天大的大事。如今因为林熙的原因，导致了最终的覆灭，这是谁也无法原凉的事。

    “诸位师叔，师伯，对不起，都是我的错。”

    众位长老身旁，络缨仙子一脸的愧疚。若不是她前往掌门处极力陈辞劝谏，“仙罗派”未必会在林熙宣布成立“弑神联盟”后，宣布于“仙道大联盟”为敌。

    “丫头，不要想多了。虽然你确实之前去谏过掌门，不过这么多宗门长辈在那里，你真的以为掌门是因为你和林熙之间的私人关系，宣布于三派对抗吗？”

    仙梦长老道。

    对于林熙和络缨仙子这场姻缘，他其实是极为中意的。如果没有意外，本来两人应该已经结成“仙侣”，然而造化弄人，好端端的，谁想不到林熙在短短时间内，就从天下间如日中天，炙手可热的“天之骄子”，变成了神宵宗的“叛徒”、“弃徒”。

    夹在这场复杂的关系中，“仙罗派”其实是最难做的。

    当然，如果说“仙罗派”是因为林熙一个人的关系，就决定了整个宗派的决策，那是以偏盖全，小觑了仙罗派数千年的生存智慧。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零八十章 内幕

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “宁做鸡头，不做凤尾”，这是一句古谚语。给人做奴做仲，又哪里比得上自由自在来得畅快。降服太元宫只是万不得已的情况下的选择。

    更何况，仙罗派事先早已得罪了太元宫。

    当日络缨仙子的“晋升大典”，仙罗派没有当面答应的太元宫的求婚，已经得罪了太元宫了;再往后，太元宫和神宵宗同时请求和仙罗派联盟，仙罗派弃太元宫而选择了神宵宗，这就是第二次的得罪。

    前后两次重复得罪，在太元宫的眼中，仙罗派的地位已经一落千丈，成了反复无常的“小人”，即便加入“仙道大联盟”也不会有什么好果子吃，到最后被主导“仙道大联盟”的太元宫温水煮青蛙的打压，也是完成可以预料到的事情。

    宗派之间战战和和，攻伐不断，数千年前，太元宫就曾经进攻过仙罗派，只是被仙罗派击退。如今只是旧事重演。更何况，“仙道大联盟”成立后，太元宫一直旁敲侧击，暗示仙罗派献出宗内的“大仙罗圣树”。

    “大仙罗圣树”是宗派的根本，是维系上万杰出宗派弟子的基石，是万万不可能送予太元宫的。

    当年的入侵虽然失败，但对于仙罗派的高层来说，却是记忆犹新。“司马昭之心，路人皆知”，太元宫一直试图统一仙道大世界的企图从来都没有停歇过。

    仙罗派想要生存下去，选择并不多。

    “络缨，你不要想太多。宗派的第一次决定，都有其道理，绝不可能因为儿女间的私情，就匆匆的做出决定。这件事情，――与你关系不大。”

    另一名白发苍苍，穿着黑袍的长老道。

    听到几名长老这么说，络缨仙子虽然好受了些?但是依旧难受。

    “仙梦师伯、仙幻师叔……，虽然我知道很难说服你们，不过，我相信他一定会准时赶到的。”

    络缨仙子垂下眼睫?神色复杂道。

    时间慢慢的过去，仙罗山上越来越紧张，每个人心中都像有一面鼓在敲打，时间越临近，鼓声敲打的越紧密。

    “能不能熬过去，就看今天了。”

    “成王败寇，现在只希望海外十派和万魔岭的人能及时赶到。”

    “掌门人决定与仙道大联盟为敌?只希望这个决定是有充足的理由和考虑。”

    仙罗山上人心浮动，许多人拳头握紧，掌背上都浮起了青筋。对于这场战斗?很多人都是心里忐忑不安。

    “仙道大联盟”的势力实在是太大了，集合了以前的太元、兜率、太阿也就算了，还加上了一个以前的“盟友”神宵宗。以仙罗派一己之力想要对抗这四个庞然大物，即便是最乐观的人，也失去了笑容，一脸的凝重。

    仙罗派的时空深处，大殿耸立，看起来恢宏壮观。

    一名中年文士打扮的男子负手而立，左手手掌中握着一枚信封状的东西。男子看起来风度翩翩?极为儒雅，如果放在世俗之中，免不了以为是个博学的鸿儒。

    然而只看几名白发苍苍?气息磅礴的太上长老，肃手垂肩，一副恭恭敬敬的样子?就知道“中年文士”在仙罗派内的地位，高高在上，如日中天。

    “掌教，几位老祖宗的意见，还是和以前一样，没有变化吗？”

    几名太上长老神色恭敬道，虽然几乎可以猜到答案?但几人心中还是有些不甘，难以相信数月之前?从“宇宙中心”传来的答案。

    “嗯。”

    中年文士只是淡淡的点了点头，脸上没有任何的波动。

    几名白发苍苍的太上长老，立即一脸的失望。下面的弟子只知道宗派高层“杀伐果决”，“胆魄过人”，毅然做出以少敌多，以一敌众，对抗“仙道大联盟”的决定。

    但又有多少人知道，这一个勿忙的决定，其实来源于宇宙中心，那一张重若泰山的“鸿信”，在内心深处，他们并不比外面的弟子自信多少。

    这一战关系到道统的存续，宗门的存亡，把这样的大事寄托在一个乳臭干的小儿身上，多少有些儿戏。更何况，“万魔岭”也绝不是什么好相与的，与他们为伍等于与虎谋皮。

    如今的情况，真正的是前有狼，后有虎。

    仙罗派生死系于一发！

    “宗门的事情关系重大，老祖宗们不可能不理会，但宇宙中心的事情更加复杂，宗派的博奕同样存在。我们希望宇宙中心的几位老祖宗返回仙道大世界，太元宫又何尝不是如此。眼下的情况，是谁也不可能离开宇宙中心。”

    中年文士平静道。

    事情起因于数月前，沟通宇宙中心的那一翻询问。兹事体大，哪怕是现任掌门，也不可能不询问宇宙中心几位老祖宗的意见。然而事情的结果却出乎意料……

    “老祖宗们擅长先天数术，宇宙易理，造诣之深还要超过其他诸派。这一次，老祖宗即然说了那个神宵宗的年轻弟子在宇宙中心‘大道有名，，仙罗派的一线希望就寄托在他身上，那就绝对不会有错。至于到底是怎么个希望法，等时间一到，自然也就一切揭晓了。”

    中年文士道。

    “我还是难以想像，那个神宵宗的年轻辈弟子才多大年纪，居然现在就在‘宇宙中心，大道有名。宇宙之中，各大世界够资格进入宇宙中心的几乎每年都有，大部分在核心边缘就被撕成了粉碎，剩下的，踏足宇宙中心，还不过一个时辰，便被其他强者捕获，炼化血肉，滋补自身。只有极少极少的人，才能熬过重重艰难，战胜重重对手，在宇宙中心立足，然后一步步的壮大，名声显露，成为资深的超级强者。哪个时侯，才能称得上‘大道有名，。”

    “那小子才多大的年纪，就能够‘大道有名，？”

    一名太上长老道，虽然枯瘦，身上的神力却是澎湃如海。听他说完，其他太上长老也纷纷附和。

    论资格，他们其实都具备踏足“宇宙中心”的资格，但并不是具备资格就能在“宇宙中心”立足下来的。所有的一旦踏入“宇宙中心”，就能够拥抱未来，辉煌光明的想法统统只不过是天真的幻想。

    只有真正涉足过那里，才能知道所谓的“宇宙中心”有多么的险恶。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零八十一章 开战！

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    中年文士眼中也动摇了一下，虽然太元宫的“玄玄子”上被斩杀的消息已经传出，但要说林熙年纪轻轻，就已经具备了在“宇宙中心”立足，大道有名的资格，这是谁都难以想信的。

    “我们的想法无足轻重。”

    只是很短的时间，中年文士的眼神就稳定下来：

    “老祖宗的话是不会有错的。道统传续，宗派存亡，兹事体大，在这样的大事上，老祖宗们不会出错。而且??????，我们现在也没有选择，只能相信了。”

    大殿里陷入了长久的沉默。

    与此同时，数千里外，旌旗如簇，大军林立，太元、兜率、太阿、神宵三派的旗帜穿梭其中，一道道仙道强者的气息仿佛剑山一般冲霄而起。

    居中的一座山脊上，一座座巨大的青铜，如威如狱，屹立在大地上方，身上黑烟滚滚，古老、苍茫的气息直冲天际，那种蕴含着大道的伟力，仿佛把一切都要撕成碎片。

    这里几乎聚集了几派所有的太上长老，实力高低不一，不下二十名之多，每一个都是惊天动地，站到那里，那里的大地就要沉下去，仿佛承受不住他们的威严。

    “紫微、帝极、北斗诸派的大军还没有来吗？”

    核中的一名老者道，他站在青铜的肩上，目光睥睨，面相威严，衣着和其他人都不一样，高耸的金冠，饱满的额头，方阔的面相，以及描金画凤的乌金华服，气息非凡，显出一股帝王般的气息。

    “紫金”，八千年前得道的鬼神境高手，论起资格?比“玄玄子”还要深得多。原本在时空深处，靠近宇宙核心的地方静修，得以“玄玄子”陨落的消息才赶了回来。

    虽然不是掌门，但是论辈分、威望比太元宫掌门还要高?这一次“仙道大联盟”的行动，就是以他为主。

    “还没有。不过，他们已经传来消息，正在快速赶来。”

    一名太元宫长老道。

    宗派长老虽然平时在宗内也是一言九鼎，地位崇高，但是在这些巨大的面前，一个个却是头颅低垂?仿佛蝼蚁一样渺小了。

    “不必等了。这几个宗派貌合神离，不堪大用。

    这次围剿，就用不上他们了。――我们走?结束此战，一统仙道大世界！”

    紫金说一不二，说罢大手一挥，大军得令，立即轰隆隆的前进…???

    时间在不安的等待中流逝，一个时辰后，仙罗山突然震动起来。开始的时侯，还是簸箕扬豆一般，但渐渐的地动山摇?犹如万马齐喑，整个虚空都颤栗起来。

    “来了！来了！他们来了！……”

    “是仙道大联盟的人，大家小心！”

    “发动大阵！”

    仙罗山上惊呼阵阵?一名名仙罗派的弟子惊魂不定，紧张的身躯都颤抖起来。

    “发动大阵！发动大阵！快！……”

    仙罗山嗡嗡颤鸣，一股庞大的力量从大地深处迸发出来?一眨眼间，整个仙罗派的外门、内门所有的阵法禁制全部运转起来。

    “轰隆隆！～”

    山峦颤栗，虚空轰鸣，一道道光华从仙罗山各处闪烁，磅礴的能量精芒冲天而起，组成一座庞大的“大周天罗喉都天阵”。

    只见整座仙罗山转眼间笼罩在一座黑暗的穹形光膜之中，光膜之中?数以百万计的神秘金符流转，犹如瀑雨一般?源源不断从大阵顶端流泄而下。

    此时如果从天空俯瞰而下，就能看到数头古老、漆黑的魔神，蜷缩在大阵的范围内，那股气势仿佛随时要破阵而出。

    “大周天罗喉都天阵”，这是一门极为古老的阵法，是仙罗派的镇派大阵。仙道大世界各门各派，都有一些防御大敌的阵法。

    如今情势危及，仙罗派被逼得也不得不使用这门镇派大阵。

    四周狂风呼啸，黄沙滚滚，一道道可怖的身影耸立在黄沙之中，那磅礴的气息简直令人望而生畏。

    无尽的苍穹上空，乌云、闪电更是汹涌如潮，向着仙罗派的上空飞扑而来。

    “仙罗派！你们都想好了吗？死还是投降？”

    一个宏亮的声音冷酷、威严，轰隆隆骤然在天地间响起，随着这道声音，轰隆隆，天地失色，日月无光，滚滚的乌云遮蔽天空，整个仙罗山周围数千里内，由白昼化为黑夜。

    无尽的黑暗之中，二十多头数百丈，到千丈高的青铜魔神，顶天立地，巨大的骨架在黑暗中散发出青铜色的幽光，看起来狰狞可怖。

    仙罗山中一片寂静，片刻之后，一个威严的声音轰隆隆从仙罗山上空的苍穹深处传出：

    “紫金，你也是八千年前成名的老怪物，传说你死在时空深处，想不到却成了这次行动的主帅。宁为玉碎，不为瓦全，这句话你不会没听过。太元野心太大，仙罗派没有雌伏于人的习惯，以前没有，现在有，以后也不会有。所以??????你们还是死了这条心吧。”

    声音隆隆仿佛水银泄地，一瞬间，天地间寂静无比，只余下心跳的声音。

    “哈哈哈，真是顽固啊！弱肉强食，胜者为王，这是千万年不变的道理。你是一派之主，不可能不明白。

    紫金的声音在天地间响起：

    “别以为你们仙罗派向宇宙中心求援的事情，瞒得过我。不过，你们还是死了这条心吧，宇宙中心不会有任何的救援。今天，不管你们愿意还是不愿意，只要负隅顽抗，就只有死路一条！”

    “不要说得太绝对！仙罗派近万年的道统传统，绝不是谁想灭就能灭的。任何想要踏着仙罗派尸骨的行动，都会付出代价的！”

    另一个声音骤然响起，却不是仙罗派掌门，而是另一个太上长老。

    “哼！”

    紫金的回应只是一声冷哼，连分辨都懒得分辨：

    “动手！”

    “嗡！”

    这一声令下顿时石破天惊，长啸声道?太元宫、兜率宫、太阿派……，一道道身影浮空而起，成千上万的法器闪烁着各色的光芒，缓缓的浮起?夜空中极其的醒目。

    “杀！――”

    “杀！――”

    当第一枚法器带着弧光，划过虚空，落在仙罗派“大周天罗喉都天阵”上的时侯，战争便正式开始了。

    “轰隆

    成千上万的法器，以及真气洪流，犹如狂风暴雨一般，从四面八方疯狂的轰向仙罗派的护山大阵。

    火龙、冰凰、巨兽、凶禽、山峦?大手，龙蛇，巨足?法剑，、妖鬼??????，滚滚的真气洪流形成各式各样的攻击铺满了天空。每一道攻击落在护山大阵上都会激起一道涟漪，连带消耗大阵的一份能量。

    世上没有完全不可攻破的大阵，所有的大阵都是需要能量支撑的，仙罗派的“大周天罗喉都天阵”同样如此。

    在正常情况下，“大周天罗喉都天阵”有地下庞大灵脉的支持，有数千年的能量储存，更有整个仙罗派的高手支持?几乎是不可攻破的。

    然而诸派联盟，“仙道大联盟”不知道有多少高手，每一个都修为不凡。这么多高手一起狂轰滥炸?哪怕“大周天罗喉都天阵”也不可能坚持得下来，一切只是时间问题罢了。

    “我倒要看，你们支撑得了多久。”

    紫金冷笑一声?回头望了一眼，四名神色阴冷的太上长老回意，跨阵而出，走到一起，手掌两两相合，只听一声崩天裂地的巨响，无穷的青黑色符从四人合起来的双掌中喷涌而出。

    这些青黑色的符源源不断?透着一股诡异的生命气息，在虚空中震荡?却并不消散。

    “吼！――”

    只不过数息之间，符凝聚，转化四条巨大的青黑色符真龙飘浮在虚空之中，冰冷的眼睛，闪烁着奇异的光芒，极为可怖。

    “去吧！”

    手掌一推，四条足有数千丈长的黑色巨龙蜿蜒着，在虚空中划出一条残影，轰然一声，猛然钻入地下，消失不见。

    仙罗山上一阵惊呼，然而四名太元、兜率的太上长老却是冷笑出声。

    龙脉非常强大，是世界的根本，架设在这种龙脉上，护山大阵几乎牢不可破。然而太元宫四处攻伐，为了统一天下，不知道付出了多少心血，发动了多少战争。在漫长的时间中，早就积累了经验，寻找到了对付这种“护山大阵”的办法。

    这四条黑色符巨龙，就是瓦解护山大阵地底龙脉的办法！

    “唳！――”

    仙罗山上方的时空深处，发出一声慌急的厉啸，眨眼之间，剑气轰鸣，一道漆黑如墨的剑气轰隆隆粗如水缸，猛然划破虚空，直冲天地。可怕的剑气不止洞穿了天空，更贯穿到承在地深处。

    “唳！――”

    “吼！――”

    “轰隆隆！”

    一阵阵似兽非兽的吼叫声从大地深处传来，仿佛地脉深处有数头巨大凶兽互相冲突一样，整个大阵地底剧烈的波动起来。

    仙罗山内，一片昏暗，“大周天罗喉都天阵”投射下来的阴影笼罩了整个宗门。面对这场绝世大战，许多外门弟子、内门弟子惶然无措。

    在这场大阵中，真正的主力是那些最顶级的强者。他们的实力实在是太卑微了。

    “林熙，快点来吧！求求你了！……”

    山巅，络缨仙子垂下眼睫，双手交握，喃喃自语着，她紧张的指节都泛白。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零八十二章 生死之战

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    在这种宗门顶级大战面前，每个人都是渺小的。那一波波的铺天盖地，狂风暴雨式的攻击，足以让任何真传弟子从内心中泛起一股深深的无力。

    像络缨仙子这样感觉无助的，也远不止她一个人。仙罗山上，一名名真传弟子望着天空，眼中泛起一道道的血丝。

    虽然宗派弟子平常的时侯自由散漫，宗派也极少管束，但大难临头，所有的宗派弟子却和宗门紧紧的绑在了一起。

    “覆巢之下焉有完卵？”，不管内心中如何想，从加入宗门的那天起，他们身上就打上了深深的仙罗派的印记。

    宗派战争不是游戏，关系到权利的争夺，最是残酷。一但宗门这棵大树倒下，等待他们的将是“悲惨”的命运。

    仙道大世界二千八百多年，从没有发生过这样剧烈动荡，在这场时代的大浪中，都个人都只能随波逐波，等待最终的命运。

    “轰隆！”

    忽然，天空一暗，一只青铜色的巨手闪烁着神力的光华，铺天盖地，排山倒海，猛然一击重重的落在仙罗山上的护山大阵上。

    这一击惊天动地，石破天惊！

    整个仙罗山轰隆隆猛烈的颤抖了一下，一名名仙罗派弟子脸色瞬间苍白了不少。

    覆盖整个仙罗宗的“大周天罗喉都天阵”瞬间黯淡了不少，虽然很快就恢复了正常，对于护山大阵内的众人来说，不蚩于重重一击。

    仙道大联盟的“太上长老”终于出手了！

    虽然“大周天罗喉都天阵”并没有攻破，但这却是一个清晰的信号，一个全面进攻的信号。

    轰轰轰！

    一只只蕴含着毁灭性力量的巨手，凭空浮现，瞬息之间以雷霆万钧之速从四面八方轰击在“大周天罗喉都天阵”上。

    太元、兜率、太阿三派的“太上长老”们祭起化身，一尊尊巨大的化身直耸云宵，巨大的化身如威如狱?将中央的仙罗山团团围住，发动了狂风暴雨般的攻击。

    “咔嚓！”

    仙罗宗内，一座山峰承受不住这种震动，咔喇一声山顶突然裂开?成千上万的碎石沿着，崎岖的山体籁籁的从山峰滚落下来。

    一名名仙罗派的弟子脸色变得更加苍白了，许多人的肩膀都紧张的颤抖起来，满脸的彷徨。

    “吼！――”

    仙罗宗深处，突然发出一声惊天动地的巨响，一柱黑烟滚滚而上，直冲天际?黑烟之中，一头巨大的远古屹立其中，手撑天?脚踏地，神情狰狞，以一己之力支撑着整座“大周天罗喉都天阵”。

    有一尊就有第二尊??????，接二连三的远古咆哮着，从仙罗山深处拔地而起，山脊般的身躯远望去伟岸如山。

    仙罗宗的“太上长老”们也选择了在这个时刻挺身而出，一波波宏伟的神力，宛如无边无涛的黑色巨浪一样，涌入仙罗宗的“护山大阵”中。

    神力翻卷而上?与太元、兜率、太阿三派众“太上长老”的神力轰击在一起，引发惊天的爆炸，强劲的神力余波席卷四方?几批距离“护山大阵”过近三派弟子连闪避都来不及，就被搅成了粉碎。

    一波又一波，短短时间内?数以百计的仙道高手迅速陨落。仙罗山内隐隐传来一阵欢呼声，这是进攻以来，仙罗派发动的第一波反击。

    然而苍穹深处，一名名清矍、削瘦的仙罗派太上长老脸上却毫无喜色，个个神色沉重。

    仙罗派滞留在这一界的“鬼神境”强者远没有太元、兜率、太阿三派来得多，在这场攻击，他们先天就处于弱势?只能是被动防守。

    但是人力终究是有限的，“大周天罗喉都天”坚持的再久?最终也是会破灭的。一旦失去护山大阵，仙罗派下至外门弟子，上至真传弟子必将死伤惨重。而等待仙罗派的也必将是毁灭的命运。

    “老祖宗的推算……真的没有错吗？”

    高空之中，仙罗派五千年前名震天下的太上长老“大罗天”矗立在虚空，之躯巨大的眼窟窿中闪烁着一丝动摇。

    三派的高手太多了，哪怕“仙罗派”的积蓄非同小可，可与三派相比，依然是相差巨大。虽然早有消息太元宫的“玄玄子”被林熙击杀，但一人之力再强也只不过是鬼神境，又怎么可能对付得了这么多的高手？

    面对眼前的局势，一个两个鬼神境强者的加入，只不过杯水车薪，又怎么力挽狂澜，改变得了眼前的局面？

    然而老祖宗的旨意放在那里，旨意上仙罗派独特的“宗门印记”摆在那里，外人是弄不得假的。只是如果那个林熙是仙罗派的一线生机的话，那么转机到底在哪里？

    难道是万魔岭的援军？

    魔道一脉素来图谋不小，所谓援助也是居心不小，又怎么可能真真实实的救援仙罗派？

    一时之间，“大罗天”也迷茫了，只是眼前的局，已经容不得他太多的思考了。

    “时也，运也，??????能不能熬过这一关，就看天意吧！”

    “大罗天”心中一叹，道。

    局势僵持不下，然而所有人都明白，打破僵局只不过是迟早的事情。未来“仙道大世界”数千年内的命运就在此一役，是胜是败，就在今日。

    苍穹深处，一片静谥。交战中的双方，谁也没有注意到，一双双或黑暗、或阴邪的眼睛正在注视着仙罗山上的一幕。

    “仙道内讧，这是千载难缝的大事。我们魔道、邪道两脉能不能今后的千年里崛起，一枝独秀，就看今天了。”

    一个森冷、霸气的声音道，声音中那股黑暗的气息毁灭天地，每一个字吐出都犹如雷击一般。

    “桀桀，太元宫不会得逞的。想要吞并八荒，一统宇内不付出点代价，哪有那么容易。这一回，就让天下看看我们邪、魔两道的力量。”

    一个嘶哑、碜人的声音桀桀怪笑着在虚空中响起，然后所有的声音都局限在云团中一个巨大的结界上，没有一丝一毫的传出去。

    “看仙罗派的样子，护山大阵破灭也只是朝夕间的事情。――我们的人准备好了吗？很快就要轮到我们登场了！”

    另一个雄浑、霸气的声音道，声音不高不低，却自然而然的流露出一股睥睨天下、震动八方的气势。

    这声音一出来，前两个声音立即低了许多，声音中满是恭敬。

    “准备好了！”

    两人齐声道。

    “是魔消道长，还是道消魔长，就看今日了！”

    声音一落，万籁俱静，一切无声。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零八十三章 汹涌

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    战僵局的打破出现在谁也没有预料到的地方。!

    “轰隆！”

    一声惊天动地的巨响突然从仙罗山底深处传来，当这一场巨响传出，九名仙罗派的“太上长老”瞬间脸色大变。

    “仙道大联盟”派出的阵容虽然强大，但是隔着一重护山大阵，想要破阵而入，远非那么轻易的事。至少不是短时间内能够出现的。

    然而人算不如天算，九名仙罗派的“太上长老”虽然能够抵挡三派太上长老的攻击，但仙罗派的地底龙脉却禁受不住鬼神境强者这种高强度高频率的攻击。

    大战之前，“紫金”祭起的四条钻入地下的黑色符巨龙，在这一刻发挥出了至关重要的作用。

    “嗡！”

    短短时间内，缺少地底龙脉的支持，“大周天罗喉都天阵”的禁制力量迅速的变弱。这一幕，始料不及，仙罗派众太上长老想要大力灌注，弥补地底龙脉的能量真空，修复大阵，但已经迟了。

    达到“鬼神境”的境界，每一个人都拥有常人难以比拟的反应和本能。只是这么一个简单、微小的瑕疵，却迅速被太元、兜率、太阿三派的“太上长老”们抓住。

    “咔嚓嚓！”

    当覆盖整个仙罗山的黑色光膜破裂的那一刻，所有仙罗派弟子都感觉好像心里有什么东西破裂了。

    有那么一刹那，天地间死一般的刹那，时间仿佛静止了，所有的声音都流泄而去。

    “杀！――”

    惊天动地的喊杀声，从四面八方传来，山崩海啸一般打破了那股天地间的死寂。在护山大阵破灭的那一刻，一名名“仙道大联盟”的高手杀杀腾腾，狂涛骇浪一般跨过了仙罗派的山门。

    “哈哈哈，顺我者昌逆我者亡！仙罗派，今天就是你们从仙道大世界除名的时侯！……”

    紫金的笑声如同一道闪电划过苍穹，肆意、张狂的声音响彻天地。

    “砰！”

    八头千余丈高的青铜大脚踏下，砰的一声首先踏过仙罗山门在这八头顶天立地的背后，仙道大联盟的弟子汹涌而入??????

    “各位师兄弟！生死存亡，就在今日，杀！――”

    山巅上，一名仙罗派真传弟子血红着双眼，厉啸一声，率先冲下了山巅。下一刻密密麻麻的仙罗派弟子咆哮着，冲了出去。

    “轰轰轰！”

    双方的弟子犹如两道钢铁洪流激烈的撞击在一起，而天空中一声长长的叹息，白光一闪，一身中年文士打扮的仙罗派掌门走出了大殿，出现九名太上长老身前。

    “战吧！”

    短短的一句话，顿时拉开了大战高潮的序幕。

    “轰隆！”

    一道金光喷薄而出，从仙罗派掌门手中飞上天空，刹那间，金光大作，成千上万道蕴含着毁灭性力量的金蛇席卷四方将天地化为一片金黄。

    而铺天盖地的金光下，九名太上长老飞扑而出??????

    法器、仙气、神鬼妖魔种种幻像充斥天地，仙罗山瞬间血流成河死尸如同雨点般掉落下来，汩汩的血水犹如河流一般，从山巅冲刷而下。

    这是一场宗派的战争更是时代的聚焦，权力的交锋！累累的尸骸才能铸就最终的胜者！

    战斗迅速变得激烈，就在此时，一阵闷雷般的响声，突然从“仙道大联盟”后方的高空深处传来。

    “杀！――”

    这一声呼喊充满了无尽的戾气，仿佛千万人同时呐喊，整个天地都为这股气势所夺。

    云层高处巨大的“隐蔽结界”骤然撒去，密密麻麻的黑点突然悬浮虚空。下一刻黑烟滚滚，邪气冲天，密密麻麻的人影唳啸着，犹如江河一般，倾泄而下，向仙道大联盟的阵营的后方冲去。

    “万魔岭！”

    紫金回首一望，看到漫天“瀑布倒悬”般的情景，银发倒竖，砰的一声，体内暴发出一股惊天杀气，直冲天际，搅动天际。

    “是邪道和魔道的高手！”

    看到天空倒灌而下的黑云，仙罗山内发出一声欣喜的惊呼。自古“正邪不两立”，换在其他时刻，双方相见只怕是拔刀相见。

    然而在这生死存亡一刻，看到“神兵天降”一般的万魔岭、邪神峰弟子，所有仙罗派弟子只觉得打入一剂强心针般，满心兴奋。

    “杀！――”

    巨大的吼声中，密密麻麻的邪、魔两道弟子飞扑而下，身上气息滚滚，交织在一起，化为成千的尸鬼、邪神，骷髅和妖魔，向着下方倾泻而下。

    而在大军之中，近千的邪魔两道高手突然间跃阵而出，在虚空中跃集在一起。

    “吼！――”

    就在一双双震惊的目光中，这近千名邪、魔两道的高手真气融合在一起，居然眨眼间化成一名三头六臂，足有近万丈高的巨大魔神，身上的铠甲、鳞片栩栩如生。

    “轰！”

    这狰狞、的魔神大脚一踏，落在阵中，只听轰隆一声，天摇地撼!尘土惊天，数百名“仙道大联盟”的弟子立即被踏成血肉酱泥。

    “魔兵之术！”

    看到这一幕，三派二十余名太上长老脸色瞬间变得难看了许多。这千名邪魔弟子的修为在他们这种级数的眼中无足轻重，然而当他们聚集在一起，体内的真气熔合为一，居然还超越了普通鬼神境强者的地步，甚至比他们之中一些长老都要强大。

    “吞天老祖！想不到真的让他炼成了！”

    紫金一脸阴狠，眼中瞬息阴沉了几分。

    “出来吧，吞天老祖！”

    紫金目光一凝，望向虚空中一处。

    “轰！”

    一声炸雷，魔气如潮，遮天蔽日，就天空中黑色洪流的末端，一道伟岸的身影，穿着黑色的宽袍如同大鸟一般悬浮虚空，灰白的头发格外醒目。

    “紫金，你们太元宫想要一统天下，老夫我可是为此替你们准备了一份大礼！……”

    老者身上魔气滚滚锐利的眼神仿佛雷击一般，那股无法天无的气息，滔天吞海，睥睨天下，竣架于苍生万魔之上。

    “轰！”

    几乎是在“吞天老祖”说出这翻话的同时，数十万公里之外，三股狂暴的黑色洪流撤去伪装同时出现在太元、兜率、太阿三派的山门外。

    如果仔细看去，就会发现这股黑色洪流其实是由一名名精锐的魔道、邪道高手组成。不论数量，还是实力这三支大军还要远在出现在仙罗山外的那支大军之上。

    “螳螂捕蝉，黄雀在后！――杀！今天就是我们邪魔两道改写历史，一统天下的时侯！”

    隆隆的喊杀声中，三支魔道大军气息磅礴，同时杀入了太元、兜率、太阿的三门。

    “轰隆！”

    一头头黑暗、狰狞的出现在三大宗派的山门外，滚滚的黑暗神力汹涌磅礴，狠狠的拍在三大宗门的护山大阵上。

    数量众多的邪、魔两道超级强者几乎倾尽全力的出手，只是一击就瓦解了三派的山门。

    “杀！――”

    这一刻，三股大军汹涌而入??????

    “螳螂捕蝉黄雀在后”，仙道大联盟为了对付“仙罗派”全力出手，而宗门内腹势必因此空虚而这就是“万魔岭”和“邪神峰”等待已久的机会。

    “万魔岭”和“邪神岭”虽然答应支援“仙罗派”，但这从来都不是他们的目的。仙罗派的生死无关紧要，魔道一脉想要的远比外人想要的要大得多。

    太元宫想要一统天下魔道一脉却同样想君临仙界。即然宇宙中可以有“妖族大世界”、有“地狱大世界”，为什么不可以有邪、魔两道组成的大世界？

    为了这一刻，邪、魔两道等待已久。近万年的蛰伏和积蓄，终于到了爆发的时刻。

    这一刻，“万魔岭”中一片空旷，邪、魔两道倾巢出动！????…

    “时来天地同借力??????，魔道的昌隆就在今日！”

    隆隆的声音中魔道一脉八位老祖的身影浮现在相距遥远的三大宗门的山门上空。

    “桀桀桀！终于等到这一天了，可以大开杀戒再也不被通缉了。”

    人群之中，大军前端，“嗜血邪君”伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，望着眼前的太元山，眼中透露出邪异的光芒。

    为了这一天，他等待太久了。今天过后，他就可以随心所欲，不论是杀人放火，还是奸淫掳掠，再也不用被仙道一脉通缉。

    “杀吧！我要让你们在我脚下哀嚎！这种时刻，真是想一想都让人兴奋的颤抖啊！”

    在护山大阵攻破的一刻，嗜血邪君怪笑着，第一个跨入了太元宫的山门。然而期待中的战斗没有出现，整个太元宫中空荡荡的，只有白色的云雾缭绕，仿佛仙境。

    虽然有些错愕，但想想仙道一脉正在进攻“仙罗派”也就不奇怪了。大军深入，跨过一座山脉，大殿，然而山上人影全无，大殿里也是空荡荡的。

    一丝微妙－的情绪从心中升起，然而谁也没有细想，更没有说破。

    “或许都藏在内门吧！”

    拥有这样想法的，远不止“嗜血邪君”一个，然而当内门禁制破灭的时刻，内门之中依旧是空荡荡的。

    整个太元宫中的人好像全部人间蒸发了一样。

    “看那里！”

    不知是谁惊呼一声，一瞬间，所有的目光都看向太元宫内门中最显眼，同样也是最高的那座山峰的位置。

    云雾涌动，空荡荡的太元宫中，只余那座山顶的最顶端矗立着一道人影，那人背对着众人，白衣垂地，身材欣长，仿佛一直在等待着什么。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零八十四章 汹涌（下）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    汹涌而入黑色洪流戛然而止，即便再愚蠢的人看到眼前这朗景像也会感觉到气氛有些诡异，更何况邪、魔道两道中人秉性狡诈、多疑。

    一双双眼睛落在山顶上的那一道白影，惊疑不定，天地间骤然一片寂静。

    “都说‘道高一尺，魔高一丈，，万魔老祖，依你看是道高？还是魔长？”

    隆隆的声音，带着一丝说不出的娴静和淡雅，宛如万军丛中，折枝嗅梅一样，话声一落，那山巅的白影缓缓的转过身来，一脸红润的脸庞，丰神如玉，额头中央，一道狭长的红痕透出光芒，雪亮的双眸透出的却是凌厉的味道。

    在这道白影身上，有的不是书生的意气，却是睥睨天下，唯我独尊的霸主气息！

    “太元掌教！”

    乌云下方，“万魔老祖”低呼，眼神之中闪过震惊的神色。这次“万魔岭”和“邪神峰”猝起发难，集合了邪、魔两道所有高手，几乎是倾巢出动。

    外人都以为“万魔岭”发出通告，与“仙罗派”、“弑神联盟”一起联手对付“仙道大联盟”，下意识的就以为主战场必然是在“仙罗派”，却没有想到，真正的战场其实是在仙道十派的山门。

    只要摧毁了仙道为首的太元、兜率、太阿三派的，日后必然是“道消魔长”，邪魔两道君临天下，将“仙道大世界”化为自己的猎场。

    面对这波致命的袭击，太元宫可以惊乱;可以乌兽四散般的逃跑;可以仓促间集结所有能集结的力量全力反抗;但唯独不应该这样的镇定，这样好整以瑕的等待！

    不论今日的最终结果如何，总之，从这一刻起，行动已经出现了不可预料的偏差。

    也就是在这个时侯，“万魔老祖”看到了天上两道熟悉的人影，一左一右，托着一具古老的漆红棺材?缓缓的从空中飘落下来。

    一身阴阳道服的兜率宫掌教，和金冠银袍、玉树临风的太阿宗掌教，两位掌教一左一右，目光冷厉?站在太元宫掌教的身旁，略带嘲讽的看着“万魔老祖”！

    三大掌教！

    三位仙道大世界当今权势最大的三位正道领袖，没有坐镇在各自的山门里，却同时出现在了太元宫的内门之中。

    三道人影联袂而至，一字排开，就像一道巨大的，不可逾越的天堑?横亘在“万魔老祖”以及一干邪、魔两道高手的面前。

    “万魔老祖”心中沉了下去。也就是在这个时侯，万魔老祖在三大仙道领袖的背后，看到了一头近千丈高的巨大?黑烟滚滚，狰狞恐怖！

    一头，两头，三头……

    一头头巨大的“远古”凭空浮现，矗立在天地之间，紧接着是密密麻麻的太元、兜率、太阿三派的高手！

    “轰隆！”

    一声惊天动地的巨响从声后传来，天空一暗，同时一道巨大的穹形禁制覆盖了整座太元宫山。

    ―太元宫的“护山大阵”在这个时侯全军启动了！

    这是一场，……“绝境”！

    兜率、太阿两路的“魔道大军”一路推进?从外门，内门，一直到时空深处?全部都是空的。

    空的！空的！……空的！

    一个对手都没有。

    整个宗门中的弟子仿佛凭空蒸发了一般，连个扫地、做饭的都没有看见！

    “完了！”

    看到山门上方，时空深处空荡荡的大殿?崩天、噬魔两道“万魔岭”的“巨擘”级老祖虽然相隔万里，却几乎是同时，在心中升起同一个念头：

    “万魔老祖完了！”

    仙罗派的战斗，他们看得清清楚楚，领队的是“紫金”，至于三大宗门的掌门，一个都没有出现。即然没有出现在前方的战场?那么毫无疑问，三大掌门就应该是坐镇在自己的宗门之中。

    然而整个兜率、太阿两派的山门中空荡荡的?干净的就像大水冲过一样，一个人影也没找到。

    两大宗门的掌门不知所踪，而与此同时，进攻“太元宫”的“万魔老祖”的联系却突然中断了，真相如何，…???自然可想而知！

    两位老祖心中顿时沉了下去！

    太狠了！

    没有人想到，太元、兜率、太阿三派为了对付“万魔岭”居然如此干脆！集中三派之力，以多欺少，以上击败

    太元宫到底有多大的底蕴？

    在“仙道大世界”没有人知道，即便曾经和太元宫血战，各自陨落了无数高手的“万魔岭”，也没有办法知道，太元宫隐藏在水面下的力量，到底是多少！

    一队进攻仙罗山的“仙道大军”，一队进攻太阿派的山门，一队进攻“兜率宫”的山门，一队进攻“太元宫”的山门，――这是邪道两道的底蕴。

    为了这一次的计划，邪、魔两道倾尽所有的高手。

    “仙罗山”上，集结了二十多名三派的“太上长老”，原本以为，三派之中即便还有底蕴，也绝对不会太多。

    然而看到面前一头头巨大的“青铜”，“万魔老祖”就知道自己错了。太元宫的底蕴或许不多，但绝对足以对付他！

    邪、魔两道虽是倾巢出动，却兵分四处，而太元、兜率、太阿三派却是合而为一，这先上就已经下风了。

    更何况，还犯了战略上了错误，低估对手！

    “轰隆！”

    巨棺破裂，碎片四溅，一只巨大的手掌闪烁着金属的光泽，遮天蔽日，排山倒海，猛然轰落在邪、魔两道大军。

    那一刹，残肢飞舞，鲜血横流，太元山上的战斗，爆发了！

    “轰隆！”

    暴起发难的，远不止太元宫内的战斗。几乎是“吞天老祖”带着隐藏的魔道大军从天空扑出，杀入“仙道大联盟”方阵后不久，虚空一震，就好像天空撕掉了一片一样，一片密密麻麻的人影出现在魔道大军的后方。

    “杀！――”

    天地间就像炸开一记惊雷，震得天惊地颤。汹涌的大军仿佛潮水一般飞涌过来，身上太元、兜率、太阿三派道袍异常的显眼。

    “咔嚓嚓！”

    一阵密集如雨的骨骼脆响凭空响起，这支神秘的大军中，一头巨大的贲起如山，仿佛雨后春笋般拔地而起。接着是第二头，第三头……

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零八十五章 传奇

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “全部杀光，一个不留！”!

    为首的“鬼神境”强者精芒四射，杀气腾腾，目光扫过的地方，虚空都扭曲起来：

    “今天过后，就是我们的世界！所有人等，一概清除！??????”

    “轰！”

    电光一闪，这名巨大的便化为一团青色闪电，跨过重重虚空，猛然一击，将一名仙罗派的“太上长老”撞飞出去??????

    绝望！

    真正的绝望！

    “怎么可能！”

    吞天老祖惊怒交加的声音在天地间响起：

    “你们居然还掩藏了这么多的高手！??????”

    但这声音刚刚响起，便被淹没了，到处是慌急的声音。

    四十名！

    足足四十名的“太上长老”这是谁也没有料到的！

    “仙道大联盟”居然一早就隐藏了实力，只是显露出一部分的实力，用来引诱“万魔岭”的高手。

    这个打击是巨大的！

    “完了，完了！??????完了！我们仙罗派完了！”

    昏暗的天空下，一名仙罗派的弟子衣袂舞动，脸色却比衣袍还要苍白。满目所及，扑天盖地，全部都是仙道大联盟的高手。

    “以卵击石！以卵击石啊！……我们仙罗派没有希望了！”

    口中喃喃念着这句话，一道法剑从后飞来，只一剑就穿出了他的胸膛，猩红的血水顺着剑脊淌了下去，一滴又一滴??????

    虚空中，神力激荡，仙罗派的“太上长老”们虽然一句话没说，但是灰暗的眼神，足以说明一切。

    四十多名“鬼神境”强者……仙罗派又凭何抵挡？

    “老祖宗，我们这么做……，真的是对的吗？”

    大罗天望着苍穹深处，一片迷茫。

    “林熙你在哪里？你到底在哪里？??????”

    络缨仙子心中一片气苦，眼泪扑籁籁的掉落，脑海里一遍遍的都是那道“身影”。“仙道大联盟”太强大了，她只是直觉的相信并且希望“那个人”能够改变一切，改变“仙罗派”灭亡的命运！

    战争越来越激烈，眼看连万魔岭的人都已经支撑不住，突然――

    “咔嚓！”

    一声巨响，整个天空仿佛崩裂了一般，笼罩整个仙罗派上空的乌云被一股可怕的力量撕间撕裂。

    “轰隆！”

    在所有人还没有反应过来的时侯，乌云裂缝的中心一道耀眼的惊雷突然电射而下，落入下方激战的人群之中。

    “啊！――”

    人群中发出一声撕心裂肺的凄厉惨叫，虚空崩裂雷光一闪，一只闪烁着金属光泽的之掌，大如山峰，闪电般划过虚空，拍中仙罗山上的一头“远古”。

    这一击刚猛霸烈、雷霆万钧，只听咔嚓一响，近千丈高的“远古”就像纸扎的一样，四分五裂，轰然粉碎化成齑粉！

    “！！！”

    震撼！

    巨大的震撼！

    这一幕太突然了，所有看到这一幕的人都被震惊的说不出话。

    没有人想到，一名鬼神境的强者炼成了“之躯”，拥有摘星拿月，划陆为江“神通”超级强者就在一击之间被震成齑粉！

    “师弟！――”

    “紫金”怔了怔，半晌才反应过来，发出一声惊急交加、凄厉的无比的尖叫。

    鬼神境的强者生命强大无比，根本不可能轻易毁灭。想要一招击杀，除非是对方的实力比他高出许多！

    “轰！”

    “紫金”想也不想，唰的一下飞扑过去，就是一掌轰击过去。滚滚的神力发出锐啸之声在他的身周化成种种幻像，即生即灭即灭即生。

    “轰！”

    两只巨大的手掌相交，乍合即分，轰隆一声，紫金佑大的身躯摧金山倒玉柱般飞了出去。

    这一击出乎意料，整个战场恍然寂静了几分。一双双目光瞬间都望了过去。

    “林熙？！”

    看到虚空中的人影，络缨仙子发出一声喜极而泣的惊呼声。那虚空中的人影不是别人正是姗姗来迟的林熙。

    林熙！

    神宵宗叛徒！

    “弑神联盟”的盟主！

    近千年来，整个仙道大世界最耀眼的天才，“神子”的宿敌！……

    种种称谓集中到一起，这就是虚空中那道欣长的，睥睨无双的“人影”所代表的意义。当他出现的刹那，整个激烈的战场都安静了几分。

    无数双意义不明的目标，都在同一时刻打量着这个时代最耀眼的“天才”。虽然年轻，但林熙已经用自己的行动清楚的展示了自己可怕的实力！

    仙罗派一方最后的一支外援也出现了，即然林熙出现在了这里，那么“弑神联盟”的人也不远了。一时间，不少目光开始打量林熙后方的虚空。

    “哈哈哈！”

    紫金指着空中，突然厉笑起来：

    “来的正好！林熙，你这个仙道一脉的败类，你以为一个人还能改变得了什么吗？可笑，螳臂捕车，不自量力，今天――

    就像被掐紧了脖子一样，紫金的声音突然戛然而止，原本镇定，冰冷的目光，突然之间充满了震撼、惊恐和不可置信！

    厚厚的乌云下，就在紫金的目光尽头，另一个一模一样的“林熙”目光睥睨，缓缓的由虚化实，从时空深处走了出来。

    有第一个，就有第二个，第三个，第四??????

    当第二十个“林熙”出现在虚空中的时侯，即便再镇定的人，也瞬间心神摇撼。人群之中发出了一阵惊呼！

    “不可能！”

    “这不可能！……”

    二十多个林熙，星罗棋布的散布在乌云下方的虚空之中，每一个一模一样，每一个都拥有“鬼神境”的修为，磅礴的气息惊天动地。

    “投影规则！这是‘神子，的投影规则！??????”

    一名兜率宫的“太上长老”睁大了眼睛，陡然惊叫起来。他简直无法相信自己的眼睛，神宵宗的“叛徒”，“神子”最大的宿敌身上，居然出现了神子名霸天下的“投影分身术”，而且修为之深，比当初的神子要深！

    “时代……”

    林熙的目光扫过天地：“将在今天终结！”

    “轰隆！”

    声音一落，二十道惊天动地的剑气，比太阳还要耀眼，浩浩荡荡，汇集到一处，只是一击，轰隆一声，白光闪烁，便将“紫金”撕成碎片！

    ……

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千零八十六章 惊天之战（上）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “紫金”是鬼神境第二重的强者，是仙道大世界的名宿。谁也没有料到，他就这么被杀了。

    然而在震惊之余，众人更多的还是感到害怕。

    二十多个“林熙”同时出手，这种威力，别说是紫金，再厉害的高手也被杀了。在场没有一个人能够抗得下来。

    然而林熙根本没有给他们反应的时间。

    “砰！”

    一只钢铁般的巨爪，伴随如凤如兽的长啸，猛然出云层中探了出来，出其不意一把就抓住了“仙道大联盟”中一名最弱的“太上长老”，咔嚓一下，直接就把头青铜山峰一样大小的头颅直接抓爆。

    头颅是灵魂所居，这一抓其中蕴含的毁灭性神力，直接就将这名太阿宫的“太上长老”震成齑粉。

    “唳！——”

    长啸声中，巨大的鲲鹏大翅一张，直接从云层上钻出，大嘴一叨，就将这名太阿宫的太上长老凝炼的“残躯”叨入嘴中，数百丈高的“青铜”在鲲鹏面前，就像一个布娃娃一样，瞬间就消失在鲲鹏的嘴中。

    有第一头，就有第二头，第三头……，足足四头混沌鲲鹏出现在苍穹上方！

    这一招出人意表，许多人连想都没想到，林熙居然还藏有这样后招。“鬼神境”的强者，哪个不是顶天立地的超级强者，不管精神力和强大的之躯，都是普通仙道修士难及项背的。

    然而“一山还有一山高，强中还有强中手”。林熙的实力比这些仙道大世界的名宿居然还要强大！

    此时，“玄玄子”在海上被击杀的消息才重现浮现在脑海，众人这才发现，这条消息他们虽然早就收到手里。但却远远低估了这条消息背后所透露出来的信息。

    林熙是“鬼神境”的修为不假，但他的实力却远超众人想像！

    “杀了他！”

    短短的时间内，被林熙连杀数名鬼神境的强者，对太元、兜率、太阿三派的打击是巨大的。连“真传弟子”都是宗派的重要瑰宝。更何况还是高高在上，成名多载的“太上长老”。

    “轰隆！”

    天地一震，仙罗山周围千里之内昼夜变幻，短短时间内呈现出半边“白昼”，半边天空“黑夜”的异像，煌煌皓日和皎皎明月一左一右，同样浮现虚空。

    “阴阳大仙术！”

    隆隆的声音响彻天地，无尽无穷的符箓喷薄而出，一道道强大的神识瞬间锁定了林熙。这一刹那。也不知道多少兜率宫的“太上长老”施展出了“兜率宫”的镇派绝演“阴阳大仙术”。

    同样的绝学。在兜率宫的正牌的鬼神境强者手中施展出来的威力完全不可同日而语。而且和林熙的“阴阳大仙术”也完全不同，电光石火之间，整个苍穹不知呈现出“半昼半夜”的异样。

    “湮灭大仙术！”

    隆隆的声音响彻天地。林熙上空，天地一暗。这一刹那不知道多少只巨手向林熙头顶抓了过来。“太元宫”的强者施展出的“湮灭大仙术”诡异无比，那一只只“巨手”居然完全就是彻底崩灭而成的虚空碎片，凝聚而成的掌形。

    在这一抓的背后，蕴含的却是将灵魂到肉体，在分子层面轮翻毁灭数次的可怕力量！这一击挟怒出手，却是太元宫的众太上长老被“紫金”的死激怒含愤出去，看起来轻描淡写，但却是举重若重，倾尽全力。

    “八荒崩灭大仙术！”

    “唯我独尊大仙术！”

    ……

    这一刹那间，不知道多少“仙道大联盟”的太上长老，向着林熙的二十多道“投影分身”发动进攻。

    林熙的出场展示了强大的力量，却也同时激起了这些寿命比林熙不知道悠长了多久的超级强者的愤怒！

    林熙的“投影分身”故然厉害，一击之下就秒了“紫金”这样的名宿，但是仙道大联盟的“鬼神境”强者们集合众人之力，同样可以干净林熙的任何一个分身。

    “投影规则”是光明天使族的独特能力，林熙显露的更是其中极为高级能力。虽然不知道林熙是怎么学会这种恐怖的能力的，但是毫无疑问，这种并非无敌。

    在场的太上长老们虽然还比不处“宇宙中心”的那些恐怖传说，更不具备进入那里的信心和实力，但眼界见识丝毫不差。

    “投影分身”绝不是简单的能量分身，其中还蕴含着灵魂的力量。每消灭一个分身，就等于消灭林熙的一部分。

    面对四面八方毁灭天地的攻击，林熙突然睁眼看了一眼，这一刹那，二十道分身的眼眸在黑暗中同时闪烁着银白光芒，配上林熙冷漠的脸庞，说不出的冷酷。

    “砰！”

    天地间狂风大作，一股股无形的力量，伴随着强烈的时光波动，以林熙的二十多投影分身为中心，幅射四面八方。

    嘭嘭嘭！

    这一刹那，四十多名仙道大联盟的“太上长老”如遭重创，时光在这刻仿佛停顿了一下，一名名震古烁今的太上长老神情一震，头发瞬间苍白了不少，脸庞上更是以肉眼可见的速度堆起皱纹，一刹那凭空苍老了不少，连发出去的攻击都削弱了不少。

    “咫眼万年，万年咫眼！……”

    这一刹那，在林熙的身上施展出仙道大世界的第一绝学“咫眼万年大仙术”。鬼神境的强者已经打破了生命的禁锢，拥有漫长的生命，然而却也并非无限的，不然，也不需要前往“宇宙中心”追寻最终的大道了。

    万物皆有其尽，林熙就这么惊鸿一瞥的一眼，就强行从一名名震古烁今的鬼神境强者身上剥夺了近万年的寿命。要知道像“紫金”这样的名宿，也只不过活了八千多岁。林熙这一击的威力可想而知！

    高手过招，生死一瞬。四面八方一片昏暗，这个时侯已经来不及继续施展“咫眼万年大仙术”，这门仙道绝学拥有恐怖的生命剥夺能力，但防守能力却是近乎为零。

    林熙暴喝一声，就在一道道毁天灭地的绝学降临之前，二十多“投影分身”身躯突然急剧膨胀，转眼间变成一头头如威如狱的远古。

    “阴阳大仙术！”

    “万雷大仙术！”

    “戮剑大仙术！”

    “太白剑道！”

    “吞吐大仙术！”

    “湮灭大仙术！”

    “大阿修罗魔功！”

    ……

    一声声暴喝响彻天际，二十多道投影分身仿佛化身成了二十多名拥有自己生命和个性的绝世强者，同时施展出了一门门完全不同的旷世绝学。

    “轰隆！”

    虚空崩塌，天崩地裂，成千上万的神力洪流仿佛咆哮的巨浪，迸射而出同，席卷四面八方，与周围一道道惊天动地的绝学撞击在一起。

    虚空中发出一声崩裂般的惊天巨响，这一刻，天地之间颤动不定，眼光所及，一片黑暗……

    （好面需要好好想想，卡壳了，今天只有一章，对不起大家，报歉了tt）

 第一千零八十七章 惊天之战（中）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “啪啪啪！”

    一道道身影仿佛雨点般从虚空中陨落下来，砸落在地上。林熙的“投影分身”直接减少了一半，而三派的“太上长老”也毁灭了十名之多！

    心痛啊！

    这绝对是个巨大的损失，连先前和仙罗、魔道两方的人交战的时侯都没有死上这么多。而和林熙交手的第一波，就死了这么多的“太上长老”！

    这对太元、兜率、太阿三派绝对是一个打击！

    林熙虽然也损失了一半的“投影分身”，但只是他的分身，并不真正的生命。“仙道大联盟”这样损失的却是实打实的十条鬼神境强者的性命，这令三派强者恨得几乎咬碎钢牙。

    几千年来，三派都没有遭受过这样的损失。

    “杀了他！”

    “无论今天付出什么样的代价，都要给我杀了他！”

    “他也毁了一半的分身，灵魂重创，已经是强弩之末……”

    ……

    虚空中，一双双眼眸中涌起血丝，暴喝声中杀气冲天。仅仅是短短的一刹那，林熙就给予了他们沉重的一击。不止是十名太上长老，更有大量的仙道大联盟的弟子身死当场！林熙那一招“咫眼万年大仙术”突如其来，不止是各派太上长老，就连这些宗派弟子也一起中了招。

    鬼神境的“太上长老”们可以不再乎一万年的寿元，但是鬼神境以下的宗派弟子却没有这么悠长的寿命。那一击至少击杀了三派数以千计的宗派弟子！

    如此大的损失，林熙立即一跃而出，成为三大仙门必欲杀之而后快的对象！

    “轰隆！”

    石破天惊。天空下，一头头巨大的“青铜”咆哮着，黑烟滚滚，磅礴的神力发出剌耳的锐啸。直冲天际，赫然是再一次出手的先兆。

    “阻止他们！”

    吞天老祖虽然慢了半拍，但终究是反应过来，一名名鬼神境的魔道老祖接二连三的冲霄而起。

    在原本的计划中。吞天老祖带领的邪魔两道大军只要给“仙道大联盟”造成一定的损失就可以。为了这个目的，底层的魔道修士完全可全部牺牲。反正“吞天老祖”等鬼神境的霸主巨擘是可以脱身的。

    但是林熙的出身，却给这一场战斗带来了契机。

    仙、魔两道鬼神境的“太上长老”们在漫长的生命中早有宿怨，如果能够在一场战斗中击杀对方，谁也不会介意。

    非正即邪，非邪即正，双方注定难以共存，最终必须决出一个胜负。

    眼下仙道内讧，不管仙罗派还是林熙。对于“万魔岭”和“邪神峰”来说。都是仙道一脉的。这种内斗的场景。对于邪道一脉来说，恰恰是一个千载难缝的机会，错过之后。再也难以遇到。

    “杀！――”

    惊天的喊杀声中，天摇地动。一个个仙罗派弟子奋勇杀出，龙精虎猛，双方再次绞杀起来。

    战争的胜负，永远决定于高层。

    此时此刻，太元、兜率、太阿三派的“高层”已经管不了那么多了。仙罗派故然该死，万魔岭也着实可恨，但更大的威胁来还自于场中那个神情冷峻的少年。

    林熙！必然死！

    “嗡！”

    虚空嗡鸣，光影变幻，就在众人惊骇的目光中，光芒一闪，林熙剩下的“投影分身”周围，空间扭曲，一道道身影从容不迫的从虚空中走了出发来。

    就在无数震惊的目光中，虚空中“林熙”的数量突然翻倍，不多不少，正好二十个！

    “！！！”

    晴天霹雳！

    原本杀气腾腾，众志成城的太元、兜率、太阿诸派长老看到这一幕惊得双目暴睁，似乎被惊雷劈中！

    “怎么可能！”

    噔噔噔！

    几名鬼神境的太上长老甚至被惊得跄踉倒退，如见鬼魅。灵魂上的创伤，比肉体上的伤势还要难以医疗，林熙虽然毁灭是分身，但是其中蕴含的一份份“灵魂”片断却是实打实的。

    任何强者，哪怕是他们自己，也绝对没有这么能耐，在短短时间内，弥补灵魂创伤！

    十名睥睨天下，已经站到“仙道大世界”巅峰的“太上长老”，换的却是林熙无关痛痒的一点损失，这是众人无法接受的！

    然而更让人感到深深恐惧的，却是林熙由此所展示出的庞大实力。

    一个掌握“投影规则”，同时能够无限恢复的“鬼神境”强者，这简直是无法对抗的存在。此刻在“仙道大联盟”内，即便是再强大的鬼神境强者都感到深深的无力！

    林熙个人的实力或许还没有达到无法对抗地步，但是配合这种逆天的能力，――近乎无敌！

    “杀了他！找到他的真身，干掉他！”

    “这个家伙不是无敌的，找到他的真身，他就死定了！”

    ……

    乌云下，一头斑驳，透着古老、苍茫气息的“青铜”厉声吼叫道，那狰狞的头颅中，隐约可以看到当初透过“神符”和林熙交锋的那名白发老者的面目。

    “紫金”的实力浑厚，资格极高，太元宫中能够超越他的几乎没有。但是地位、实力和他在伯仲之间却不在少数。

    “紫金”一招不慎，被林熙集合二十道分身之力，合力击杀。但是三派并未溃乱，就是因为有这些实力不逊于“紫金”的强大存在。

    “投影分身”确实奥妙，但绝非无敌！

    即然是“投影分身”，那么有分身，就必然“真身”。只要消灭“真身”，那么所有的“分身”就是无根之萍，立即就会烟消云散。

    “太上长老”地位尊崇，眼界见识绝非凡俗。

    普通的“分身”，绝没有“真身”强大。但林熙掌握的“分身之术”绝非普通意义上的“分身之术”，已经达到了不可思议的“神级”境界，投影出来的“分身”居然能够和真身分庭抗礼！

    然而同样，破绽也同样明显，林熙的“真身”受到宇宙法则的影响，就算有再大的能量和实力也施展不出来，依旧是“鬼神境二重”左右的修为。

    只有找到林熙的“真身”，就能够将他一举消灭。

 第一千零八十八章 惊天之战（中续）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰！”

    说时迟那时快，林熙、仙罗派、万魔岭和仙道大联盟四方势力迅如雷火般，在虚空中猛烈的撞击在一起。

    “在那里！那是他的真身！”

    一根手指指向虚空，激动的怒喝犹如闪电掠过高高的苍穹。这一瞬间，也不知道多少仙道十重以及鬼神境的强者顺着战场中这名“太上长老”所指的方向，消失在虚空之中。

    “剌杀，―浮光掠影大仙术！”

    这一刹，看不清人影，虚空中仿佛空荡荡的，但那种危险的气息却是瞬间暴涨百倍不止，浓烈的简直令人窒息，也不知道三派之中多少高手参与到了对林熙的剌杀之中。

    消灭仙罗派，统一“仙道大世界”这是太元宫的孜孜以求的目标。为了这个目的，不知道多少巨擘、“天之骄子”从宇宙深处被召了回来。

    《浮光掠影大仙术》这是太元宫的三大镇派绝学，无形无影的剌杀之术，千万里之内遨游无形。

    “分身”能力虽然在仙道大世界中不是太强大的能力，但是林熙的“投影分身”却已经达到了这门绝学所能达到的巅峰。

    两军交战，电光石火的一刹那，就是“投影分身”显露破绽的时侯，要想抓住这电光石火的破绽，就只有精通“浮光掠影大仙术”的超级强者！

    肉眼、精神全部捕捉不到，整个“太元宫”中八千年来，修习了“浮光掠影大仙术”，同时又没有进入“宇宙中心”的强者尽集于此。施展着剌杀之道，仿佛遨游在虚空深处的“鲨群”一样从四面八方扑向林熙。

    林熙的“真身”屹立虚空，衣袂飘飘，长发飞舞。脸上看不出丝毫的表情。突然之间，毫无征兆的，猛然一掌探出。

    “轰隆！”

    一石激起千层浪，林熙手掌所探之处。空间炸开万丈浪澜。光芒一闪，一道黑乎乎的人影凭空闪现，仿佛一条被捉住的“鱼”一般，被林熙凭空拿住腰身。

    “咔嚓！”

    血光喷涌，太元宫的“顶级杀手”被林熙拦腰截断，躯体断成两截掉落下去。

    “怎么可能！……”

    双目暴睁，到临死之前，眼中还写满了惊讶。

    天空中空荡荡的，在肉眼看不到的地方。一道隐蔽的剑光以不可思议的速度从林熙背后接近。剑光之快。就连鬼神境的强者都发现不了。

    “轰！”

    林熙头都没回。就在拦腰截杀一名精通“浮光掠影大仙术”的强者的同时，回身一肘，电光雷火直接撞在那一道剑气上。无匹的神力波涛汹涌，迅速喷薄而出。

    剑光消逝。如遭雷殛，一道身影由虚化实迅速的出现在剑气后方，胸膛剧颤，连一句话都没说出来，只是圆睁着双眼，便被震飞出去。

    “分……分光……”

    一句话没说完，便看到胸膛上前后穿透的大洞，神情呆了呆，肩膀一摇，直接掉落了下去。

    林熙那一肘，似轻实重，磅礴的神力直接震断了他的生机。

    说时迟，那时快，虚空中寒芒闪烁，二十余道身影在虚空深处划过一道道完美的弧线，以不可思议的速度从四面八方杀向撒手。

    这已经不止是快，那种扑杀的轨迹更是蕴含着某种妙到毫巅的天地之理，以致于哪怕清清楚楚的看过一眼，事后回想，也完全无法忆起它的轨迹，仿佛从来都没有出现过。

    “浮光掠影大仙术”，这是只有修练到最高境界，领悟精髓才可能施展出来的绝学。这些扑杀的人群里面，甚至还包括数名“太上长老”！

    这一击，已经避无可避，只能硬接。

    砰砰砰！

    短短时间内，也不知道林熙发出多少次攻击。当密集的轰击声停止，林熙的身躯摇晃了一下，轰隆一声炸开粉碎，而在他的周围则突然鬼魅般的出现了十余道身影。

    “双拳难敌四手，好汉架不过人多”，这么剌客强者同时围攻，哪怕是林熙也抵挡不了，身躯爆炸开来。

    “分……分光捉影大仙术！”

    一名参与扑杀，“半步鬼神境”的太元宫传奇弟子呆呆道。他看着林熙爆炸的地方，嘴唇殷红，脸上一副似哭似笑的古怪神色。

    嘭嘭嘭！

    下一刻，四周七八名参与围攻林熙的强者，包括这么太元宫的传奇弟子，突然毫无征兆的爆裂开来，其他人也身受不同的伤害。

    “分光捉影大仙术”，神宵宗的镇派绝学，传闻中相当难以修练的“大仙术”……谁也没有想到，林熙居然会修成了它！

    “浮光掠影大仙术”稍沾即走，一击不成，远遁千里！

    整个仙道大世界，能够奈何得了一名“分光掠影大仙术”修士的强者少之又少，能够奈何得了一名“鬼神境”修士的更是绝无仅有。

    即便是打不过，凭借着“浮光掠影大仙术”可怕的速度也没拦得了他，可偏偏……遇上了《分光捉影大仙术》！

    “分光”对“浮光”，“捉影”对“掠影”，……所有太元宫的超级剌客心中一片苦涩。

    万物生生相克，他们这些顶级的剌客，越级杀人都是常事，却在这里遇到了一个“林熙”！

    ……

    林熙的“真身”消失了，但“分身”却没有因此幻灭。即便再愚蠢的人也知道，他们找错了目标！

    “嗡!”

    虚空扭曲，一道人影从时空深出踏出，……刚刚消灭的“真身”再次出现了！

    这是一场失败的剌杀！

    “杀！――”

    一艘庞大的战船，遮天蔽日，仿佛面积巨大的乌云一般从仙罗派的南面滚滚而来，战船传出惊天的喊杀声。

    林熙的“阎魔天子舟”托着海外十派的高手珊珊来迟，一阵暴喝，一条条人影跨过“阎魔天子舟”的护罩，猛虎下山般向着仙罗山飞扑过来。

    战斗，是决定于“高层”的战斗，过早的介于，只是被会殃及池鱼，此时出现，不早不晚！

    三仙岛主、仙帝宫主等人虽然带来的人手不多，但全部都是高手，是海外十派的精锐。“仙罗山之战”不止决定着大陆地的格局，同样决定着海上宗派未来数千年的命运，只许胜不许败！

    “杀！――”

    仙罗派的人手本来远远不如“仙道大联盟”，但此时，得到邪魔两道大军的帮助，又得到海外十派的生力军加入，顿时一个个打了兴奋剂一样，精神大振，龙精虎猛！

    战场上的形式，渐渐向着仙罗派的方向倾斜！

 第一千零八十九章 惊天之战（下）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    战场上，林熙一分为二，二分为四，四分为八……足足二十道“分身”纵横战场，神挡杀神，佛阻杀佛，所向无敌。

    几个月的时间，林熙勤修苦练，鬼神境的修为使得林熙可以从太古真龙那里汲取到庞大的能量。

    普通的人即便领悟了“投影规则”，衍生出来的顶级分身也只有少数几个。而林熙凭借着从太古真龙那里汲取到的能量和精神力，不但可以衍生出多达二十个的强大分身，而且分身源源不断，消灭一个立即就衍生出一个，如此源源不断，不灭不绝。

    “仙道大联盟”的鬼神境强者想要通过摧毁林熙的“分身”中的灵魂意识，达到重创林熙的效果，这根本就是痴心妄想。

    从本质上，林熙的“投影分身”已经完全不同了。

    “一切，”林熙抬起头来，“到了该了结的时侯了。”

    方圆数百里内，到处是狂暴的洪流，不止是“仙罗山”，连时空深处都是如此，一道道庞大的身影仿佛远古的巨兽一样，凶猛的撞击在一起，发出嘭嘭的巨响。

    林熙的目光扫过天地，并没有发现“神子”的身影。差不多，在“仙道大世界”耽搁这么久，也到了该结束，前往“宇宙中心”的时侯了。

    他可以清楚的感觉到，在遥远的另一端，宇宙的中心，有一阵砰砰的巨大心跳声，仿佛在召唤他一样。

    那就是冥冥中，“宇宙中心”的召唤。任何一个达到资格的“鬼神境”强者。都难以抵挡这种诱惑。就像是饥寒交迫的流浪汉，面对着一顿丰盛的火鸡大餐一样。

    林熙脚下一踏，一股真气隆隆如雷，仿佛熔岩烈火一般沿着体内的经脉流淌起来。刹那之间，林熙身上透露出来的气息骤然一换。

    他的双目透光，凛凛有神，仿佛雷电一般。一股神秘的，庞大的力量从他体内扩展出来。

    “分！”

    “光！”

    “捉影！”

    “大仙术！――”

    ……

    林熙一字一顿，每一字吐出，虚空都剧烈的颤抖一下，仿佛被一只无形的巨头抖动一样。最后一个字吐出来，刹那之间，天摇地动，日月无光，一股比太阳还要暴烈百倍的耀眼光芒。从林熙体内破空而出。方圆千里之内。化为一片白昼！

    “不好！”

    太元、兜率、太阿三派的太上长老开始还没有注意，毕竟林熙在场上的分身足有二十道之多，这还没算鲲鹏化身的投影以及林熙的本体。然而当林熙吐出最后一个字。所有人立即感觉到了不对。

    “寰宇崩裂古仙术！”

    “他修成了古仙术！……”

    “快退！――”

    ……

    这一刻，所有人长老仿佛白天见鬼一般。都变了脸色，即便是仙罗派的太上长老和掌门，在感觉到林熙身上气息的刹那，也统统露出震骇的神色。

    林熙明明嘴里说的是“分光捉影大仙术”，这也并不是他第一次施展出来，但在这些仙道大世界的古老巨擘口中，却变成了另外一门绝学。

    “寰宇崩裂古仙术”，这就是“分光捉影大仙术”的真正面目。能够分光捉影，克制太元宫的“浮光掠影大仙术”只是它的伪装，是一重无关紧要的神通。很少有人知道，这其实是一门久远的年代之前的“古仙术”。

    那是一个完全崩毁的时代，属于上一个没有记载的文明。

    仙道第一大派的“太元宫”也同样拥有这样的一个“古仙术”，那就是整个仙道大世界赫赫闻名的“原始大仙术”，太元宫排名第一的镇派绝学！

    这件事情知道的人不多，只有那些活得够久老怪物才知道这些惊天的秘密。“古仙术”太过难以修练，所以神宵宗创派始祖所得的“寰宇崩裂古仙术”才会衍化成“分光捉影大仙术”，时间一久，甚至连神秘宗的弟子都被蒙蔽了。

    林熙的实力本来就强大无比，此时得了“寰宇崩裂古仙术”的精髓，实力暴涨数倍，直接达到了一个恐怖的地步。

    “轰隆！”

    石破天惊，仙罗山千里之内的虚空，仿佛被一只无形的巨手捏爆一般，瞬间四分五裂。太元、兜率、太阿三派大半的“太上长老”措手不及，直接被林熙以压倒性的力量拖入身前的毁灭洪流之中。

    “啊！――”

    凄厉的惨叫声中，也不知道多少“青铜”爆炸开来，被林熙迸发出来的力量搅成粉碎。

    前一刻还僵持的局面，彻底被打破。

    “联手！”

    “一起对付他！”

    ……

    三派的“太上长老”暴吼，散而不乱，还没有放弃，试图联合众人之力，力挽狂澜，对付林熙。

    “轰隆！”

    当林熙施展“分光捉影大仙术”，再次爆发出数倍于自己的力量，这一次，三派再也无法组织起有效的抵抗。

    眼看“仙道大联盟”立即就要在仙罗派、万魔岭以及林熙的联合打压下溃不成军――

    “住手！――”

    天雷滚滚，一片乌云气势磅礴，翻滚而来。乌云中有万道雷电，更有一股威凌天下的恐怖气息。

    “轰隆！”

    乌云之中不见人影，一只纹着虫鸟花鱼的古朴的铜铃，蕴含着大道的气息猛然飞了出来。开始的时侯，铜铃还只有拇张大小，一眨眼，遮天蔽日，足足涨了万倍大小，仿佛一座远古太山，以雷霆万钧之势压了过来。

    轰！轰！

    几乎是同时，一座古朴的黄铜大鼎，联同一柄空白剑图，散发出千万道神力洪流，一起向林熙头顶罩了过来。

    这三大神器气息各不相同，其中隐隐蕴含小世界的气息，将林熙的二十道分身全部笼罩在其中。

    “掌门！”

    “掌门来了！……”

    原本已经心志溃散，斗志全无的“仙道大联盟”的军队看到这三大神器，立即精神大振。这三大神器上透露出来的气息，别人一时半会还弄不清，但三派弟子却是清楚无比。

    这是正统的太元、兜率、太阿三派镇派神器“太初铃”、“无极鼎”以及“太阿剑图”，三大神器镇压宗门，拥有鬼神莫测的神通。

    虽然说战场上的形式瞬间万变，但是当林熙祭起“分光捉影大仙术”爆发出本身三倍实力，击杀掉本门这么多太上长老的时侯，三派掌教依旧是又惊又怒。

    他们的反应已经很快了，三大神器联合，又结合众人之力施展“大虚空挪移神术”居然还是没有赶上。

    前后两拔四十多名鬼神境的“太上长老”先是被林熙杀了二十一二名之多，又在和“万魔岭”和“仙罗魔”的鬼神境长老的战斗中损失了一部，余下的现在不过十七八名多。如果不是他们及时赶到，恐怕连这些人都要被杀光。

    数千年才出一个鬼神境的“太上长老”，而且资质、天赋都是百万无一。损失了这么多的长老，三派如何不惊不怒。

    “小辈，你敢！――”

    惊怒交加的声音隆隆如雷，乌云上空隐隐显出三道欣长的身影，目光如电，身躯气得直抖。

 第一千零九十章 惊天之战（下1）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    太元、兜率、太阿三派掌门联手史无前例！

    整个仙罗山上空天昏地暗，日月无光，三大神器重现天日，威力之强惊天动地。三大正道领袖联手施为，散发出来的威压重重叠叠，好像成千上万的山峦压了过来。

    “魔高一尺，道高一丈”，三大仙道领袖刚一出现，林熙神情一凛，腰杆挺直，就好像一根压弯的青竹猛然弹回去一样，咔喇咔喇的骨节脆响，身上原本强大的气息居然再次暴涨一截！

    “万雷，……大仙术！”

    林熙双目凛凛，犹如雷电，伟岸的身姿散发出顶天立的，九天般的气息。猛然一抛，那枚雷霆大世界的神器立即冲天而起，以雷霆万钧之势向上迎去。

    轰隆！

    一声巨响，三大正道领袖联力施为封锁的虚空，居然被林熙以雷霆神器硬生生的轰开。他施展“分光掠影大仙术”中的力量暴涨之法，本来就已经远远超过了在场的所有鬼神境强者，再配合强大的雷系神器，此时的气势简直无法匹敌。

    “噗！――”

    神器相撞的刹那，三派掌教心神激荡，猛的喷出一口血，齐齐震飞出去。

    “掌门！――”

    一片惊叫之声，“仙道大联盟”的高手本来看到各自掌教出现，还暗暗欣喜，没想到三派掌门齐齐联手，居然还不是林熙的对手，顿时骇然失色。

    “嗡！”

    还没等众人的反应过来，林熙的身影突然消失在虚空，出现在天空的太阿派掌教身前。

    “轰！”

    林熙用力一砸。就在一片惊呼声中把太阿派的掌教从天空砸下，犹如一颗陨石般深深的砸进地里。

    再一闪，残影消失，林熙立即出现在兜率宫掌教身前。前后间隔几乎为零。

    “小子，你敢！”兜率宫掌教厉喝一声，“无极鼎，阴阳显化。乾坤互易，敕！”

    青铜色的大鼎滴溜溜旋转，化为山峰大小，直接罩住了兜率宫的掌教。有着太阿派掌教的前车之鉴，他丝毫不敢大意。

    “阴阳大仙术！”

    兜率宫掌教一手掌顶，寓攻于守，另一只手却施展出了兜率宫的镇派绝学，天地一振，兜率宫掌教身后立即显化出一黑一红两轮皓日出来。然而扫过林熙。目光立即变得绝望。

    只见虚空中。二十名“林熙”一字排开，一样的阵容简直让人绝学！

    “下去吧！”

    林熙嘴角掠过一抹冷酷的神色，二十头投影分身同时按下！

    “轰！”

    众目睽睽下。“无极鼎”嘭的一响，反震回去。落在兜率宫掌教的身体上。

    “怎么可能！”

    当那股庞大的力量反震而回的时侯，这位仙道领袖眼睛睁得大大的，猛的发出一声惊天动地的怒嚎，爆炸开来！

    “！！！”

    震惊！

    无比的震惊！

    短短时间内，三位正道领袖联手不但没有杀掉林熙，反而被他反杀两人。看到这一幕，连身为盟友的“万魔岭”众巨擘也生起了一股寒意，对林熙生出了极大的忌惮。

    林熙的实力太强大了，已经超越了所有滞留在“仙道大世界”的强者，完全可以比拟“宇宙中心”的那些强者。

    “此子不除，将来必定是我们邪、魔两道的心腹大患！”

    人群之中，一身黑袍，长发飞舞的“吞天老祖”和“邪神峰”的“血瞳邪神”互相望了一眼，都升起了同样的心思。

    邪、魔两道相助“仙罗派”绝不是出于什么仗义，而是出于唇亡齿寒的道理，不想让“仙道大联盟”一统天下。

    仙道一脉出现“林熙”这样的强者，绝非邪、魔两道之福。

    “嗡！”

    眼看林熙再次朝自己扑来，太元宫掌教眼中一寒，想也不想拍出一掌向后退出，同时厉声叫道：

    “师叔！――”

    “轰！”

    虚空扭曲，一只巨大的棺材突然出现在时空深处，猛然一跳，就出现在太元宫掌教身前。

    “小辈，你太猖狂了！”

    苍老的声音从巨棺中传来，众人还没反应过来，轰隆一声石棺爆炸，时空崩塌，一只漆黑的巨掌遮天蔽日，从巨棺中拍出：

    “原始，大仙术！――”

    声音未落，虚空亿万位面骤然崩塌，所有时空全部坍塌为最小，最原始的粒子，然后融入这一掌中。

    轰隆隆天摇地动，闪电行空，整个仙罗山上空仿佛末日来临一般，飓风席卷天地。那巨棺中的强者实力之强，已经凌架在了在场的所有强者之上，足足达到接近鬼神境第三重的境界！

    “嘭！”

    光芒一闪，两只硕大无朋的手掌在虚空中重重的撞击在一起。交手的结果令所有人大吃一惊，巨棺中潜藏的神秘强者如遭重殛，噗的吐出一口鲜血，满脸震惊倒退飞出。

    “师叔！”

    太元掌教大吃一惊，连忙飞身扑了上去，抱住了震飞出去的神秘强者。老者一头灰发凌乱无比，嘴角的鲜血更是遭受了巨大打击了一般。

    “鬼神二重，……怎么可能有这么强大！”

    老者眼中的震骇怎么都掩藏不住。对面这个年轻人的强大已经超出了他的想像。原本感觉到对方境界并不是很高，但是没想到交手的结果，却是被对方强行压制。

    “这个大世界，已经没有人是我的对手！”

    林熙一招击退神秘老者，却并没有追击，他的神色凛凛，目光扫过天地，不怒而威：

    “任何反抗都是多余的，所以……都死吧！”

    “嗡！”

    在无数的目光中，林熙长发飞扬，身躯像一根木桩般缓缓的倾倒，一股惊天动地的剑意从他身上爆发而出，贯通天地。

    这翻举动看起来非常奇怪。然而突然之间，人群之中，一名面目清矍的鬼神境强者突然顿悟到了什么，顿时脸色大变：

    “小心，他要施展剑道剌杀……”

    “什么！”

    听到这句话，所有人顿时脸色大变，即便是最强大的强者也露出震骇的神色。

    一个能爆发出本身三倍实力的鬼神境强者，施展出剑道强者的剌杀之术，那会是什么样的结果？

    如果是在平时的时侯，大家不妨讨论一下。然而在这种场合，所有人感觉到的只是一种发自身心深处的寒意。

 第一千零九十一章 神子现身（上）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “轰！”

    剑气通天，直撼霄汉。许多人还没反应过来，就已经场中林熙的二十多道分身突然消失不见了，战场中转而多了二十道蒙蒙的，贯通天地的恢宏剑气。

    “嗤！”

    首先遭殃的是百丈开发的一名太阿宗长老，尽管已经非常小心了，但是还是远远不够。他的瞳孔中只看到白光一闪，接近便是撕心裂肺的疼痛。

    “啊！――”

    血雨纷飞，鬼神境的剑道有多么强大，在之前没有多少人知道，然而现在所有人都见证了这么一幕。

    一头巨大的远古短短时间内，被一道灼白的凌利的剑气短短时间内切割了数十次，直接被切割成无数最细小的碎片，飞溅开来。

    “砰砰砰！”

    一道又一道，原本就处于劣势的三派强者，就像被收割的败草一样，在恢宏的剑气面前纷纷倒下。

    没有人可以形容这一刻的恐怖，短短时间内，足足十多名鬼神境的强者消失在虚空中。

    “逃！――”

    “快离开这里！”

    一名太元宫的长老发出撕心裂肺的咆哮声，然后遁入虚空中，想要离开剑气剌杀的范围，然而还是慢了。

    数个月的浸淫，林熙已经把身上的两大剑道绝学和自身境界完美的契合在一起。在整个仙道大世界的强者面前，林熙重现了“剑道强者”的无限恐怖。

    嘭！

    绵延数里，薄如刀刃的剑光一闪，数千里内的空间被镜面般一剖为二。连同时空深处四面逃逸的强者，也被一剑斩断，身死两截。

    整个战场已经化成了“修罗场”，化成了林熙的猎场。

    “噗！”

    毫无征兆的。一道剑气划过虚空，猛的剌入了太元宫掌教的身体，从前胸剌入，后背穿出。其中毁灭性的力量仿佛狂暴的洪水一般，倾泻到太元宫掌教身体的每一个部份。

    “咕咕！”

    喉头发出声音，太元宫掌教双手相合，夹着耀眼的剑气，不可置信的看着眼前的林熙。

    “怎么可能，怎么可能啊？……”

    嘴中喃喃自语，即便死的时侯，眼中都透出震惊，然后轰的一声。炸成粉碎。

    太元宫掌教一死。整个“仙道大联盟”的大军彻底的崩溃。大叫着，四散奔逃。不知什么时侯，地面和半空中的仙罗派弟子已经停止了厮杀。静静的站在原地，怔怔的看着空中。

    梦幻一般的感觉！

    就在前一刻。他们还面临着灭派的危险，然而现在，“仙道大联盟”的人居然被杀得四散奔逃。而他们的对手仅仅是一个人！

    “太不可思议了，……我们居然赢了！”

    胜利来的如此之快，以致于有种不真实的感觉。换在开战之前，他们绝对不敢相信，“仙罗派”不但能逃过一劫，而且还能把实力远远超出自己的“仙道大联盟”的人杀得大败而逃。

    “嗡！”

    天空中，剑气还在闪耀，速度快到了极度，满天都是银河般辉煌的剑气，即便是厉害的强者，这个时侯也没有办法数清，天空中到底有多少剑气。

    距离仙罗派极远的时深处，数道目光同样在注视着仙罗山上的战斗。看到仙道大联盟的强者被杀得大败亏逃，那时空深处的强者却是一脸微笑，丝毫没有插手的意思。

    “道兄，你真的不插手吗？‘仙道大联盟’可是你的心血啊，再这样下去你们仙道一脉可是损失惨重啊。”

    黑暗中，一个清郎的声音道。

    “哼，这样更好！仙道大联盟虽是我草创，但太元、兜率、太阿三派一直在跟我抢夺控制权。如今，三派重创，更便于我出面收拾。从此以后，整个仙道大世界再没有人能跟我相抗衡，这才是我相要的仙道大联盟。”

    黑暗中，一个年轻的声音中，充满了枭雄的霸主：

    “――我要整个仙道大世界都控制在我的手中。”

    “不过，你再不出手，被他全部杀光了，我怕你会连出面的机会都没有啊。”

    先前说话的那人轻笑道，虽然是说着“仙罗山”上的事情，但他的语气却始终是一种置身事外，高高挂机的恣态，更多的却是像谈论一件稀疏平常的事情。

    “呵！他不会得逞的。等他的角色扮演完毕，也就是他死亡的时侯。”

    那声音道，透露出一种发自骨子里的高傲和不屑。

    …………

    仙罗山上，战斗已经接近尾声。

    林熙正要追杀一名兜率宫“太上长老”，突然之间，一种奇异的感觉涌上心来。

    “轰！”

    冥冥中，毫无征兆，一股毁天灭地的磅礴神力突然从天而降，闪电般掠过重重虚空，和林熙爆发出来的恢宏剑气撞击在一起。

    两股强大的力量双双对撞，在天地间掀起一股狂暴的气流，然后双双湮灭。

    众人心中一震，战斗以来，这是第一次有人能挡住林熙可怕的剑道！

    “好强大的力量！”

    众人都有一种感觉，这人的强大，根本不在林熙之下。

    “嗯？”

    林熙瞳孔微眯，并没有继续追击，而是转过身来，望向那神力洪流迸发出来的地方。苍穹中黑洞洞的，一瞬间不知道多少目光穿过重重虚空，想要看到对方的真面目却毫无所获。

    “你终于肯出面了！”

    出乎意料，林熙竟然好像看到了对方的真面目，反常的安静下来。

    虚空中一片寂静，空间扭曲，出现一道深邃的通道，在无数人的目光中，一道道身影缓缓出现在苍穹中。为首那人二十七八左右，目光睥睨，脸色英俊白皙，浑身上下，透露出一股发自骨子里的自傲！

    这个人就像天地的王者一样，就那么傲然的出现在了众人的面前。

    “神……神子！”

    看清楚这人的面孔，众人失声惊呼。那出掌挡下林熙的，居然是传闻中，已经前往“雷霆大世界，不知所踪，更不知道什么时侯回来的“神子”！

    “神子！神子……你来的正好，快……快给我杀了那小子！”

    奇异的，原本四散奔逃的“仙道大联盟”的高手突然安静下来，有种莫名的心安。苍穹中，一名太元宫的太上长老更是指着林熙叫道，暴跳如雷。

    他们都看得出来，“神子”这次离开，好像脱胎换骨一样，气息有了极大的提升。只看他刚刚能拦下林熙的攻击就可以看得出来，他这次回来提升极大。

    鬼使神差的，众人心中都有一种感觉，“神子”和林熙是宿敌，在宗内的时侯就打得不可开交，林熙更是因为“神子”的缘故，直接叛出宗门。

    如今能够对付林熙的，恐怕也就只有他了。

 第一千零九十二章 神子现身（下）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “混蛋！你到底去了那里？你知不知道，因为你，我们死了多少人！”

    一名去而复返的太元宫长老愤愤指责道。他看得出来，“神子”的实力增长很多，但正是因为如此，才更加愤怒。

    如果不是因为“神子”在这种关键时刻离开，太元、兜率、太阿三派又怎么可能损失如此惨重!

    “砰！”

    下一刻，这名太元宫“太上长老”立即爆裂开来。在他身后，另一名“神子”甩了甩手上的血迹，从容不迫的走了出来。

    “我不喜欢别人这么跟我说话！”

    “神子”一脸无所谓道，目光缓缓的扫过天地：

    “你们所有人都听清楚了，太元、兜率、太阿三派掌教已死，从今天起，我就是整个仙道大世界的主宰！”

    神子顿了顿，摇了摇头：

    “我的命令，就是三派至尊的命令，没有人可以违背！”

    宏亮的声音中，又一道身影走出虚空，指了指那名陨落的太上长老，冷冷道：

    “否则，他就是下场。”

    一名，两名，三名……

    在无数强者的目光中，一名又一名“神子”从时空深处走出，出现在众人面前。短短时间内，仙罗派上空出现了密密麻麻的“神子”。

    虚空中静悄悄的！

    一阵寒风吹过山顶，所有人心中都冷冷的。

    没有人想到，“神子”会出手杀掉太元宫的“太上长老”，四派关系一向极好。在太元、兜率、太阿三派眼中，“神子”一直属于那种性格谦让，可以揉圆揉扁的存在，正是因为这点。太元宫的太上长老才敢指责他。

    然而，眼前的一切，却打了三派一个措手不及，――这还是印象中的那个“神子”吗？

    但是却没有人说什么。也没有人敢说什么。在短暂的震惊之后，众人更多的却是深深的惊惧。

    看着满天的“神子”，所有人噤若寒蝉。

    “投影分身”！

    鬼神境的“神子”同样施展出了他驰名天下的“投影之术”，不是一个，而是足足二十名实力一般无二的“神子”。

    不久之前，“林熙”正是靠着这门绝学力挽狂澜，将众人一网打尽，而如今，这门恐怖的绝学同样出现在了“神子”身上。

    太元、兜率、太阿三派已经损失惨重。再也承受不起“神子”的怒火。正如他所说。三大掌教已死，整个仙道一脉，已经没有人可以制衡得了他。

    “呼！”

    寒风吹过。一片肃索。

    一名仙罗派的太上长老眼中闪过一丝怒色，就往前说些什么。这里仙罗派的宗门。却成了两个神宵宗弟子的“猎场”，这是难以忍受的。然而身躯刚动，就被拦下来了。

    “够了。”

    仙罗派掌教摇了摇头：

    “回来！……这不是我们战争！”

    “神子”的出现，让这场原本已经奠定胜局的战斗又出现了许多的变数。很多人心中都感到了不安。然而不管怎么样，正如仙罗派掌教所说，这已经不是他们的战争了。

    仙罗派虽然在这种席卷天下的动荡中幸存了下来，但是刚刚的战斗同样损失不轻，陨落了许多的太上长老和高手。

    现在的太元宫已经禁不起太多的挫折，不管是“林熙”还是“神子”，都不是仙罗派得罪得起的。

    “宇宙中心”的师祖们或许可以，但他们却不行。然而即便师祖们有这种能力，也是不会插手的。

    在永恒的“大道”面前，宗门是无关紧要的。

    在所有人被“神子”的强势镇住的时侯，只有林熙一人依旧镇定如常。“神子”的“投影分身”虽然强大，但和他的“投影分身”却是系出同源。

    两人都达到了“分身之术”中的巅峰，实力不分伯仲。

    不过，林熙并没有在意这些，他的目光掠过神子，看向了“神子”身后那些他从“时空通道”中带出的异世界强者身上。

    这些人一个个气息磅礴，站在那里岳峙渊临，仿佛一座座山峦。他们身上雷光闪耀，一个个或者穿着华丽的朝服，或者穿着深黑的铠甲，和“仙道大世界”的人完全不同。

    在他们身上，林熙感觉到了一种强烈的雷霆元素的共鸣。

    “都是高手！”

    林熙脑海中闪过一道念头。不过只是很短的时间，林熙的目光就离开了，仔细打量着人群最前方的一名年轻人。

    这人金冠衮服，负手而立。他看起来只有二十一、二左右，非常年轻的面庞，下巴和嘴唇光洁无须，嘴角时时带着一丝微笑。而最令林熙瞩目的，是这名年轻人身上那股天生的，强烈的天皇贵胄的气息。

    这人站在人群中，不必特别的刻意，就有一种鹤立鸡群，领袖群雄的气质。哪怕是“神子”，也隐隐被他压了一头。

    “鬼神三重！……”

    当林熙脑海中得出这个结论，心中不禁沉了下去。这绝对是个大敌，不是普通鬼神三重的境界，而是浸淫极深的“资深”境界。

    就在这个时侯，那名年轻的“王者”似乎也感觉到了林熙的目光，微微一笑，刹那间，雷光闪烁，漫天雷霆，在这个年轻“王者”的眼中，林熙竟似看到了一个狂暴的，生生灭灭的雷霆世界一般！

    这一刹那，无数的念头闪电般掠过脑海，林熙顿时知道了对方的身份。

    “雷霆世界……皇太子！”

    再看这名年轻的王者，林熙的眼中立即生出了深深的忌惮。

    “神子”前往雷霆大世界并不是什么太大的秘密，只是林熙没有想到，他居然把雷霆大世界的帝国皇太子请到了“仙道大世界”。

    林熙和神子的境界已经很高了，但是这名雷霆大世界的“皇太子”实力却更高。鬼神境第三重，接近第四重的境界，……就算是“林熙”和“神子”都没有达到。

    不只如此，雷霆大世界实力雄厚，远在“仙道大世界”之上。这名雷霆大世界的“皇太子”并不只是一个人而已，在他身后站着的是整个“帝国”。

    至于那些矗立在虚空中，木无表情的汉子，也毫无疑问，是他从“雷霆大世界”中带出来的好手！

    这些人和“神子”站在一起，立场和态度已经表明无疑。

    “兵来将挡，水来土淹！在这条道上，谁阻止我，就只有死路一条！”

    林熙神色一冷，收回了目光。

    “雷霆大世界”或许实力强大，但对于林熙来说，毫无意义。这里的战争结束，他就会踏入“宇宙中心”。

    “雷霆大世界”的实力虽然强大，但对于“宇宙中心”的强者来说，也如尘埃一般，无足轻重。

 第一千零九十三章 最后一战（一）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    虚空中静悄悄的！

    这一场决定未来仙道大世界格局的战斗本来是仙罗派、万魔岭以及“仙道大联盟”之间的战场。

    然而现在，不管是万魔岭、邪神峰的人，又或者仙罗派的人；还是太元、兜率、太阿三派的高手，都没有人愿意再插手到这场战斗之中。

    “神子”和“林熙”，这两个人的实力太强大了。

    林熙以一人之力，崩溃了整个“仙道大联盟”，而同样是“投影分身之术”，“神子”的实力决不在“林熙”之下。冒然插手这两个人的战争，只能是死路一条。

    事实上，如果不是这场战斗关系到“仙道大世界”所有宗派、强者未来的命运，众人都恨不得这个时侯逃得远远的。

    “这两个人太强大了，完全达到了步足宇宙中心的资格！仙道大世界数万年来，出过不少天才，还从来没有人在没有进入宇宙中心的情况下，达到他们这种恐怖的高度。这一战无论是胜是负，都注定要载入仙道战史。只希望这一战之后，神宵宗不要太强！”

    众人忧心忡忡。

    不管是林熙，还是神子，统统都是神宵宗的人。两个同一宗派的人决定着整个大世界的未来的命运，这在历史上是从未有过的。

    这个时侯，哪怕太元、兜率的人，也突然心中暗暗庆幸，庆幸“林熙”已经叛出了神宵宗。否则的话，两人联手天下将无人可以克制。

    “交待完后事了吗？”

    林熙衣袖一拂，突然从二十道气势磅礴的分身之中走了出来。冰冷的声音，宏亮无比，在四面八方回荡：

    “交待完了就准备死吧！

    “嗯？”

    神子剑眉一挑，望了过来。二十道分身做出同一个动作时，给人一种窒息的压迫和冲击。

    “哼！不知死活的东西，你真的以为学了我的‘投影分身之术’就翻了天了。弱者就是弱者，就算你学会了我所有的东西又能怎么样。上次在海外算你幸运，不过这次可就没那么幸运了！”

    林熙只是冷笑：

    “脸上的痛还记得吧，看来上次的教训给你的还不够。不过这一次，可就不只是打脸那么简单了！”

    想起师父邢俊臣的死，林熙眼中闪过一丝心痛的血红。这是他心中永远的痛，从师父死亡的那刻起，两人之间就再无转寰的余地，两人之间的恩怨，只有鲜血才能洗清。

    “神子”的脸皮抽动了两下。心中同样涌起一股愠怒的感觉。

    “神宵宗之战”被林熙当时这个“无名小卒”化身“真龙”。众目睽睽下一尾巴抽飞。这在神子心中一直是个巨大的耻辱，每回只要想起脸上就火辣辣的。

    林熙如今旧事重提，神子心中如何不恼怒。再加上另外一件事情。神子心中更是怒火中烧。

    “不管你怎么巧舌如簧，今天都是插翅难飞！顺我者昌。逆我者亡，仙罗山就是你的埋骨之地。从此以后，整个仙道大世界都要听我的号令！”

    “哼！”

    林熙冷笑，无论神子说什么，都改变不了他杀他的决心。

    “死吧！”

    声音未落，林熙出手了。

    “轰隆！”

    山崩海啸，成千上万的神力洪流仿佛巨浪一般汹涌澎湃，席卷天地。林熙的二十多道投影分身化为闪电，同时扑向对面的“神子”。

    “哼！”

    神子冷笑一声，眼中掠过一抹森寒的杀机，心念一动，二十道巅峰的投影分身同样扑出，卷起毁天灭地的神力狂澜涌向林熙。

    “混元无极大神术！”

    隆隆的声音响彻天地，漆黑的神力狂澜的浪头，赫然浮现出二十枚蕴含着毁灭性力量的“黑日”。

    “轰轰轰！”

    林熙和神子，整个仙道大世界最璀璨的“天之骄子”衍化出来的一头头“投影化身”两两相对，在虚空中撞击在一起。

    隆隆的巨响中，整个天空都仿佛撕裂了，风暴、烈焰，毁灭洪流从撕裂的时空裂缝中的汹涌而出。

    “不好！快发动大阵！”

    眼见两人动手，仙罗山上一名名太上长老纷纷变化，一个个催动体内神体，嗡鸣声中，一个巨大的神力结界护住了整个山门。

    林熙和神子两个人都已经达到了当世的巅峰，如果不加以防御，单单是神力的冲击，都足以将仙罗派数千年的基业毁于一旦。

    “嗡！”

    另一侧，万魔岭、邪神岭、太元宫、兜率宫、太阿派各方泾渭分明，各方的阵营中飞快的弹出一个又一个强大的结界，抵挡这股混乱的毁灭洪流。

    “太强大了！和他们相比，我们宗派的真传师兄简直太弱了！”

    一道道目光仰首望着空中。

    太元、兜率几派的顶尖强者们心中蠢蠢欲动，想要出手帮助神子对付林熙，但目光掠过万魔岭等各方的人又不甘的沉默了下来。

    所谓“牵一发而动全身”，一旦他们出手帮神子，万魔岭和仙罗派的人也一定会出手，到最后的结果，不但达不到帮助初衷，反而造成自己无谓的牺牲。

    “咔咔咔！”

    一阵连绵的脆响从空中传来，“神子”损失掉分身后，新投影出来的分身发出一阵阵脆响，转眼间就变化成了一具具高大的金属巨人，一股股毁灭洪流破体而出，发出凄厉的嘶号，赫然是施展出了“化身”！

    “哼！”

    另一侧，林熙冷笑一声，一头头投影分身同样显化，眨眼之间，双方投影出来的“化身”就再次的撞击在了一起。

    “轰轰轰！”

    连绵的撞击声响彻天地，不止是仙罗山上空，以此为中心的所有时空纬度全部化成了两人的战斗。一头头庞大的化身纠缠在一起，速度快到了极点。

    开始的时侯，还能明显分辨出两人。但到了后来，只一团团黑光两两纠缠，星罗横布般散布在时空的各个纬度，时隐时现，根本分不清楚。

    如此强度的战斗，哪怕是更高等级的“雷霆大世界”的强者，也同样看得聚精会神，震撼无比。

    “殿下，这两个人很强啊！我们雷霆大世界虽然高手如云，但是这种级别的强者恐怕也不多啊！”

    一名身披漆黑重甲的雷霆大世界的强者望着空中的战斗，情不自禁道。

    “嗯。低位面虽然能量层次低一些，但最拔尖的高手还是不缺的。你们以后注意些就是了。”

    紫金冠衮龙袍的年轻皇太子背着双手，淡淡笑道。

 第一千零九十四章 最后一战（二）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    林熙长发飞舞，双目之间布满点点血丝，一边不停的从“万皇图”中抽取真龙之力，一边将自身摧发到顶峰。

    “大阿修罗魔功！”

    天地魔气滚滚，涛涛的魔气连绵不绝，直接从遥远的魔界深渊抽取，贯注到林熙的投影分身中。

    虚空扭曲，林熙的投影分身后，隐隐浮现出一尊尊三头十八臂，青面獠牙的修罗魔神。这些地狱魔神中的强者贵胄，浑身充斥着黑暗、邪恶、淫欲、混乱、杀戮、血腥种种气息，浓烈的战斗意志直冲云霄，将天地都搅乱起来。

    “迎接我的愤怒吧！”

    林熙怒喝一声，二十头最强大的修罗魔神高举十八臂，托着一枚枚巨大的黑色魔球暴击而下。

    “轰！”

    爆炸之后，云消雾散，神子的二十头庞大的分身，再次在虚空中显现出来。

    “哈哈哈，想杀我，没有那么容易！”

    神子森然冷笑：

    “你也接我一招，――湮灭大仙术！”

    一股股毁灭性的强大风暴以“神子”为中心，猛然迸发出来。只听咔嚓一声，虚空亿万位面纷纷崩裂。

    “湮灭大仙术”是太元宫的镇派绝学之一，“神子”和太元、兜率、太阿三派真传大弟子交手，双方互相交换本门绝学，居然同样学会了这门恐怖的时空毁灭绝学。

    “再接我一招，八荒崩毁大仙术！”

    神子一波未平，一波又起。双手交叉。猛然一毁，两股立即交织在一起，爆发开来。

    “轰隆！”

    苍穹一片混沌，方圆数千里内的时空四分五裂。如同敲碎的镜子般，崩灭成数以亿万计的最小的空间碎片。在这股天地狂澜之中，一道道神力结界明灭不定，就好像风中残烛一般。随时要熄灭。

    “小心！”

    一名名雷霆大世界的强者惊呼一声，同时感觉到了强烈的危险感，一个个眼皮抽搐不定。这样的威力简直惊人。

    虽然早知道皇太子殿下交了一个异位面的朋友，但是这股威力还是让人心惊。

    “班门弄斧！”

    林熙冷笑一声，这令所有大惊失色的攻击，落在他的眼中，只是可笑而已。论这种时空崩毁的绝学，林熙浸淫的时间比神子还长。

    “湮灭大仙术”有几斤几两，如何崩毁。怎么扩散。如何应对……。林熙了如指掌，再没有比他更清楚的了。

    “湮灭大仙术！”

    林熙不闪不避，二十道投影化身以彼之道。还彼之身，同样施展出了“湮灭大仙术”。

    “万雷大仙术！”

    虚空深处。发出一阵连绵的闷雷声。林熙以威力磅礴的“万雷大仙术”替代“八荒崩毁大仙术”，和湮灭大仙术交织在一起，猛烈的爆发开来。

    “轰隆！”

    两股神力快如闪电，如在虚空中猛烈的撞击在一起，猛烈的风暴席卷千里，林熙和神子闷吼一声，双方同时被这股磅礴的毁灭乱流震飞出去。

    这次依旧没能分出高下，不管林熙还是神子，都已经达到这个世界所能容纳等级的极限，所学又是如此全面，同时又相似，根本不是一招两招能分出胜负的。

    “砰！”

    两人乍分即合，谁也没有说话，一声不吭，再次激烈的战斗在一起。两人使尽全身懈数，都欲置对方于死地。

    砰砰砰！

    战斗越来越激烈，突然，一名雷霆大世界的强者低呼一声，望着空中一脸的震撼。

    不管是林熙还是神子，任何一个放眼宇宙都是屈指可数的好手。本来以为刚刚的战斗已经是他们的极限了。但是没有想到，两个身上爆发出来气息不但没有随着神力的消耗削弱，反而是变得越来越强，完全是直线性的上升。

    “怎么可能！”

    这些来自雷霆大世界，平时眼高于顶的强者一个个震撼不已。林熙和神子两个人的实力，在短短时间内，就纷纷提升到了原来的两倍左右，不只是本体，连所有分身都是如此。

    “三倍！……已经提升到原来的三倍了！这到底是什么绝学！”

    众人满脸的震撼。

    让一个修士爆发出本身的一倍，甚至数倍的实力，这本身已经够震撼，而关键是，不管神子还是林熙，都没有停下来的迹像，反而是一路继续向上攀升。

    这样磅礴恐怖的消耗，两人居然好像毫不在意一样。

    一瞬间，所有雷霆大世界的强者都对这两个仙道大世界的“土著”心中升起了浓浓的恐惧和忌惮。

    和这两个“异世界”的土著相比，他们差得太多了。

    雷霆大世界的“皇太子”负着双手，本来一直都是风轻云淡的笑容，仿佛出来郊游赏玩一样，但这个时侯，也收起了笑容，一脸的凝重。

    雷霆皇室有雷霆皇室的骄傲，做为庞大帝国的继续人，他天生拥有许多人难以企及的优势。所以不管什么样的强者，都不会让他感到太多的惊讶和意外。

    但是当林熙和神子各自攀升到自身四倍的超强实力时，连这位帝国的继承人也感受到了一股无形的压抑，神情凝重，再也笑不出来。

    冥冥中，年轻皇者眼中有一缕杀机闪过，心中暗暗下定决定，林熙和神子实在太强大了，这样优秀的强者如果不能为雷霆大世界所用，就一定要除去。

    虚空中，战斗已经趋于激烈化。

    “终于达到极限了吗？哼！叛徒就是叛徒，即便偷学了宗门的镇派绝学又如何！”

    神子的声音响彻天地，一时间分不清天空中到底哪道才是他的真身：

    “现在我就告诉你，为什么你永远都比不过我，为什么，我才是神宵宗道统真正的继承人。――真正的分光捉影大仙术，是你这种宗门弃徒永远都学不会的！”

    “喝！”

    一声暴喝，神子体内发出一阵连绵巨响，仿佛有什么恐怖的东西要从体内挣脱出来一样。就在无数目光的注意，神子的身躯节节暴高，身上的气息也从一倍，直接爆涨到了三倍、四倍……五倍！

    五倍，五倍的实力！

    神宵宗从创立以来，修成“分光捉影大仙术”的寥寥无几。能够发挥出自身五倍实力的，数千年来，更是绝无仅有。

    就连已经退位的神宵宗上代掌教，也只修练到自身四倍多的地步。而神子却是达到了史无前例的五倍地步！

    看到神子施展出最后的杀手锏，林熙冷笑一声，神情不屑一顾。

    “是吗？我还真的是想知道，在我面前，你到底凭什么成为神宵宗道统的继承人！”

    林熙说罢，满是讥讽的瞥了一眼神子，然后放开了体内的禁制……

 第一千零九十五章 最后一战（三）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “咔嚓嚓！”

    就在众人惊骇的目光中，林熙身上的气息突然一变，仿佛雨后春笋般，咔嚓嚓的节节拔高，一眨眼间，便越过了三倍、四倍，……五倍，最后定格在了六倍的地步！

    “轰隆！”

    一股令天地为之色变的磅礴的气息，浩浩荡荡，从林熙身上冲天而起。虚空亿万的位面一瞬间在这股惊天的威势面前震荡起来。

    “养兵千日，用在一时”，林熙眼中亮起一团灼目的精光，他潜伏许久，等的就是这一刻。如今时机到来，再也没有必要隐藏实力了。

    “六倍超强战力”，这才是神宵宗镇派绝学“分光捉影大仙术”的真正面目。不是为了对付太元宫的“浮光掠影大仙术”，而是仙道大世界战力第一的真正绝学！

    从古至今，不知道多少天才，修练出两倍、三倍实力的“天之骄子”大有人在，修练出四倍实力的更是屈指可数，至于五倍实力更是凤毛鳞角，……而能够达到不可思议的六倍战力的，在林熙之前就只有一个人――神宵宗创派祖师！

    “给我死吧！”

    林熙眼中凶光闪动，夺目的血光在昏暗的天地中耀眼无比。往事一幕幕浮现眼前，想到师父邢俊臣的死，更是让林熙心中所有的憎恨、愤怒全部爆发出来。

    “轰隆！”

    林熙双手猛然扣下，昏暗中，大地响起一道道惊呼。无尽的黑色风暴笼罩整个仙罗山上，日月不分，天地不辨。

    这是整个仙道大世界最强悍的一击，没有“之一”！

    昏暗中。林熙看到“神子”的俊美的脸孔突然扭曲变形，嘴唇苍白的毫无血色，双眼之中透出一股不可置信的神色，好像受到了无形的一记重击一样！

    震惊！

    绝对是重重的一击！

    “分光掠影大仙术”中暗藏“寰宇崩裂古仙术”。这是上一代消失文明的古老绝学，极其强大，而且极难修练。

    他能够修练到“五重半”的至高境界，已经是数千年来，整个时代硕果仅存，绝无仅有的。然而没想到，魔高一尺，道高一丈，林熙居然比他更高一筹。修练到了“寰宇崩裂古仙术”的第六重境界！

    “这怎么可能！――”

    “神子”脸色铁青。心中发出一声愤怒的嘶吼。猛然真气破裂，二十道投影分身同时被击中。

    轰轰轰！

    惊天动地的声音中，一道道投影分身纷纷被击爆。神子惨叫一声，整个断线风筝般飞了出去。

    “不好！”

    战场边缘。雷霆大世界的皇太子及其追随者纷纷变色。谁也没有料到，戏剧性的变化居然发生在这种时侯。

    雷霆大世界的“皇太子”剑眉抽搐了几下，他的反应已经是很快了，但是没有想到，林熙根本没有给他插手的机会。

    在这个低级的大世界，这还是他第一次遇到如此犀利的对手！

    “混蛋！”

    雷霆大世界的“皇太子”握紧的拳头中发出一阵咔嚓的声音，这一刹那，一道电光划过脑海。

    神子不能死！至少不能死在这个年轻“土著”的手里！

    一个鬼神二重，拥有夫限潜力，能够发挥出本身五倍战力的强者实在太珍贵，哪怕是在强者如云的雷霆大世界，也是凤毛鳞角，极为珍贵，更难得的是，“神子”一意奉承，唯他马首是瞻。

    来的路上，他们早已达成协议。他助“神子”统一仙道大世界，扫平一切障碍，也助他组建各大世界的“联军”；而神子则要助他取得那件东西，并且诚心的辅助他！

    无论如何，神子绝对不能死！

    “轰隆！”

    眼看着林熙的一道道投影分身化为一道道肉眼难见的微光，闪电般的从四面八方向神子扑去。出乎预料，第一个扑出去的帮助“神子”的居然那一名名雷霆大世界的鬼神境的强者。

    “雷霆秘法，六合灭雷道！”

    “阴阳子母大雷神通！”

    “八极紫雷大仙术！”

    ……

    天地轰鸣，眨眼之间，一片片磅礴的雷海此起彼伏凭空出现在苍穹上空。每一片炽烈的雷海，就是一名雷霆大世界的强者。

    那些雷海笼罩的地方，虚空中出现成千上万的密密麻麻蛛网般的黑色裂缝，其中蕴含的毁灭能量惊心动魄，令人胆寒！

    这些雷霆大世界的强者一出手，立即展现出雷系绝学五系第一的恐怖实力。但凡看到这片片雷海的人，心中都涌起一股莫名的恐惧，生出了深深畏忌。

    说时迟，那时快，雷霆大世界的强者反应快，林熙的反应更快。

    “唳！――”

    一声尖啸骤忽其来，时空深处，暗影浮动，一头黑乎乎的庞然大物急速冲出。只不过眨眼间，就看到“混沌鲲鹏”巨大的头颅闪烁着暗金色的光斑从虚空深处钻出，那双犀利的目光犹如闪电般，牢牢的笼罩仙道大世界的一众强者。

    “螳螂捕蝉，黄雀在后”，林熙的鲲鹏化身一度在激烈的战场中，消失在时空纬度深处，针对的就是“神子”从雷霆大世界带来的这些雷系强者，以防意外。

    这些雷霆大世界的强者神秘莫测，他们不动，林熙的鲲鹏化身就不会动，他们若是出手，那么林熙的“鲲鹏化身”准备的就是这一刻。

    敌不动，我不动；敌一动，我则快若雷霆！

    这就是林熙的策略！

    鲲鹏化身和投影分身不同，“投影分身”中只有林熙的一点灵魂碎片，而“鲲鹏”本身就有灵魂，只不过被林熙的一部分灵魂能量占据和替代。

    也正因为占据和替代的只是一部分灵魂，所以“鲲鹏化身”虽然也能投影分身，但是数量并不多。

    “轰隆！”

    四头鲲鹏化身快若雷霆，猛然冲入那一片片雷霆大世界的强者化身的雷海中；而同一时间，林熙也分出了一半分调转枪头，前后夹击，一起对付这些雷霆大世界的强者。

    只听轰隆一声，就好像两只大枪扎了进去，这些雷霆大世界的强者阵形散乱，瞬间被震飞出去。

    “太白剑道！”

    “戮剑大仙术！”

    “湮灭大仙术！”

    ……

    林熙趁势聚集全身神力，发出浑身最强一击。虽然分出了一半的分身，但是集合众分身之力，依然可以击杀掉“神子”！

    眼看“神子”就要死在林熙这一击下，突然之间，异变突起！

    “轰！”

    虚空震荡，一股令宇宙为之震撼的力量，突然之间震穿了时空，贯穿到了仙罗山上空极遥远的一处时空纬度。

    这一拳，没有击中任何人，但是一股恢宏的，不可思议的力量波动，突然扩散开来。一种难言的感觉从心中涌起，林熙原本就要击出去的拳劲突然之间变得混乱，目光所及，原本凝如实质的身躯，也仿佛在水里漂洗一样，迅速的变淡、透明！

    就像推倒的多米诺骨牌一样，由量变而质变，虚空中，林熙的一道道分身突然毫无征兆的，消失在了虚空中。

    二十多道“投影分身”瞬间消失，只余下了一道“本体”！

 第一千零九十六章 最后一战（四）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “这是！――”

    林熙心中难掩震撼，猛然抬起头来，只见苍穹深处，一道年轻、尊贵的身影一只拳头高高举起，伸入天空深处，还保持着那出拳的姿态。

    “！！！”

    刹那间，林熙心中掀起一片狂澜骇浪。战场周围的人还一脸迷茫，只有林熙知道，这神秘的年轻人到底干了什么！

    在刚刚的刹那，他居然找到了他的“投影奇点”，一拳轰碎了“奇点”所在的时空，使得林熙的“投影规则”的基础无效化，从而破坏了林熙逆天的“投影分身之术”。

    “投影分身之术”并不是无敌的，它就像镜面的反射一样，所有的能量和灵魂，都需要过一点，反射出去。

    这一点，就是投射“奇点”。

    但是这种投影“奇点”，只有修习了“投影规则”的人才知道。而且，奇点的位置也往往远离本土大世界。

    宇宙之中拥有无数纬度、位面，“奇点”不是一尘不变的，可能存在于任何一个时空。完全施展者决定。

    想要找到林熙的投影“奇点”无异于“大海捞针”，但这位深不可思的“雷霆大世界”年轻皇者居然找到了，并且透过强横的拳劲，一拳将之轰碎。

    这简直不可思议！

    “砰！”

    神子本来自认必死，没想到居然发生了这种变故。林熙的六倍战力，结合二十头分身，他几乎必死无疑。但是仅仅只有一头的话。那就不一样了。

    砰的一声，“神子”强提体内神力，一拳击出，借着这一拳反震之力。瞬间逃脱开去，拉开了和林熙的距离。

    形式争剧变化，瞬间看得各方强者目瞪口呆！

    众人的目光本来都集中在林熙和神子的身上，没想到。转折却来自于那些神秘莫测的天外强者以及那名年轻皇者身上。

    虚空中，年轻的“皇太子”也注意到了林熙的目光，只是微微一笑。身为“雷霆大世界”的强者，高出了“仙道大世界”足足一个层次，自然有其值得骄傲之处。

    别的不说，“雷霆大世界”独特的能量等级和环境，就注定它所能够容纳的强者境界等级，要比其他宇宙大世界多上一个等级。

    至高无上的地位、等级、倾尽整个帝国的资源的资助，注定他这个“皇太子”的眼光。是其他世界的强者无法比拟的。

    “投影规则”确实强大。只可惜。依旧不是无敌的。

    “我真的很欣赏你。”

    年轻的皇太子点了点头，一脸认真道：

    “只可惜，不能为我所用。就只能是敌人！――动手！”

    “英雄惜英雄”，“皇太子”确实对于林熙这样的天才极为欣赏。不过也因为如此，他才知道，林熙绝不可能为他所用。

    “神子”和“林熙”两个同一层次的天才，注定只有招揽一个。即然招揽了“神子”，那就只能舍弃另一个。

    “可惜啊！”

    年轻的“皇太子”由衷一叹，然后袖子一抖，扔出了一件三角形的铁板，铁板雷光霍霍，隐隐透露出一股令人颤栗的威压。

    “轰隆！”

    雷光一闪，看起来朴实无华的三角形铁板，在空中一跳，立即暴涨千倍，化成一座巨大的山峰一般，以雷霆万钧之势向着“混沌鲲鹏”追去。

    “不好！”

    林熙神色一变，冥冥中感觉到一股巨大的警示。完全是本能一般，现露原型的“鲲鹏化身”双翅一振，闪电般破空飞出。

    “不用试了！”

    苍穹中发出一阵隆隆雷响，天地之间骤然一片黑暗，“皇太子”的声音飘飘荡荡，从无穷深的地方传了下来，无比的平静：

    “这是我父皇炼制的大蔓荼拘神器，是我们雷霆大世界的十大神器之一。临行前，我本来还觉得有些小题大作，不过现在看来，一点都过份。”

    “鲲鹏是混沌异种，落在你手里，被当成普通的化身，也只是浪费。只有我们雷霆大世界才保有完整的催发鲲鹏潜力的古书。我正好缺少一件进入宇宙中心的立命之物，就落在‘它’身上了。”

    ……

    “唳！――”

    一声尖啸从黑暗深处传出，冥冥中，不知道多少雷光锁链缠在了混沌鲲鹏的身上，每一道锁链缠上去，鲲鹏的实力就被封印一印。

    八百道“雷光锁链”缠上去，“混沌鲲鹏”立即一动不动，被牢牢的拘禁在巨大的“三角铁板”上，任林熙如何的召唤，都一动不动。

    “封印之法！――”

    林熙心中沉了下去。单论境界，如果不加上“寰宇崩裂古仙术”的六倍可怕战力，鲲鹏的实力比林熙本体还高。

    在仙道大世界，基本上没有什么人，更没有什么法器也封印得了鲲鹏化身。特别是鲲鹏化身还擅长空间之道。然而对方却成功了封印了“鲲鹏”。

    只这一点，这个“皇太子”口中的“大蔓荼拘神器”的等级就达到了不可思议的地步。甚至远远的超过了林熙手中的那枚雷霆神器！

    雷霆大世界的“皇太子”反应快，林熙的反应也不慢！

    “寰宇崩裂，……古仙术！”

    黑暗中，林熙暴喝一声，想也不想，强提战力，进着鲲鹏化身所在的位置轰去。只要轰碎鲲鹏身上的“雷光锁链”，鲲鹏立即就能重获自由。

    “哈哈哈，好功力！换了平时，我还真和你斗上一斗，――雷霆逆乱阴阳大阵，启动！”

    “皇太子”的笑声从苍穹上方传来，四面八方传来一阵隆隆的大阵运转的声音，这种气息林熙绝不陌生，不管是神宵宗还是仙罗派，都有这种大阵。

    唯一不同的是，“雷霆大世界”的这道大阵，更加的强大，更加的恢宏！

    “嗡！”

    林熙轰出的神力如同泥牛入海，瞬间消失无踪。同一时间，时空巅倒，周围的景物迅速的消失，林熙感觉到周围的时空迅速的变化，虽然眼睛看不到，但林熙心中却清楚的感觉到自己已经离开了“仙罗山”。

    “时空搬运！”

    一道电光划过脑海，这种感觉林熙并不陌生，正是进行超远距离时空挪移、搬运的感觉。毫无疑问，这些雷霆大世界的强者正在通过短时间内的大阵困缚，将他挪移到另外一个地方去。

    近二十名鬼神境的雷系强者，一名虽然年轻，但却深不可思测的“雷霆大世界”的皇太子，再加上“神子”，以这样的阵容启动一座大阵，哪怕是以林熙现在的实力，短时间内，也不可能打破得了大阵。

    想明白了这点，林熙心中反而突然安静下来。

    “嗡！”

    虚空一震，当黑暗散去，林熙赫然看到了一片真正的，青蓝色的雷霆大世界，丝丝的雷电，在海面下汹涌磅礴，蕴含着惊人的力量。

    这就是一片狂暴的海洋！

    磅沱的暴雨笼罩天地，雨水中是凝如实质的雷电能量，林熙抬起头，便看到了满天冷峻的目光。一道道人影气息强横，密密麻麻，正矗立在他的上方。

    在人群中，林熙赫然看到了“神子”，还有雷霆大世界的“皇太子”。两人在众多超级强者的之中，望着下方的林熙，一脸微笑！

    ――这是雷霆大世界！

 第一千零九十七章 最后一战（五）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “好个皇太子！”

    林熙看清楚周围的环境，心中冷笑一声：“看来，我还真是高看你了。”

    强者自有强者的尊严，非不到万不得已，不会轻易假手于人。越是越害的强者，就越是如此。

    林熙本来还以为自己和这位雷霆大世界的皇太子之间还会有一场恶战，毕竟对方展露的手段极为高超，绝对不在“神子”之下，而且只会更强。

    没想到，对方压根没有这种想法。而是利用自己雷霆之力，联合众人之力强行将自己挪移到了“雷霆大世界”。

    林熙只是念头一转，就明白了对方打算。雷霆大世界拥有丰富且致密的雷霆元素环境，在这种环境下，雷霆大世界的“皇太子”以及他部下天然就能发挥出最强的实力。

    不过，这并不是关键，关键是在这里他终于可以发挥出他“皇太子”的身份作用――召集整个雷霆大世界的强者，联手对付他！

    自始自终，这位“皇太子”就压根没有想过要和他单打独斗，尽管他身负一身强大的实力！

    想到这里，林熙眼中不由的有些鄙夷，如果他以为这样就可以轻易的对付得了他，那么林熙不介意告诉他，什么叫做魔高一尺，道高一丈！

    “嘿嘿！”

    苍穹深处，雷霆大世界的“皇太子”清楚的看到了林熙眼中的鄙夷，不过，他只是淡然一笑，一副毫不在意的样子。

    “土著”就是“土著”。虽然不得不承认这个年轻的“土著”确实是厉害，差点点激起了他的好战之心。不过，低级大世界就是低级大世界。

    这种没有帝制的“大世界”是完全没有办法理解“雷霆大世界”的独持的。“为将者，不必身先士卒”。“为皇者，不必事事躬亲”，这是他从小接受的教育理念。

    堂堂雷霆大世界的皇太子，未来整个大世界的继承者。身份尊贵，如果事事躬亲，放着整个大世界的人才和强者不用，却跑去屈尊降纡，和一个修士拼死拼活成何体统，简直是个笑话！

    不在其位，不谋其职！

    如果不是因为这次的事情极其重大，关系到雷霆大世界一件流传在外的极为重要的东西，他根本就不会屈尊降纡。亲自跑到“仙道大世界”。

    正因为事情关系重大。所以绝对不容有失。所有的行动。在真正行动之前，就是已经计划好的，绝对不能有丝毫的差错！

    “动手！”

    皇太子大袖一挥。刹那之间，一股阴云笼罩天地。天上。半空，海底……，电光石火间密密麻麻足足数以百计的顶级强者组成一个庞大的球形大阵将“林熙”围在中央，然而摧动了体内的神力，祭炼阵法！

    “轰隆！”

    大海咆哮，整个雷霆之洋愤怒的震荡起来。三百多名雷霆大世界的皇室强者体内的真气迸出，交融一片，组成一圈一圈巨大的琉璃幢光，向着海面上的林熙罩落下来。

    “嗡！”

    虚空中闪电雷鸣，一重又一重的琉璃幢光连绵不断，不断涌现，所有的幢光连为一体，组成一个巨大的结界。

    结界上浮现数以万计的神灵，散发着浓烈的无以复加的波动，向内坍塌。

    “万神吟诵大阵”，这是一门雷霆大世界漫长的战斗过程中诵现的，雷系强者用来对付雷系强者的超级大阵。

    也是雷霆大世界中唯一一门以雷系力量摧动，却能阻挡，禁锢，封印雷系强者施展神力的神通。而如今却拿来对付林熙一个“仙道大世界”的人。

    借助着上百名顶级雷系强者之手，这门“万神吟诵大阵”更是威力绝伦，发挥出无以复加的力量，不止可以禁绝一切范围内的雷系神通，还可以禁绝一切的雷系神器，使其无法发挥出任何的威力！

    “林熙，孤不是不懂得怜惜人才的人，可惜啊……，你的性格注定不能为我所用！”

    黑暗中，雷霆大世界的“皇太子”的声音在四面八方回荡，宏亮而空旷，夹杂着阵阵闷雷声。

    汹涌的海面上，林熙目光凛凛，他也听到了“皇太子”的声音，不过这个时侯已经无瑕去理会了。

    集合上百人的发动的大阵，这样的威力，哪怕林熙也感觉到了压力重重，仿佛要被挤碎一般。

    “阴阳大仙术！”

    黑暗中，林熙长发飞扬，目光如电，面对整个覆压过来的“万神大阵”，毫不犹豫的祭起了一身防御最强的“阴阳大仙术”。

    “嗡！”

    蓝红两色的光芒从林熙体内迸发而出，光芒万丈，照彻整个虚空。浓烈的阴阳之力眨眼之间，就在林熙体外组成一个巨大的幛光结界，笼罩周身。

    “轰隆！”

    两种幢光乍一接触，“阴阳大结界”的光辉瞬间就被压制下去，接着重重叠叠的万神大阵的幢光覆压下来，一重又一重，足足上百重，眨眼之间，就坍塌收缩成乒乓球大小的五彩琉璃球，悬浮在雷光炽烈的海面上。

    手掌一抄，这颗封印后的“万神珠”就被穿着雷霆帝国服饰的精壮大汉托在手里。

    “殿下，成功了！”

    精壮大汉手着五彩的珠子，转身献给踏空而下的“皇太子”：

    “不过，这小子确实有些门道。没有死，还在苦苦支撑，不过支撑不了太久。万神大阵会迅速的耗光他的真气。不出六个时辰，必死无疑。”

    “是吗？”

    皇太子哂然一笑，衮袍飘飘，一招手就摄过了五彩琉璃珠。只见珠子深处幢光万道，每一道幢光壁上都浮现了百道神灵，密密麻麻的“神灵”中央联合镇压着一尊小子，正是“林熙”。

    “万神大阵”拥有纳须弥于芥子的神通，虽然看似蝼蚁一般，但其实真身极大，甚至连封印的海水也在其中，清晰可见。

    “你们兜率宫的仙术确实有些可取之处！”

    皇太子只是看了一眼，就对后面赶来的“神子”道。他眼光极犀利，一眼就看到“阴阳大仙术”的不凡之处，独特的平衡体系不止可以帮助抵抗外力，而且还借用外部的“万神大阵”之力，使它们彼此针对，抵消了不少。

    因此之故，林熙才能在阴阳结界中存活下来。否则的话，上百名雷霆大世界的皇室强者联手下来，早就被镇压的形神俱灭，傀儡一般了。

    “怎么不杀他？”

    后面，神子跟了过来，神色有些不快道。这场计划，“皇太子”跟他说的不多，虽然七七八八的知道一点，但关键处却没说。

    本来以为，这位“皇太子”是要借助帝国之力，以多欺少，碾压林熙。没想到，居然封印。

    “呵呵，我知道他是你的宿敌。不过你也不用担心，他绝对活不过。这么处置，是我父皇的交待，自有其原因。你就不必多问了。”

    皇太子一脸微笑道。

    这个林熙身上那件可以吸收雷电的东西，如果没有猜错的话，极有可能是整个雷霆大世界汲汲搜寻数十万年的“神器之王”，――“帝释天之怒”！

 第一千零九十八章 最后一战（六）-帝释天之怒

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    传说中，混沌开劈，雷霆大世界中的诞生的第一尊的强大的神灵就是“帝释天”，他号称是“万雷之王”，号令天下所有“雷神”。

    他在位极其漫长，统治了极长的一个时代。“雷霆帝国”就是他统治的那个时代，所以在某种程度上，“帝释天”其实是雷霆大世界的第一代大帝！

    “帝释天”最强大的战斗姿态，就是他愤怒的时侯。所以他借以号令天下，所有雷系生物，同时也是最强大的那件本命神器，就叫做“帝释天之怒”。

    只不过后来不知道为什么流落到了外宇宙，至今下落不明。

    这是雷霆大世界皇室最大的秘密，“神子”毕竟是个外人，也不可能什么都告诉他。

    “把这个带走，交给父皇！”

    皇太子把封印林熙的珠子递了过去。

    “是，殿下。”

    一名精壮的雷神大帝国的御前侍卫接过“珠子”，召唤了五六名同样是鬼神境的帝国强者：“走！”

    “走！这里的事情已经解决，如今你的宿敌已去。我们现在可以好好商量你怎么整合仙道大世界，以及组建宇宙大世界联军的事情了。”

    皇太子嘴角一扬，拍了拍神子的肩膀，指了指皇宫的方向道。

    “也好。”

    神子微一思索，终于点了点头。上百名雷霆大世界的顶尖强者联手施展的“封印”，这样的阵容即便是以他的能力，也绝不可破封而出。

    而且这里毕竟是雷霆大世界。强者如云，林熙就算有再大的能耐，也翻不起什么浪花。

    按下心神，两人联袂向外掠出。

    ……

    无穷的幢光来。林熙盘膝而坐，整个人好像被钉在地上一样。强大的压力，源源不断，几乎令人崩溃。

    “阴阳大仙术”虽然强大。但抵挡不住这种压力。阴阳幢光上已经出现了一道道裂纹。

    林熙体内的神力不断往外流泻，速度相当惊人。要知道，这可是相当于林熙以一人之力抵挡上百名雷霆大世界强者的攻击。

    普通人早就化为齑粉了，要不是林熙体内有“万皇图”，可以源源不断的从“太古真龙”身上抽取真气，早就死了。不过即便如此，也支持不了太久。

    “魔高一尺，道高一丈啊！”

    林熙看到神子和皇太子远去，神情平静如初。仿佛面临死亡危险的不是他一样。“万神大阵”幻化的万重幢光确实厉害。换了是林熙确实是抵挡不住。支持的再久也是死路一条，不过对于另外一“人”来说，那磅礴的能量。却恰恰是世上最美味的诱惑。

    “生命之门前辈，准备好了吗？”

    在众人看不到的地方。林熙手掌一翻，嗡的一声，手上立即出现了一道几寸高的乳白小门。

    接连几次大战，几乎已经耗光了“生命之门”积存的能量，整座“小门”黯淡无光，气息皆无。

    外宇宙的能量层次实在是太低，从抵达外宇宙开始，它从来就没有能量充满过。

    “呵呵，小子，承你的人情了。这座大阵的能量，应该足以让我补充到两成的实力了！”

    生命之门的笑声响起，下一刻，这座几寸高的“小门”猛然跃空而起，穿出林熙的阴阳幢光，迎向满天的万丈幢光！

    “轰隆隆！”

    就像一颗石子投入湖水之中一样，原本秩序、平静的“万神大阵”骤然之间掀起万丈波澜。

    无穷无尽的幢光之中，那毁灭性的能量，仿佛乳鸟投林般凶猛的涌向那座几寸高的“小门”。不管多么庞大的能量涌进去，都没能惊起一点涟漪，就像是一个无底洞一样。

    轰隆隆的声音中，整座封印的“万神大阵”立即土崩瓦解！

    “终于出来了！”

    林熙眼中精芒一闪，身躯一晃，便在漫天的波澜中，冲天而起。

    “不好！”

    事起仓促，肘腑生变，六名押解的雷霆大世界的“御前侍卫”大惊失色。此事关系关大，绝不能有任何的闪失。

    “给我留下！”

    六人身上雷光闪烁，想也不想，电射而出。刚刚射出十余丈，突然光芒一闪，一件黑乎乎的圆盘闪烁着诡异的光华，飞了过来，耳边隐隐响起林熙不屑的轻笑声：

    “我什么时侯说过，我要逃跑了？”

    “轰隆！”

    雷光闪烁，七名雷霆大世界的“御前侍卫”神色扭曲，一脸的惊恐，就像水做的一样，不受控制吸入了雷系铁盘之中，眨眼之间消失无踪。

    “哈哈哈，这件东西果然克制所有的雷系修士！”

    林熙长笑一声，大手一抓，收起铁盘，同时望向空中。他可以感觉得到，这个世界的规则体系层次，远远超过“仙道大世界”。

    在仙道大世界，他最多只能达到鬼神境二重的境界。但在这个世界，他却能轻松达到鬼神境三重，甚至有可能达到四重的恐怖境界。

    这是大世界的不同本质决定的。

    更重要的是，在这个雷系元素充沛的世界，他的“万雷大仙术”终于可以进化到更高一重的“大神术”的境界。

    “吟！”

    一声长啸，如虎如龙，刹那间，林熙放开了禁制，四面八方无穷的无尽的雷霆元素汹涌而来，融入林熙的四肢百骸之中。

    雷霆大世界的那位“皇太子”自以为把他拖到雷霆大世界，就能轻易的镇压得了他。却不知道他这种作为恰恰是“引狼入室”。

    没有他的引路，面对无垠的宇宙，林熙根本不可能找到“雷霆大世界”，仅仅凭借一件雷系神器是远远不够的。

    “雷系铁盘”能够完全的克制雷系的修炼者。对于雷霆大世界的修士更是如此。从“扭曲时空”归来，林熙心中就产生了想法，“雷系铁盘”很可能和雷霆大世界有千丝万缕的联系。

    而雷霆大世界的世界等级，意味着它充沛的能量。能够为“生命之门”补充一部分能量。

    “雷系铁盘”、“生命之门”，林熙身上还停留在仙道境的“万雷大仙术”……，所有的一切，都要求林熙去一趟“雷霆大世界”。

    神子和雷霆大世界的“皇太子”自以为得逞。却不知道，自己的举动早在林熙的算计之中。

    这就是魔高一尺，道高一丈！

    一瞬间，林熙身上的气息水涨船高……

    “来吧，所有的雷霆！……”

    无尽的雷云风暴中，林熙踏步虚空，长发飞舞，双手猛然一掷，迎着无尽的雷电。将手中的“雷系铁盘”抛入了苍穹深处。深深的没入雷云之中。

    这里是雷霆的世界。也是“雷系铁盘”成长最佳的世界。林熙已经感觉到，这枚铁盘核心那种强烈的渴望。

    它渴望无尽的雷电能量！

    “轰隆！”

    白光一闪，无尽的汪洋上空。整个雷霆大世界突然化为一片白昼。就在铁盘飞入的地方，遮天蔽日。笼罩整个海面的雷云旋转起来，围绕着“雷系铁盘”化成一个巨大的旋涡。

    “林熙，修练不急于一时，赶快将你的雷系真气输入铁盘之中！”

    生命之门苍老的声音突然在林熙耳中响起。

    “好！”

    林熙目光一闪，只是思考了一下，立即下定了决定。身躯一纵，没入云端，大手扣下，原本汲入体内的雷系元素连同吸引过来的雷霆之力，立即毫无保留的注入“雷系铁盘”。

    “轰隆！”

    铁屑驳落，眨眼之间，雷系铁盘暴涨百倍，化为一张房屋大小的金色符箓，符箓细细密密，精致无比，其中有雷云、雷鸟、雷池、雷山、雷兽、雷虎、雷龙……，围绕着中心，更有一道尊贵无比的白色帝王身影，双目闭合，威严、霸道！

    “嗡！”

    一道光柱直射天地，灼亮的雷光中，隐隐一道数百丈的模糊身影，浮现在茫茫的雷云上方，冥冥中，一股无形的威压，无弗及远，笼罩住整个世界！

    ……

    神子和雷霆大世界的“皇太子”并没有能够离开太远。

    当林熙破开“万神大阵”的封印的时侯，两人便已脸色狂变，及至冥冥中，那巨大的帝王般的身影浮现在虚空，两人的脸色更是苍白的毫无血色，好像被人连抽了几个耳光一样！

    “不！——”

    “皇太子”望着虚空上方那道模糊的庞大身影怔了怔，猛然发出一声惊怒交加的怒啸声。

    那声音充满了无尽的愤怒、震惊、不可置信，甚至还有一种难以觉察的恐慌的味道。

    “万神大阵”，集合雷霆大世界的上百人的之力的终极大阵，哪怕是雷霆大世界的皇帝，他那位深不可测的父亲，也不可能超脱出来。

    这是一个人和百人的差别，力量上的绝对差距，导致绝对不可能有任何的希望逃逸！

    在“万神大阵”的封印下，雷霆大世界还从未有人能够破封而出，数十万年来，从来没有！

    正是因为如此，他才会放心将如此重要的东西，交给六名雷霆大世界的“御前侍卫”手中！

    “皇太子”无法想像，林熙到底是如何逃脱的！

    然而更让他惊恐的是刚刚感受到的那道气息，那种无法抵御的，让人情不自禁的下跪朝排帝王气息，那是雷霆的王者，所有雷系修士的主宰，“雷霆大世界”有史以来的真正的“主人！”

    ——那是真正的“帝释天之怒”的气息！

    “万王之王”，这位真正的雷霆王者，降临到了它曾经诞生的地方！

 第一千零九十九章 雷霆之神

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “混蛋混蛋混蛋！”!

    神子此时心中的愤怒是难以想像的。出于对“雷霆大世界”强大实力的信任，所以封印林熙后他一直都没有插手。

    “皇太子”说要交给雷霆大世界的大帝，他也没说什么。没想到，前脚才离开，就出了这样的事情。

    “真是成事不足，败事有余！”

    神子简直要发狂，看着远处云端的身影，双眼一下子就变变得血红，咆哮起来：

    “你们这群废物，还愣着干什么？杀了他！”

    “神子”脸色狰狞无比，他接连两次败在林熙手上，对于林熙的怨恨、杀意，已经达到外人难以想像的地步。

    他和雷霆大世界的“皇太子”第一次正式合作，没想到连这件“小事”对方都办砸了，心中连带的把雷霆大世界的“皇太子”也恨上了。

    他本不是雷霆大世界的人，无权发号施令。

    但这个时侯已经不顾忌这些了，身躯一晃，立即撇下“皇太子”，闪电般的掠向林熙所在的位置。

    不远，不用神子说，所有还滞留在海上，没有离开的雷霆大世界的强者也看到了云端的异像，一个个神色剧变，想也不想，立即向林熙冲去。

    这里是雷霆大世界的地盘，里面强者如云。

    林熙的破封而出虽然有些意外，但毕竟只有一个人。“双拳难敌四手，好汉架不过人多”，对方便是有再大的本事，最后也只有低头认输的份，所以所有滞留在海面上的超级强者其实并不是很担心。

    只要把之前的事情，再次重复一遍就行了！

    “不要！――”

    突然之间，一声厉叫惊天动地从后面传来。谁也没有想到，在这个时侯，第一个阻止众人的居然是雷霆大世界的“皇太子”。

    “回来，统统都回来！――”

    海面上?惊涛骇浪，这位衣着华贵的雷霆大世界的继承人脸上第一次出现了一种焦急、惶急的神色：

    “你们不是他的对手！”

    石破天惊！

    很难相信，这样的话居然是出自不久之前，还隐隐压住林熙的雷霆大世界的“皇太子”。神子在身躯在空中顿了顿?随即不屑的冷笑一声，就继续飞了出去。

    鬼神境的强者何其强大，数千里的距离只是一晃而过。很快，就接近到了林熙周围。

    “轰隆！”

    茫茫的雷云之中，狂蛇舞动，咔嚓嚓的声音仿佛要把天地都劈开一样。

    林熙祭起“雷系铁盘”，疯狂的吸纳着半空中的雷霆元素。雷系铁盘吸收的能量越多?力量也就越强。

    林熙此时感觉，整个大世界的雷霆元素都在以一种狂暴的姿态，涌入雷系铁盘之中。一种奇异的感觉从心中涌起来?林熙感觉到自己仿佛就是整个世界的“主宰”，他并不是一个外来者，整个世界都在臣服他。

    他仿佛诞于厮，长于厮?……成就于厮一样！

    他就是整个大世界的“君王”，雷霆的掌控者！

    “轰隆！”

    冥冥中，一道巨大的雷霆骤忽而来，不知其几千几万公里，青蜒的青色裂痕从雷系铁盘上方经过，横亘整个大世界。

    一刹那间?林熙脑海中掠过无穷的画面：

    他看到了无穷的狂暴雷云，每一团都能轻易的毁灭一名鬼神境强者;他看到了雷云开劈，生命诞生?一个新生灵魂诞生其中;看到了万神臣服，他就是新的主宰，――万王之王;他看到了雷霆的肆虐?无穷的枯骨从云端落下。

    他看到了无穷无尽的也看到了渲染不尽，笼罩大地的血色！他的身后，尸骨如海，他的身前众敌臣服，……没有人能够战胜他！

    他就是天地间的，……雷霆之神！

    “帝释天！”

    林熙喃喃自语口中下意识的吐出三个字来。

    他终于知道了“雷系铁盘”的秘密，这块仙道大世界的普通顽铁

    居然是一位强大的不可思议的雷霆之神的宝藏。

    他的领域包罗宇宙，但凡有雷霆的地方，就是他的猎场。

    而林熙现在抵达的，就是他诞生的地方。也是这位宇宙中一切雷霆的诞生之地。

    “杀！――”

    突然间，一道喊杀声传来，虚空中无穷的雷暴，扑天盖地，汹涌而来。那毁天灭地的雷霆后方，隐约可见一名名之前参于布置大阵，对付自己的雷霆大世界的强者。

    “哼！”

    林熙冷笑一声，如果是其他的世界，这样的人海战术他或许还会忌惮一些。但是在这里――

    他才是主宰！

    “轰隆！”

    雷光一闪，三名林熙的雷霆大世界的超级强者就像飞蛾飞火般，在距离还有一百余丈，就轰隆一声炸成粉碎。但见虚空坍塌，那三个体内汹涌的雷霆之力猛然向内一缩，就被“雷系铁盘”，也就是“帝释天之怒”吸收了。

    ―林熙继续承了雷系铁盘中的记忆，自然也就知道了“帝释天之怒”的名字！

    “杀了的他！”

    三名雷霆大世界的超级强者瞬间秒杀，这让不少人有些错愕。但来不及多想，十多名鬼神境强者立即联手向林熙攻击。

    “嗡！”

    林熙目光冷冰，手掌一招。那张雷系铁盘化成的金色大雷符，立即飞落而下，化成一道六尺余长的炽烈闪电，仿然燃烧一般，落在林熙手中。

    “轰隆！”

    林熙飞手一掷，刹那之间，足以毁灭一个位置的磅礴雷霆能量仿佛受到无形的牵引，没有一丁点能靠近林熙，纷纷没入了那道曲折的闪电之中。

    砰砰砰！

    “帝释天之怒”凝聚的闪电从时空深处掠过，快的不可思议。电光过处，摧枯拉朽，一名名雷霆大世界的强者好像瞬间丧失了身体的控制权一样，一个个满脸惊恐，被闪电洞穿，轰隆隆炸成飞灰，体内的雷系能量则统统被吞噬。

    “呼！”

    狂风吹过，飞灰满天。十七名超级强者瞬间蒸发了一样，消失在了虚空中。而“帝释天之怒”在虚空中划了一圈，又落到了林熙的手中，变得更加的炽亮了。

    “轰！”

    原本还向林熙扑过来的一道道身影，突然戛然止步，轰的一声，仿佛白天见鬼般四散奔逃。

    这些人一个个神色惊骇，脸色更是苍白的毫无血色，仿佛见到了世上最恐怖的事情一样。

    “帝释天之怒！”

    “他居然有帝释天之怒！！”

    “怎么可能？”

    “快逃！……”

    最后一句，仓惶无比，居然犹如丧家之犬一般。这个时侯，没有人还想着对付林熙，每个人想的都是逃跑，逃得越远越好！

    “帝释天之怒”，这件“神器之王”，所有雷系强者的克星，在消失数十万年之后，居然会出现在一个外世界的人手中！

    ―这怎么可能？！.未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qpdian.cwm）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到mqpdan.cam阅读。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百章 雷霆大帝

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    恐惧！!

    恐慌！

    当“帝释天之怒”的气息爆发出来，方圆数万里之内，整个雷霆大世界的生灵不管人类还是猛兽，又或者是海洋下的鱼类，统统都感觉到巨大的畏怖！

    “哗啦啦！”

    水花翻腾，狂暴的雷霆海洋下面，仔细看去，数以亿万计的各种海兽、雷类闪烁着浓烈的雷光，争先恐怖，疯狂的往外逃去。

    它们感觉到了恐慌。虽然灵智未开，但是苍穹深处的那道神祗般的身影，让它们从灵魂深处，发自本能的感到恐惧！

    “哈哈哈，你们逃得了吗？”

    林熙狂声大笑，声音如雷响彻天地。

    他手中握着炽烈的“帝释天之怒”化成的雷霆，那光芒就像燃烧的火焰。一种从未有过的强大的感觉从心中涌起，这一刻，林熙感觉自己拥有了无可比拟的强大权利，掌生控制，任何雷霆大世界的生命都在他的掌控之中。

    从海洋下面的雷系海兽，到大洋上面高高在上的鬼神境的雷系强者，任何生物犹如镜面反射，一一呈现在他的心里，也在他的掌控之中。

    他，就是“雷霆之王”！

    “轰隆！”

    一道雷电破空而出，短短时间内划过虚空亿万位面内接连跳跃，雷电过处，林熙周围逃往各个方向的超级强者不约而同纷纷爆炸开来。

    “嗡！”

    林熙矗立虚空，仿佛神祗一般，手掌一握，又抓住了刚刚飞出去的“帝释天之怒”。这道巨大的“雷霆”在林熙手中明灭不定，仿佛能够呼吸一般闪烁。而刚刚逃出去的十多名雷霆大世界的强者却纷纷炸成了黑灰，在暴风雨中般漫天飘洒，只一会儿就被雨水冲刷干净。

    “这就是雷霆之神啊！”

    林熙手握“帝释天之怒”，一波波的炽烈的雷霆力电顺着手腕，冲入了林熙的体内?融入林熙的雷霆真气之中。

    这件雷霆大世界的“神器之王”在吸收了大量的雷霆元素之后，居然开始反哺林熙，帮助他提升“万雷大仙术”！

    不需要修练，单单是“神器之王”输送过来的雷霆力量?就让林熙的“万雷大仙术”增长不少。

    林熙的目光一闪，瞬间穿过重重虚空，看到了远处的神子和“皇太子”。两人的目光明灭的雷光中看起苍白无比。

    “呵呵呵！”

    林熙冷笑，他可没忘记自己的目的是什么。这两个混蛋以为把他带到“雷霆大世界”就能致他于死地，却不知道自己带进来的到底是什么人。

    “霹雳！”

    雷光一闪，林熙瞬间消失，化为一道巨大的雷霆穿梭消失在云层！

    快！

    奇快无比！

    连剑道之术和大挪移神术都比不上快！这就是“神器之王”的速度。

    这一刻?林熙感觉自己就是雷电，整个宇宙任己遨游。

    砰砰砰！

    林熙行经之处，云层中?一头四翼青黑色雷兽砰的一声炸裂。紧接着一名又一名的雷霆大世界的修士爆炸开来，体内的雷电能量被抽取一空，化成漫天的黑灰。

    “神子”此刻简直杀人的心都有了。

    他知道林熙身上可能是有什么宝贝，但没想到居然这么强。二十多名雷霆大世界的超级强者，居然连反抗的力量都没有，便被炸开飞灰。

    如此威力，简直丧心病狂！

    “回来，所有人集合，运用法器?布置万神大阵。我们任何一个人都不是他的对手！”

    一阵焦急的厉啸声滚滚如雷，从身后传来。光芒一闪，一道道黑乎乎的人影越过“神子”向着空中飞射而去。

    雷霆大世界的“皇太子”满脸的焦急?当务之急不是对付林熙，而是保住自己的性命。

    “雷霆之王”的威力太强太强了！

    “皇太子”深深明白，正面硬抗是没有希望的。只有利用法器′断开的“帝释天之怒”的直接接触才有可能和林熙对抗。

    嗡的一声，一道道人影闪烁着，凭空出现在雷霆大世界的“皇太子”周围，形成一个球体。光芒一闪，一股恢宏、奇异的波动从虚空中散发出来，居然还是“万神大阵”。

    此时的“万神大阵”威力已经远比不得最初的那个上百人的大阵，但是此时此刻?却是对付林熙的最好的办法。

    只有“万神大阵”禁绝雷霆的力量，才能对抗林熙手中的“帝释天之怒”！

    “神子”脸上阴晴不定?忽然咒骂了一声“该死”，随即身形一晃，飞了过去。

    林熙手中的那件“雷霆神器”毫无疑问制了所有雷霆大世界的修士，但是“神子”不同，他并不是雷霆大世界的人，也不是雷系修士，因此不受“帝释天之怒”的克制。

    尽管心中对于雷霆大世界的人有极大的怨怒，但“神子”也明白现在不是内讧的时侯。林熙得到“雷霆之王”后的速度太快了，不管是为了保命，还是对付林熙，现在都必须团结一致。

    “轰隆！”

    云层洞开，雷霆落下。刹那之间穿过重重虚空，就像一柄长枪一样，以不可思议的速度穿插到“万神大阵”形成的圆球之中。

    “啊！――”

    惊天的爆炸声中，惨叫连连，“万神大!阵只坚持了片刻，就猛烈的爆炸开来。一名名雷霆大世界妁士抽空力量，飞灰烟末。

    “不好！――”

    “皇太子！”大惊失色，见机不妙－，舍弃了身上的神器，毫不犹豫，转身就逃。

    “哼！你逃得了吗？给我拿命来！”

    林熙冷笑一声，大手一抓，一道雷电闪电般的向雷霆大世界的皇太子追去。雷系铁盘吸收了足够的能量，由量变而质变，现在“皇太子”在他眼中就是死人一个！

    “住手！”

    突然之间，一声暴喝滚滚如雷，从苍穹深处传来。林熙心中一动，抬起头来，就看见空中乌云滚滚?一只青色的巨掌，足有数千里之巨，五指扣下，猛然向林熙抓下！

    这一刹那?整个天地都好像坍塌了下来一样。在巨掌面前，林熙微小的就像一只蝼蚁，随时都会碾成齑粉！

    “！！！”

    林熙心神巨剧，一种强烈的危机感从心中涌起，顿时如临大敌。从修练以来，这是林熙遇到过的最强大的对手，甚至比当初的“神宵宗掌教”显露之体还要强大的多。

    “雷霆大世界的皇帝！”

    林熙脑海中闪过一道电光。在整个雷霆大世界?能够拥有如此强大的力量，甚至得到“帝释天之怒”后的林熙都感觉到庞大压力的，也只有雷霆大世界的皇帝。

    整个世界的最强者！

    “父皇?救我！”

    一阵惊喜交加的声音迸发而出，是雷霆大世界的“皇太子”。林熙此时已经无瑕顾及他了，那强大的威力简直要令人崩溃。

    “吼！――”

    林熙目光如电，猛然一电，瞬间之间，身体急剧膨胀，眨眼之间化为一条数千里之巨的庞大真龙：

    “生命之门前辈！”

    林熙的咆哮声响彻天地。

    白光一闪，巨大的“生命之门”光芒万丈，突然出现在林熙的身周?配合着威力无边的”帝释天之怒”，以雷霆万钧之速冲向天空的巨掌！

    这一击耗尽了林熙全身的真气，也是林熙最强的一击！

    轰轰轰！

    电光石火间?巨掌和真龙在雷云上方接连撞击数十下，每一下都是崩天裂地。整个雷霆大世界都在两人的战斗中颤栗不已。

    轰！

    数千里之巨的大手终于撞碎，四分五裂?林熙也被震得气血沸腾，震退开来。对方的境界至少比他高出两个层次，达到鬼神境四重的境界。

    在宇宙能量溃乏的“外宇宙”，这简直是不可思议的事情。

    “年轻人，交出帝释天之怒，我考虑饶你一命！”

    巨掌破裂，雷云上方现出一名面如冠玉?丰神俊逸的中年男子，一身雷霆帝袍气派非凡?一举一动，都透出无穷的权势味道。

    在他周围，强者林立，都是文臣武将的打扮，透露出来的气息居然都是鬼神境三重的境界，一举一动都是天坍地陷，崩毁宇寰的威势。

    一个世界出现这么多顶级的强者，这就是“雷霆大世界”的实力。凌架于其他世界之上的能量等级，使得这个世界能够容纳的强者等级更高，更强悍！

    光芒一闪，雷霆大世界的“皇太子”立即出现在旁边，他的心神大定，看着林熙仿佛看死人一样。

    这里聚集的都是整个雷霆大世界的最强大的“阶层”，不管是实力还是境界，都牢牢压制了林熙，达到了其他世界的难以媲敌的境界。

    而纵眼望去，地平线上，人影绰绰，整个雷霆大世界的强者乌云一般从四面八方围来，这就是天罗地网，林熙便是插翅也难逃！

    “父皇，不要多说，把他杀了，直接收回帝释天之怒！”

    雷霆大世界的皇太子在一旁恨恨道。

    “呵呵！”

    林熙笑了笑，深深的看了他一眼。想要杀他，哪有那么容易！

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙化身真龙突然闪电般飞扑而出，龙尾一甩，就将数十里外的几名雷霆大世界的强者震死，体内的雷霆之力纷纷被吞噬一空。

    “大胆！”

    “雷霆大帝”勃然大怒，手指一弹，头顶上方一轮磨盘大小的青铜轮盘呼呼旋涡，猛然一指，化为一道雷霆飞了出去。

    然而林熙根本就没有跟他冲突，电光一闪，直接提前一步，消失不见。境界上，他或许还比不上这位雷霆大世界的“主宰”，但论速度，没有什么能比得上“帝释天之怒”。

    “你真的不应该把他们召过来！”

    林熙的声音隆隆如雷，在天空回荡。刹那间，只见电光一闪，地平线上，数百名雷霆大世界的强者被雷电洞穿，飞灰烟灭！

    “不好！”

    一干雷霆大帝国的“文臣武将”这个时侯也明白了林熙的意图，顿时脸色大变。但是迟了，整个海洋上空顿时化为林熙的屠场！

    砰砰砰！

    只见一道曲折的雷电在时空深处跳跃，雷电过处，成片成名的雷系强者仿佛稻草一样倒了下来，爆成飞灰！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百零一章 掌控全局

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    有人能阻挡林熙，整个雷霆大世界都成了他的猎场。!

    轰隆隆的爆炸声从身后传来，一道又一道毁灭性的攻击落在身后，但没有一道能追上林熙。

    林熙此刻全部的心神都专注在身前那些雷霆大世界的强者身上，怒啸声、挑战声、喝骂声，全部被他抛诸脑后。

    只见一道道闪电掠过，接着便是成片的强者倒了下来，没有反抗，也无法反抗。

    林熙或许还镇压不了雷霆大世界的皇帝，但对于这些鬼神三重以下的雷系修士却没有丝毫的问题。

    滋滋的雷霆能量流入体内，不停的淬练着林熙的身体、骨血和肌肉，林熙身上的气息也如雨后节笋般节节拔高。

    咔嚓一声，林熙身上突然由量变而质变，一举由鬼神二重踏入到了鬼神三重，一尊数千丈高的“五狱”重见天日。

    而“帝释天之怒”也吸收足够的雷霆之力，化为一尊威严、耀眼的“帝释天化身”浮现在虚空中，被林熙大手一招，贴在背后，随即化为一道幢光，浮现脑后，威严、神圣。

    半个时辰后――

    “轰隆！”

    林熙大手一抓，“帝释天之怒”化为一只耀眼的金色巨手，一把抓爆雷霆大帝的身躯，再一击直接灰飞烟灭，滚滚的雷霆之力涌入林熙体内，吞噬一空。

    林熙吞噬了整个战场上大半的强者，本来就已经修为很高。再吞噬了“雷霆大帝”的力量，顿时扶摇直上，目中电光剌目，开阖之间能射出百里之遥。

    “父皇！――”

    父亲被杀，雷霆大世界的“皇太子”发出一声悲鸣。如果是平时，他一定会很高兴能趁早接过皇位，但现在，却是无限的惶恐和绝望。

    “林熙?你会遭报应，?……你一定会遭报应的。我们雷霆大世界不会放过你！”

    雷霆大世界的“皇太子”血红着双眼，仿佛一匹恶狼一样瞪着空中的林熙发狂吼叫道。

    “呵呵，我会怎么样?你是看不到了。――跟你父皇一起下去吧。”

    林熙淡淡道。

    他此时吞噬了整个仙道大世界几乎大半的强者力量，已经达到了整个外宇宙能够达到的极限。

    “皇太子”虽然使劲挣扎，但终于抵不过林熙一捞，在林熙掌中飞灰烟末。

    帝国的大帝和“皇太子”一死，就剩下那些“文武大臣”了，也被林熙一一扫灭。

    诺大等雷霆大世界，名震寰宇?却在一日之内，几乎九成的上层精英，被林熙一网打尽。

    等回过神来?周围数千里内，空荡荡的，整个雷霆大世界都在林熙的气息中战栗着。

    “神子??????，你倒是识时务！跑得可真快啊！”

    林熙眼中闪过一丝讥讽的神色。

    在“神子”和“皇太子”之间，他首先选择的是“皇太子”，原因就是“帝释天”能够克制他体内的雷霆之力。却没想到，一时疏忽，被“神子”趁乱逃脱。

    “……不过，你逃得了吗？”

    林熙的目光穿透雷霆大世界的晶璧?一眼看到了无尽的宇宙深处，找寻到了“神子”的踪迹。

    只见无尽的黑暗中，一枚梭形法器以不可思议的速度?正从“雷霆大世界”往宇宙中心的方向而去。

    “神子”居然没有选择回到“仙道大世界”，而是选择了前往“宇宙中心”，显然也是洞若观火?知道林熙大势已成，即便是回到了“仙道大世界”也不可能是他的对手，依旧是死路一条。

    只有前往“宇宙中心”才有一线生机，以他的实力，虽然不是林熙的对手，但闯入“宇宙中心”的资格却是绰绰有余的。

    到时侯只要和“宇宙中心”的，神宵宗的祖师和太上长老们汇合?提升实力以及压制林熙都是轻而易举的事。

    “宇宙中心”强者如云，那里集中了古往今来整个宇宙的最强者。林熙虽然实力大涨?但比起“宇宙中心”真正强者，依然算不得什么。

    这就是“神子”在短时间内给自己寻找出来的退路！

    林熙如果想当然的以为他离开“雷霆大世界”就是返回“仙道大世界”去了，那就是大错特错了，万万不会想到他会有这份魄力放弃“仙道大世界”基业，直接前往“宇宙中心”！

    “等着吧，我们的事情不会就这么结束的。你一定会付出代价！”

    无尽的宇宙虚空中，神子一脸恨恨，操纵着神器驶往“宇宙中心”。按照他本来的计划，是要准备充份之后才出发的。

    如今虽然仓促了一些，旅途中必然会遇到不少危险，但是以他的实力，终究还是能够穿过重重阻碍，抵达宇宙中心。

    “轰隆！”

    就在此时，一声巨响，远远的从身后的宇宙深处传来。这普普通通的声音，听在神子的耳中却是仿佛雷击一般。

    “神子！我们的战斗还没有结束，你这是急匆匆的，准备往!哪走呢？”!

    黑暗深处，传道一道冷竣的声音，巨大的雷光一闪，一道身影气息磅礴，瞬间出现在了“神子”面前。

    “林熙！”

    神子双目瞪圆，似乎不敢置信一般看着身前，脸上苍白的毫无血色。他的喉咙发出“咕咕”的声音，仿佛想要说什么，但却什么也说不出来。

    “哼！很意外是吗？”

    林熙大袖一拂，负手而立，冷冷的看着“神子”。他并不急于出手，以前的“神子”或者称得上他的“宿敌”，但是现在??????，一条巨大的“鸿沟”横亘在双方之间，在林熙眼中，他已经是死人一个。

    “在我们之间的事情是没有那么简单解决的！”

    林熙的眼中掠过一抹阴冷的杀机。不得不说，“神子”确实是他降临仙道大世界后，遇到的最强大的对手，他加入神宵宗的那段时间，几乎一时活在他的阴影下，甚至最后连师父邢俊臣也死在了他的掌下。

    但是如今，一切都到了了结的时侯。

    两人之间的恩恩怨怨?终将在此了结！

    神子脸色阴晴不定，震惊、绝望、不甘、愤怒，种种情绪从眼中一掠而过，最后终于镇定下来。他曾经耀眼夺目?被整个仙道大世界所瞩目，是公认的“天之骄子”，仙道大世界近万年才得一出的天才。

    此时此刻，哪里还有不明白自己的处境。

    在林熙的面前，他已经毫无生还希望。

    “哈哈哈，想不到，我堂堂神子?最后居然会败给一个小卒子！”

    事到临头，神子突然大笑起来，声音中隐隐流露出一丝悲愤：

    “不过林熙?你也不要高兴太早。”

    这翻话突如其来，林熙神色一冷，不过却也不着急，心中打定注意，想要看看他死到临头，还能玩出什么花样。

    “今天，我技不如人，故然是死路一条。不过，――你的孩子和那个臭女人也要一起给我陪葬！”

    最后一句?几乎是嘶吼着出来，神子脸色变得狰狞无比。前一刻的镇定荡然无存，取而代之的是人性中的种种负面情绪?怨恨、狠毒、憎恶、仇恨，凡此种种触目惊心，激动无比?就像一条毒蛇一样。

    “嗯？”

    林熙眼皮一跳，脱口道：

    “你什么意思？”

    神子这翻话来得莫名其妙－，神态更是疯子一样。林熙有心不理，但是想到神子死到临头，没有必要再故弄什么玄虚，也没有必要撒谎，便又按捺下杀心?同时心中也是疑惑重重。

    这翻话没头没尾，完全让人无法明白是什么意思。

    “什么意思？哈哈哈！”

    林熙的态度?看在神子眼中，顿时变得更加的激动和愤怒怒，目光也是怨毒无比，怒笑道：

    “你会不知道是什么意思？你和那个贱人媾和，还剩下来一个‘野种，，你以为你们做的事情瞒得过我。贱人！贱人！贱人！????…我算是死，也要让你们付出代价！”

    神子的情绪变得更加的激动，愤怒，看在林熙眼中简直就像一条野狗一样。

    林熙皱了皱眉，没有说话，心中却是在细细思索，似乎想从“神子”的话中推出些什么东西。

    “哈哈哈，你不知道？你居然不知道？??????”

    神子看到林熙的反应，开始还极为愤怒，以为林熙在故意装，但随即想到了什么，愤怒一扫而空，陡然大笑起来，心中居然有种莫名的畅快：

    “你不知道对吧！你们两个人苟合，龙冰颜那个贱人怀了你的野种，你居然还不知道，――哈哈哈，太可笑了！”

    “轰隆！”

    这句话就像一阵惊雷在耳边炸开，就算是天崩地陷，宇宙末日都没有这么惊人。

    “你在胡说八道什么？！”

    林熙愤怒道，龙冰颜是神子的女人，两人一直为敌，神子居然当着他的面，说龙冰颜怀了他的孩子，世上最可笑的事情莫过于此。

    林熙下意识的就要说“神子”在胡说八道，但是冥冥中，一种奇异的直觉涌上心来，告诉他神子的话似乎并不是胡说那么简单，似乎有什么重要的事情被他疑忘了一样。

    “哼！我胡说八道，你们做的丑事还不敢承认吗？龙冰颜那个贱人，我一直都没碰过她，难道她肚子里的种还能是我的不成？”

    神子神色怨毒，他向来自视甚高，却因为修练“混元无极大仙术”原因必须保持童子之身，直到证道“仙阳”之后，达到半步“鬼神”之后才能接触女色。

    然而万万没有想到，却被林熙钻了“空子”，戴了一顶又大又绿的帽子，心中如何不怒，如何不恨，如何不想把这个神宵叛徒杀之而后快！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百零二章 古老魔神

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    轰隆隆！!

    林熙此时脸上简直惊得面无人色，冥冥中，一些隐藏在记忆深处的东西又浮了上来。

    他本来以为淡忘了，没想到此时被神子一提，又记了起来。

    那是一团混乱、荒堂的记忆，虽然具体的已经模糊一片了，但是有一道身影却始终纠缠不去，并且慢慢的随着“神子”的话慢慢变得清晰起来。

    ―是龙冰颜？

    怎么可能！

    林熙心中一片惊涛骇浪，这是他从未想过的。

    “哼！我也不妨告诉你，那个贱人和野种已经被我送到一个隐秘的地方，生生世的忍受折磨，我是绝对不会告诉你的，你也永远别想找到他们！”

    怨毒的声音中，神子猛然扑出，趁着林熙分神的刹那，聚集全身力量猛然攻出。

    “找死！”

    林熙心神一震，猛然回过神来，想也不想，一掌扑出，轰隆一声，“神子”灰飞烟灭，炸成齑粉！

    双方之间差距太大，现在的“神子”哪怕是拼死一搏，也终究不是林熙的对手。

    “该回去了！”

    林熙叹道，虽然击杀了“神子”，心中却并无太大的喜悦，只觉得有些空荡荡的，有些说不清的茫然。

    虽然得报大仇，但是死者不能复生，师父邢俊臣终究是不能复生。而且不得不承认，“神子”死前那翻话，确实给林熙造成了很大的震撼。

    “难道真的是龙冰颜？”

    林熙喃喃道，心中五味陈杂。

    他和龙冰颜从世俗纠缠到神宵宗，从炼气境纠缠到了鬼神境。几乎可以说，双方之间就是死敌，但是神子最后一翻话??????

    难道他们之间真的发生了那种关系，而且还有了“孩子”？……

    林熙从未想过会和敌人之间有孩子，特别是龙冰颜还是“神子”的女人！

    “这件事情终究会水落石出的！”

    林熙叹了一声，抬起头来。虽然“神子”不太可能说谎，但是也不能听信他一面之辞。林熙必须亲自确定了?才能相信。

    走出几步，突然之间，一种强烈的不安感从心中涌出，林熙心中一震?下意识的回过头。

    “小心！”

    最先发出示警的，居然是“生命之门”这件古老的神器，光芒一闪，这件古老的法器居然主动从林熙怀中弹出，挡在林熙身前。

    林熙从结识它以来，从来没有见过“生命之门”惊恐过，但是现在?林熙居然第一次从它的声音中听到了深深的恐惧。

    “吼――”

    一阵苍茫、暴戾、黑暗、死亡的气息突然从前方暴发出来，那股气息深沉无比，透露出来的味道居然比宇宙还要古老。

    “轰隆隆！”

    电光石火间?伴随着隆隆的声音，林熙只见到一只巨大无比的拳头，以不可思议的速度从宇宙深处轰了出来。

    这只拳头庞大无比，简直比一个巨大的“大世界”还要庞大，林熙在这只拳头面前，连一粒尘埃都算不上。

    “！！！”

    林熙倒抽一口凉气，只觉得全身冰冷。他从未见过有人能够施展出这样的一拳，哪怕太古真龙，在这一只铁拳面前?也仿佛蝼蚁一样渺

    任何人在看到这只铁拳的第一眼，都会感到深深的震撼，谦卑、敬畏还有…???恐惧！

    整个宇宙星空都在这一只铁拳的淫威下战栗?那是超越了整个外宇宙极限的一拳。

    “宇宙中心……！”

    林熙脑海中划过一道念头，神情剧震。这样可怕的力量只有宇宙的中心才会出现。

    “不对，那是宇宙暗面的古代魔神！??????”

    生命之门突然大吼一声?十万火急，唰的一下将林熙卷了进去。同时抵挡在铁拳面前：

    “神王符印！”

    一道沉重如铁的暗金符印突然从生命之门的内部涌出，这道符印的力量强大无比，居然比“生命之门”还要庞大百倍，虽然还无法与铁拳相比，但其性质却是如出一撤！

    “轰！”

    古老的符印只坚持了一下，就四分五裂?“生命之门”和林熙惨叫一声，吐出一口鲜血?直接断线风筝般震飞出去。

    一拳得手，那神秘的存在却并没有追杀林熙和生命之门，而是一把捞住了神子爆炸残骸。

    “我的孩子??????，”一个隆隆的声音，古老而威严，透着深深的冷酷和死亡气息，从宇宙深处传来，“现在，终于到你回家的时侯了！”

    光芒一闪，巨大的铁拳不知其几百，几千万里，猛的向内一缩，消失无踪！

    宇宙虚空中静悄悄的，那道铁拳来的突兀，去的也突兀，就好像从来都没有出现过一样。

    宇宙虚空中一片寂静。

    也不知道过了多久，突然――

    “嘭！”

    一颗半径十多米的陨石突然的嘭的一声爆炸，陨石内部，两道黑乎乎的身影炸了出来，正是林熙和生命之门。

    林熙身上衣袍破碎，血迹斑斑，一副疲筋力尽，受伤不浅的样子。对来历不明的宇宙铁拳太过强大了，若不是有着“生命之门”的庇护，林熙身上的伤势绝对在现在的千倍以上，甚至直接就是一命呜呼。

    “前辈，你怎么样了？”

    林熙顾不上自己的伤势，立即飞掠过去道。刚刚爆炸的一刹那，“生命之门”受到的冲击比林熙还严重。

    “还行……”

    “生命之门”气息微弱道，原本乳白色，光芒万丈，气象恢宏的拱门上，居然呈现出一道道龟裂的痕迹，许多碎片直接被磕飞了，再不复以前的气派。

    林熙看到这些，深深震惊。要知道“生命之门”乃是上个纪元，极为古老的神器，根本不会被毁灭。但是刚刚那拳，居然对“生命之门”这件古神器造成了永久的，不可磨灭的伤势！

    若不是“生命之门”在关键时刻出手，林熙恐怕已经被秒杀了！

    “我还死不了。”

    生命之门罕有的喘着气?似乎每一个字都要耗尽它极大的力气：

    “必须要抵达宇宙中心，才能够恢复。在此之前??????我恐怕是帮不了你什么忙了。”

    林熙微微吁了口气，只要“生命之门”没事就好，至于“帮不上忙”……?他就不是很在意了。

    “前辈，那到底是什么东西？怎么会这么强大？”

    林熙问道，想起刚刚那一拳，心中还有深深的悸动。

    从修仙以来，这是他第一次遇到这种级别的恐怖存在，那种绝对的力量浩浩荡荡，如同历史车轮?远非人力所能抵抗。

    林熙得到了“帝释天之怒”，又吸收了雷霆大世界的大部分强者的力量，一身实力深不可测。但和那神秘的存在相比?立即卑微渺小，双方之间的差距不可以道理计数。

    “你不必感到沮丧。”

    生命之门也从林熙的语气中感觉到了什么：

    “那根本不是宇宙中心的强者，那些超级强者我也见过，虽然也很厉害，但还没有厉害到这种地步。那已经至少是鬼神境八九重的境界了。如果不是有宇宙屏障的阻拦，限制了它的力量，就连你的全盛时期，也不可能是他的对手。”

    “！！！”

    林熙暗暗震惊，他和生命之门关系极近?知道它绝不会无的放矢，它即然这么说，那恐怕就是真的。

    “宇宙拥有暗面?就像人有影子，纸有正反一样。”

    生命之门顿了顿道：

    “在宇宙的另一面，拥有许多的黑暗生物?它们通过通道，不断的进入到我们所存在的宇宙。至于这些黑暗生物，你也知道????…就是地狱的妖魔。整个宇宙的黑暗、邪恶，几乎都是源自宇宙的暗面。――这些东西知道的人不多，本来除了宇宙中心，一向是严禁外传。不过，你就要踏入宇宙中心了?提前告诉你也没有什么。”

    “我估计，我们看到的存在?就是来自于宇宙暗面底层，最古老，最强大的魔神！”

    生命之门的声音中透着一丝战栗，像它这种古老的神器经历宇宙变迁，沧海桑田，各种大战，几乎已经忘了恐惧是什么。

    然而只有真正面对那种恐怖力量，经历过刚刚那场爆炸的人，才会明白，刚刚有多么的凶险。

    那种力量是真正的可以毁灭它这种级别的存在！

    生命之门还有一句话没说出来，若不是当初吩咐它的那个人在它体内封了一道强大的保命符印，它和林熙两个早就已经是死人了！

    林熙沉默不语，若有所思。今日种种，总是透着种种诡异，不管林熙如何的沉思，总是不得要领。

    宇宙暗面的恐怖魔神，那已经是超越了他这种级别的所能碰触到的极限。林熙不明白，如此强大的存在，为什么会对自己一个小小的“修士”感兴趣，而且下此杀手。

    “走，过去看看。”

    林熙心念一动，立即飞掠而出，希望比残留的痕迹中查探了些什么。

    然而，虚空中空荡荡的，林熙在之前爆炸发生的地方搜寻了许久，什么也没有发现。那一道铁拳来无影去无踪，一切就好像从来没有发生过一样。

    冥冥中，一道念头掠过脑海，但林熙很快又摇摇头。“神子”已经被他击杀，死得不能再死了，就算对方是冲着“神子”来，也折腾不出什么东西。

    “走，返回仙道大世界。”

    即然想不出原因，就索性不去再想，林熙当机立断，身躯一晃，掳过“生命之门”，直接祭起“帝释天之怒”，化为一道粗大的雷霆，绵延数千里，以不可思议的速度横渡虚空，往“仙道大世界”的方向而去！

    ……

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百零三章 鼎定乾坤

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    仙道大世界魔云滚滚，从苍穹的无尽高处俯瞰而下，只见以“万魔岭”和“邪神峰”为中心，无边无际的魔气化为乌云幅射向整个世界。

    神宵宗、太元宫、兜率宫、太阿宗……，这些原本执牛耳的仙道宗门，此刻却被魔气笼罩。

    “桀桀桀！杀光他们，仙道大世界就是我们的天下了！”

    “嘿嘿嘿，现在还谁能阻挡得了我们！”

    “杀！――”

    一支支魔道、邪道修士组成的征讨大军疯狂的杀戮，全力的攻打着十大宗派的山门。“仙罗之战”，太元、兜率、太阿损失惨重，镇派级别的巨头几乎十去其九，实力大损。

    而神子和林熙也随着那些雷霆大世界的人消失在了茫茫的宇宙中，了无影信。对于邪、魔两道来说，这是千载难缝的机会。

    如今除了仙罗派、北斗派、紫微宗、帝极宗等几个宗派之外，已经没有人能和“万魔岭”对抗，而即便是这样，这种僵持也不会持续太久，仙道一脉终究只有败亡一途。

    神宵宗上，乌云滚滚，电光雷鸣，铺天盖地的魔道大军几乎遮蔽了整个天空。一名名神宵弟子固守在最后的主峰，望着空中，几乎绝望：

    “难道，这就是我们神宵宗的命运吗？??????”

    神宵宗中的精锐死伤惨重，如今只剩下“时空大长老”主持着局面，苦苦支持。

    “李空道，投降吧！坚持下去，你们只有死路一条！――”

    一个浑厚的声音滚滚如雷，霸气无双，从天空上传来。仰头望去，只见一名铜须银发的老者目光如电，矗立在虚空中。虽然身上魔气滚滚，但穿的却是一袭黑色的佛门袈裟颇为诡异。

    这人正是万魔岭十大魔祖之一的“阿傩魔祖！”

    “李空道”就是“时空大长老”的名字。若不是这次魔道攻伐，很多人都不知道，“时空大长老”居然在很多年前，就已经突破了“鬼神境”一身实力神鬼皆惊！

    以万魔岭魔祖的实力，居然短时间内也耐何不了他！

    “阿傩魔祖，盛情心意，然而神宵宗传道千年，恐怕恕难从命！”

    “时空大长老”道，他盘坐在山峰顶端，身上散发出强烈的时空波动仿佛身后通往着无时空。

    “可惜了！”

    阿傩魔祖瞳孔微缩，随即一声叹息：

    “我向来有惜才之心，不过人各有志即然如此，那我就亲自送你上路吧！”

    “轰隆！”

    大掌一拍，一只巨手漆黑如墨，猛然拍向神宵宗最后一座还没有被攻占的主峰。这一击石破天惊，滚滚的魔气，将天地化为一片黑暗。

    “时空大长老”神情一黯，一声长叹便要与神宵宗同归尘土。然而就在此时――

    “轰隆！”

    天地剧震，一道恐怖的力量突然从无尽远的宇宙深处，猛然轰落在“仙道大世界”的世界晶璧上一刹那间，地动山摇，整座神宵山所在的空间籁籁而抖。

    “这是――”

    阿傩魔祖脸色一白还没有反应过来，就看到云层上方，苍穹深处

    一道巨大的青色雷霆迸发出无尽的光芒，仿佛一颗慧星般从天外落了下来。

    “轰隆！”

    “啊！――”

    在就无数神宵宗弟子震惊的目光中，那道巨大的雷霆猛然从天外坠落，撞击在天空中茫茫的魔道大军中，一头撞落在魔道领袖“阿傩魔祖”的头上。

    一瞬间山崩地裂，满天的魔道修士惨叫连连，在无尽的雷光中炸成飞灰，漫天飘洒。而“阿傩魔祖”也从空中坠下仿佛一块陨石一般，毫无抵抗之力的重重的砸落到大地里！

    漫天毁灭性的雷光散尽，天空的魔道大军十去其七，同时一道欣长的身影，浑身雷光如水，显现在众人眼中。

    “林……林熙！”

    “是林师兄！”

    “他回来了！”

    看到那道熟悉的身影，神宵宗的弟子惊得纷纷站了起来。在初时的震惊，不可置信后，便是无比的激动和兴奋。

    “时空长老”也松了口气，望着山下露出微笑，此时才感觉到浓浓的疲惫。

    “林师兄！――”

    “林师兄！――”

    狂热的呼喊之声响彻天地。众人本来自认必死，没想到，形式突然逆转，林熙居然从天外赶了过来。

    神宵山下，地塌山崩，飞灰如雪。

    林熙站在地上，脚下踏着阿傩魔祖，这名魔道威名赫赫的“老祖”此时血迹斑斑，遍体鳞伤，只剩下一口气吊着，完全不复传说中的魔祖气派！

    一击！只是一击，林熙就把这名魔道一脉的传奇存在轰成重伤！

    此时此刻，寰宇之内，根本没有人是林熙的对手。“阿傩魔祖”虽然也是威名赫赫，功力高绝，但在林熙眼中，也是蝼蚁一般，想要杀他，也就是分分钟的事。

    “林……林熙！”

    阿傩魔祖口吐鲜血，看清楚身前的林熙，顿时一脸惨然。他也没料到，林熙回来的这么快！

    输在别人的手里，他或许还有怨言，但是败在这位仙道大世界最耀眼的天才手…，阿傩魔祖也无话可说！

    仙罗山之战已经有太多人见证了这位少年的恐怖！

    他迟迟没有下手毁灭神宵宗，给了时空大长老这么多的机会，就是因为顾及到这个少年的存在。如果可能，阿傩魔祖并不愿意出现这种情况，毕竟不久之前，双方还是盟友的关系。

    只可惜，为了魔道万年的基业，他也不得不这么选择！

    “你真不该来这里。”

    林熙漠然道，脚下加了几分力气，“阿傩魔祖”的胸膛立即塌坍了几分，嘴里就有鲜血涌出。

    阿傩魔祖咳嗽了几声，脑海中转过许许多多的念头，终究认命的闭上眼睛，叹道：

    “成王败寇！――你动手吧！”

    “咔嚓！”

    林熙右脚正要踏下突然之间――

    “不！――”

    一个女子的悲呼从山外传来，声音悲切，惶惶不安，“林熙不要！―”

    林熙眉头皱了皱，这个声音有些熟悉，扭头看去，只见一名柔弱的女子，身影蹒跚，满是悲切的飞掠过来。

    “蝶舞兰！”

    看到这道身影，林熙眉头挑了一下眼中闪过一丝意外的神色。

    “林熙，不要杀我爷爷。不要杀我爷爷??????，求你了看在瑶雪的份上！”

    蝶舞兰一把扑在“阿傩魔祖”的身上，泪如雨下，悲呼道。

    “蝶舞兰”会出现在神宵山，实在是出乎林熙的预料。这位“商道大联盟”的“蝶衣馆主”论起来，林熙和她交情其实并不是很深，双方只有一面之缘。

    不过，当初对付三仙岛的“三太子”，她也确实是帮过忙。

    林熙闭上眼睛，默然不语。

    这次离开短短的时间仙道大世界的形势急转直下，以前是“道长魔消”，如今却是“道消魔长”。严格说起来他还是他一手造成的。

    如果不是他大量杀戮，几乎造成仙道一脉的实力一空，邪魔两道还真未必能像现在这样肆虐天下。

    不过这也并不出乎他的意外。魔道的立场，注定他们不会放过这个机会。如今他要做的，只是怎么收拾这个局面而已。

    “林熙，求你了。我生平很少求人，看在我们相识一场的份上，就放我爷爷一条生路吧。――这次进攻神宵宗，其实不是爷爷的本意

    而是其他人威逼的。我劝过他，可惜没有用。”

    蝶舞兰声音哀怜道。

    “好吧！”

    林熙终于睁开五指一张，哗啦啦，一股磅礴的雷霆之力化为一道道雷霆锁链，囚住阿傩老祖：

    “阿傩魔祖，你可以饶你一命。但是却需要你枯坐千年，千年之内，你绝对不能离开万魔岭！”

    轰隆隆地动天摇，强大的雷霆之力包裹住“阿傩老祖”化虹遁去，瞬息间划过重重空间，坠落在“万魔岭”的主峰上，雷霆锁魂，将这位魔门老祖牢牢的困缚在了万魔岭上。

    “我允许你在万魔岭受到攻击的时侯，出手帮助。但是你绝不可能生离万魔岭！――千载之后，自然还你自由！”

    林熙的声音隆隆如雷，掷地有声，声音未落，雷光一闪，立即拔地而起，消失在雷云深处。

    神宵宗的长老、弟子，林熙无意去见，毕竟，他已经离开了神宵宗，算不得神宵宗的弟子。在最后关头，解救神宵宗，是看在师父的情面，也是顾及到了往日的师兄弟情谊。

    他很快就会离开仙道大世界，昔日的师兄情谊也自此一笔勾消。

    邪、魔两道的野心必需要阻止，这并不是因为林熙多么的侠意心肠，而是邪魔两道的行事太过毒辣。

    一旦邪、魔两道彻底的掌控整个大世界，那么仙门以下，数以亿亿计的芸芸众生，立即就会成为猪羊一样的存在，任由宰割！

    整个大世界都会化为修罗屠场！

    这到底“邪不胜正”，这个世界终究是需要光明的，这是每个人在诞生那刻起，就会自然而然起伴随的“烙印”！

    “霹雳！”

    一道道雷霆划过天空，成千上万的雷霆组成一张巨大的雷网，笼罩整个仙道大世界。仙罗、北斗、紫微、帝极??????，几大宗派山门前，每一道雷霆落下，就有一名魔道、邪道“老祖”级别的人物陨落！

    未来在大势早已注定，仙罗、北斗、紫微、帝极几派，和神宵宗一起，必将取代太元、兜率、太阿崛起，成为仙道大世界新的领袖！

    这一场混乱来得快，去得也快。在“帝释天之怒”的威力面前，邪魔两道的大军不堪一击。

    三天之后，邪、魔两道的顶级强者陨落的七七八八。在这场变故之中，仙、魔道虽然同样损失惨重，但终究最后还是重新达到了平衡，至少未来很长一段时间内，双方之间都会休养生息，不会有大的战争了。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百零四章 前往宇宙中心

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    仙罗山，大劫之后萧条不少，不过可见显出仙道十大宗!门的气派！

    这次仙门大变，仙罗派虽然受创不小，但在这次大劫之后重新的崛起领袖群伦，这几乎是完全可以想像到的事情。

    因此，长远来看，仙罗派在这次剧变中反倒是受益一方。

    事情过去三个多月，仙罗山上此时人山人海，就在整座山峰的最高处，一艘漆黑大船硕大无朋，遮天蔽日，似乎随时都要驶入无尽的苍穹之中。

    “林熙，虽然已经说过了，但我还是想要替仙罗派上下说一声，谢谢你。”

    大船前，仙罗派掌教一身长衫，文质彬彬。在他附近，仙罗派所有的太上长老、长老、真传弟子都聚集在周围，为林熙送行。

    任何宗派，任何时代，驶入宇宙中心都是一件极为隆重的事情。如果不是仙道大世界受创，林熙又无意通知其他宗派，此刻送行的人绝对不止仙罗派的人。

    林熙的回归，不止成就了仙罗派，也同样成就了其他宗派。

    “掌门不必客气。”

    林熙摆了摆手：“这于我不过是举手之劳，而且??????我也并不全是为了仙罗派。”

    “神子”已死，林熙在仙道大世界的恩怨纠葛已经了结，如今只剩下追求大道一途。回想起来，当初的“穿越”种种可疑，林熙前往“宇宙中心”就是想要弄清楚这其中的前因后果，种种隐秘。

    如果有可能，林熙也希望能再去看一遍自己来的那个世界。

    “林熙，多的话我们也不多说了。宇宙中心危险重重，你要多加小心。仙道大世界的事情，几位老祖已经知道了。到了那里，如果遇上他们，他们会尽可能帮助你的。另外，――太元、兜率几派的老祖现在恐怕也得到了消息?所以，……多加珍重。”

    人群中，一名仙罗派的太上长老道。

    这些老怪物得道都是数千年以前，对于林熙这种后辈?本来是不太相信的，也存了几分轻视之心。

    不过，胜者为王，败者为寇，现在的仙道大世界，已经没有人敢轻视林熙了。这位仙道大世界的“天之骄子”现在已经成了所有人都需要仰望的存在。

    仙罗派本来和紫微、帝极、北斗数派商量过，在大劫之后?要奉林熙为盟主，但是被林熙拒绝了。也知道他志不在此，也就不勉强了。

    回想起了?仙罗派因为几位老祖宗擅长宇宙推演、鸿蒙数术，所以在这次大劫知悉变化，占了几份便宜。但是其他各派的老祖也没有这么幸运了。

    林熙看了一眼，若有所思。知道仙罗掌教是借他的口，提醒自己小心太元、兜率、太阿各派在“宇宙中心”的老祖宗。

    太元、兜率、太阿各派的老祖宗后知后觉，等发现的时侯，大事已定，三派已经被齐锅端了。

    林熙虽然出手击杀了大量邪魔两道的巨擘，但却有意放纵他们毁灭太元、兜率、太阿三派。

    如今大势已成?太元、兜率、太阿各派在宇宙中心的老祖宗再想插手已经迟了。毕竟，数万年来，并不止是太元、兜率各派拥有踏足宇宙中心的超级强者?其他宗派，包括万魔岭、邪神峰同样有顶级的巨擘踏足，彼此之间互相牵制?达到平衡。

    “多谢。”

    林熙道。

    一翻寒喧后，差不多到该出发的时侯了。甲板上，地狱魔龙、卡米拉、生命之门、嗜血领袖，还有海外世界的几名宗门领袖，三仙岛主、仙帝宫主，还有黑龙教主都默默的看着林熙。

    这就是这次出发的全部阵容。

    三仙岛主、仙帝宫主、黑龙教主都是海外世界的领袖，达到仙道十重仙阳境的修为。海外世界的事情他们已经处理干净?心无挂碍。

    再加上这么多年修为一直难有进境，索性这次就趁着林熙前往宇宙中心的机会?借着东风，搭搭顺风船，看能不能借此突破瓶颈，达到鬼神境！

    “轰隆！”

    一声惊天巨响，山峦震动，轰鸣声中，阎魔天子舟终于从仙罗山上冲天而起。

    “混蛋！”

    人群中，上官瑶雪看着那冲天而起的巨大黑影，眼睛一红，终于忍不住流下眼泪来。一只宽厚的手掌轻轻拍抚着她的背，上官圣通看着女儿，柔声安慰道：

    “放心吧，他终究会回来看你的。等过几年，你修为够了，爹爹亲自送你前往宇宙中心。”

    上官瑶雪闻言心中更酸，叫了一声爹爹，泪如雨下。

    这趟宇宙中心，她终究是没有和林熙一起同行。她的修为还是太差了，在仙道大世界还但在宇宙中心只是拖累林熙。!

    宇宙中心危险重重，她并不想成为林熙负赘。而且，她心中终究做不到像三仙岛主、嗜血领袖那样心无挂碍，可以磊磊落落，潇潇洒洒的前往宇宙中心。

    因为她心中虽有林熙，却也同样难在割舍下父亲。

    “轰隆！”

    轰鸣声中，漆黑大船终于渐行渐远，消失在苍穹深处，仙罗山上一片寂静。而与此同时，在整个大世界的边缘，“阎魔天子舟”被一个拦了下来。

    “带我走！――”

    少女张开双臂，定定的看着林熙，横亘在阎魔天子舟前，目光绝决，毫不退缩。

    阎魔天子舟上一片寂静，所有的目光都看着林熙。

    “络缨仙子”没有出现在仙罗山上，却出现在这里，这是谁也料不到的。然而想想“络缨仙子”和林熙的关系，又毫不奇怪了。

    林熙沉默不语，终于笑了笑，挥了挥手：“上来吧！”

    目光绝决的少女这才露出一丝微笑，身躯一动，揉身而上，落到阎魔天子舟上。在轰鸣声中，一行人渐行渐远，彻底的离开了仙道大世界，消失在了无尽的宇宙深处。

    从仙道大世界前往宇宙中心，路途漫漫，其中危险重重，不止考验实力，同样也是心灵和意志的磨练。

    “真是美丽啊！”

    一行人站在船舷处，望着波澜壮阔的无尽星空，感叹不已。透过重重虚空，可以看到数以亿万计的星辰，也可以看到不计其数的陨石，还有燃烧的太阳！

    每个世界都只有一个太阳，虽然林熙知道那是恒星，但对于从未进入宇宙深处的其他人来说，这一切都是难以想像的。

    从宇宙中看过去，每一个大世界就是一片巨大的星球。许许多多的壮观之处，就连三仙岛主等一些巨擘都没有见过。

    “放心吧！我们现在还在边缘，等你们到达真正的深处，就会看到许多这样你们还没看过的景像。”

    生命之门道。

    这并不是它第一次进出宇宙中心，所有的一切对它来说，早已是司空见惯，耳熟能详了。

    时间慢慢过去，众人越来越深入，除了瑰丽的星空，众人还遇到了巨大的宇宙风暴，还有连绵不断的陨石轰击，还有一些奇异的，能在虚空中的熬游的生物的攻击，然而这些，都没有能够奈何得了林熙，还没有靠近“阎魔天子舟”就被震碎了。

    从最开始的兴奋、猎奇之后，众人慢慢的平静下来，专注到了修练之中。越靠近宇宙中心，宇宙能量的层次和等级就越高！

    开始这种变化还不是很明显，便越到深处就越明显。这对于仙道修士来说，拥有莫大的作用。

    五个多月的时间，船舷外的景色一直都没有变化过，就好像阎魔天子舟从来没有移动过，只有生命之门才知道大船到了哪里，距离宇宙中心又有多远。

    在这段时间里，每个人都有了长足的进步，特别是“络缨仙子”，她的修为是最低的，所以进步也是最大。

    在接近宇宙中心的地步，虚空中的宇宙能量级为丰富，也就意味着修练起来，远比仙道大世界容易和快得多。

    当然，如果没有林熙这个级别的强者的帮助，“络缨仙子”这个级别根本不可能到达这个宇宙纬度。

    花费了六个月的时间，在林熙的帮助下，络缨仙子终于达了仙道十重“仙阳境”的境界。而三仙岛主、仙帝宫主、黑龙教主还有地狱魔龙和卡米拉也达到了“半步鬼神”的境界，有了长足的进步！

    离宇宙中心越近，喷发出的“宇宙能量”就越致密、等高级，就好像季风一样，横扫过整个虚空。在这样的情况下，功力想不提高都很难。

    “小心！”

    突然，生命之门的声音在林熙脑海中响起，带着警醒的味道。只见阎魔天子舟的前方，一道巨大的黑色风暴，接天连地，茫茫无边，无边无际，其中的蕴含的毁灭力量，就是鬼神境的强者也感到惊惧。

    “这是进入宇宙中心的第一道障碍，大家小心！”

    生命之命声音凝重，众人此时也从修练中出定，回过神来。看着那道巨大的黑色风暴，纷纷色变。

    进入“宇宙中心”的道路，危险重重，单单是这第一道雄关，就不知道让多少雄心壮志、野心勃勃的厉害人物折戟在此。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百零五章 抵达

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “放心吧，交给我就行了！”!

    林熙站起身来。

    轰隆！

    霹雳一响，林熙直接祭起“帝释天之怒”，化为一道巨大的雷霆，包裹着“阎魔天子舟”一头钻入了这茫茫的黑色风暴之中。

    “呼！”

    周围无穷无尽的风暴挤压而来，那毁灭性的力量足以让一名普通的鬼神境强者在瞬间爆体而亡。然而所有的风暴，还没有靠近，就在十丈之处被林熙的雷霆摧毁。

    “等的就是这个机会！”

    林熙感知到风暴中的能量，毫不犹豫，立即摧动“封魔大仙术”，利用周围无穷无尽的风暴能量淬练这门旷世绝学。

    林熙身上现在只有“万雷大仙术”进化到了鬼神境，化为威力磅礴的“五雷大神术”，其他的统统还停留在仙道境。

    黑色风暴不知道有几千里之巨，阎魔天子舟好像在巨浪中穿行，载沉载浮，每一刻的消耗都极为惊人。源源不断的能量从“万皇图”中抽取出来，贯注到林熙体内。

    而黑色风暴中的能量则又来淬练“封魔大仙术”。

    林熙身上的气息以肉眼可见的速度，稳步提升着。

    “封魔大仙术！”

    林熙双手一拍，又是一记拍了下去，引起惊涛骇浪。也不知道过了多久，风暴的能量渐渐削弱。

    “吼！――”

    天空一黯，一只巨大的爪子，比阎魔天子舟还大，移山倒海抓破虚空，向着众人压了过来。

    “啊！――”

    阎魔天子舟上一片惊呼，这一爪威力庞大，足足媲拟鬼神境二、三重的强者，以三仙岛主等人的修为，一旦抓住，基本上必死无疑。

    “宇宙暗狼！”

    电光石火之间?林熙脑海中掠过一道念头。其他人还没反应过来，林熙却已经认出了这只巨爪的身份，正是宇宙虚空中最危险的“宇宙暗狼”。

    当初神宵之战，林熙就曾经见到过“宇宙暗狼”?不过那还是一只宇宙暗狼的幼狼颅骨，并不是真正“宇宙暗狼”。

    眼前这只巨狼，单看那只媲拟阎魔天子舟的爪子就能看得出来，它的真身恐怕有几千丈长，能够一爪抓入黑色风暴之中，毫不受影响，单这一点?它的肉身强横程度就已经达到了令人发指的地步。

    “雷霆之怒！”

    林熙也不着急，身躯一晃，显化“帝释天化身”?身躯瞬间暴涨千倍，比宇宙暗狼还在庞大，一把顶开周围的风暴之力，矗立在虚空之中，鬼神三重，接近四重的修为浩浩荡荡，惊天动地。

    “我来对付它！”

    林熙双手一合，猛的就是一拍，顿时万雷齐发?无穷的毁灭性雷霆迸发而出，闪耀虚空，一瞬间就击中了这头成熟期的“宇宙暗狼”！

    “嗷！――”

    只听一声悲吼?这只强大的“宇宙暗狼”落在林熙手中，却是半分都反抗不得，浑身青烟滚滚?一下被林熙拖入大舟内，落到手上时，只余下一颗集合了所有精华的“暗狼内丹”，圆溜溜的，光华内敛，里面的能量却是潮汐一般，惊天动地。

    “宇宙暗狼”是外宇宙中最知名的凶物?虽然不会法术，但是肉身强横无比?横渡虚空，穿梭风暴，随便一爪都有崩天裂地之势。

    这一类古老的凶物本来是没有这般“脆弱”的，只可惜，林熙的“帝释天之怒”正好是这些凶物的克性，任你如何强横的身体都抵挡不住宇宙中最正统雷神之力的轰击！

    “前辈，这颗给你！”

    林熙随手一弹，就把手中的珠子弹给了“嗜血领袖”。他这段时间已经隐隐摸到鬼神境的边缘，一颗宇宙暗狼的精华，可以大大强化他的身躯，同时里面蕴含的宇宙暗狼的能量，也足以让他进化到鬼神境。

    “宇宙中心”危险重重，多一个人就多一份力量。

    “多谢！”

    嗜血领袖一笑，也没多客套，直接接过了珠子。

    黑色风暴之后，一头头巨大的宇宙暗狼穿梭在虚空之中，与这些古老的宇宙凶物相比，“阎魔天子舟”小的就像一只兔子一样。然而和整片一望无垠的黑暗宇宙相比，这些庞大的“宇宙暗狼”又微小如蝼蚁一般。

    林熙的“阎魔天子舟”这片空域足足航行了十多天，一头头令宇宙中各个大世界闻风丧胆的“宇宙暗狼”在这段时间里，不断的被林熙拖入“阎魔天子舟”中，然后提炼出了精华。

    林熙的实力早在数日之前，就已经达到了鬼神四重的境界，和昔日“雷霆大世界”的雷霆大帝相同的境界。

    这已经是外宇宙所能容纳的极限，除非真正抵达“宇宙中心”，俐的话根本不可能再有寸子。这些宇宙暗狼精华拿着也没骋所以索性送给了大家。

    一头头“宇宙暗狼”的精华催生下去，大船上所有人都突破瓶颈，正式达到了鬼神境。连功力最弱的“络缨仙子”都是如此，功力强一点的如“嗜血领袖”、三仙岛主、仙帝宫主直接逼近了一重巅峰，直接鬼神二重的地步。

    受益最大，却反而是卡米拉和地狱魔龙这两头林熙的魔宠，得益于异类没有所谓境界瓶颈的原因，两头魔宠连续不断的吞吃“宇宙暗狼”，吸收它们的能量，直接在十天之后，正式达到了鬼神境二重的境界，一身浩浩荡荡的神力在身体里面震荡，发出长江大河一般的轰鸣声。

    “轰隆！”

    再次穿过第二道混乱的黑色风暴，一群群的几百几千丈的白色巨人迎面而来，粗糙的皮肤，就像岩石和树皮一样，散发着浓烈的寒气。

    这是冰霜泰坦，是比宇宙暗狼还在古老、强大的存在。但是族群的数量，却没有宇宙暗狼那么庞大，主要生活在“宇宙核心”周围的幅射区域，通过吸收宇宙中心喷薄出来的能量狂潮，提升实力。

    这种“冰霜泰坦”体温极低，几乎达到外宇宙中极限。任何强者一旦靠近它五万丈内，就会受到极度低温影响，离它越近，温度越低，一旦靠近一万丈以内，立即就会从灵魂到肉体冻成碎片。

    这是前往宇宙中心的第二道障碍，许多横渡虚空，想要前往“宇宙中心”的强者就是在这里陨落，半途而废。

    “冰霜泰坦”虽然强大，但却有一个巨大的弱点，就是行动缓慢，当然这是相对于人类强者的快速而言的。

    这是横渡这片虚空唯一的破绽和机会。

    不过林熙却没这么麻烦，“冰霜泰坦”的极底低温正是淬练“寒冰大仙术”和“阴阳大仙术”的能量。

    从冰霜泰坦的领域离开，林熙的“阴阳大仙术”成功提升了一大截。

    随后路途里，林熙遇到各种只有有宇宙深处才能见到的恐怖凶物，浑身温度堪比恒星的“宇宙噬火蚁”;不停的呼吸吞吐，发出剧烈毁灭风暴的“撕裂巨蝓”;三头六臂，长相凶恶，堪比之身的“宇宙劫掠者”;半径达数万公里，可以摧毁灵魂的巨型“死亡风暴”????…，凡此种种，每一种都能让横渡的人类强者死无葬身之地。

    看到这一路上的凶险，林熙也渐渐可以理解，为什么仙道大世界各大宗派明明有这么多的鬼神境强者，却偏偏滞留在宗门，做个“太上长老”，而不愿意前往“宇宙中心”追寻永恒的大道了。

    想要前往“宇宙中心”追寻永恒的大道，并不仅仅是境界够了就行的。

    “到了，穿过这最后一道屏障，就是‘宇宙中心，了！”

    “生命之门”开口道，松了一口气。

    一瞬间，甲板上所有人都站了起来，望着大船前方那一团巨大的混沌。

    这是一片半径达数百万公里的混乱地带，众人就像微尘仰望巨人一般，看着眼前这团巨大的，不可思议的“混沌地带”。

    无穷的混沌乌云在其中涌动，犹如巨兽一样。每个人都能感觉到其中蕴含的磅礴的，令整个宇宙都为之颤栗的力量。

    这是宇宙最不可思议的造物，足以让人任何存在心生敬畏！

    “这就是所有修士都心神驰往的地方啊！”

    黑龙教主喃喃自语，仿佛梦呓一般，眼前的一切，让他几乎有种不真实的感觉。曾几何时，心中无限向往的梦想就在眼前实现了。

    “终于抵达这里了！”

    嗜血领袖的眼中也迸发出神色。

    每个人站在船舷上，仰望这片传说中的“宇宙奇点”，心中都各有所思，感受亦各不想同。

    这个时侯，连“生命之门”都沉寂下来。

    做为宇宙中极古老的一批神器，它所考虑的要比众人深远的多。这并不是它第一次进入“宇宙核心”，前面两次都被逼迫的的退了出来，与大道擦身而过。

    再一次站在这片魂牵梦绕之大道之地，连它自己都不知道，未来等待着他的会是什么！

    “进去吧！”

    良久，生命之门开口道。

    “轰隆

    一声巨响，阎魔天子舟就像一抹跃出海面的巨鲸，重重的向着下方的“宇宙中心”坠了下去，激起千层巨浪，无尽的混沌气浪从大舟两侧飙射而出！

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百零六章 白骨神君

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    大船周围一片灰暗，到处都是汹涌的混沌能量。只是刹那的时间，这些庞大的能量洪流就穿过阎魔天子舟的禁制从四面八方挤压过来。

    “嗡！”

    众人全身剧震，磅礴的高等级的“宇宙能量”汹涌湃涌，瞬间通过全身的毛孔，涌入船上众人的体内。

    “啊！――”

    黑龙教主仰起头来，长发飞舞，身体伸直，猛的大叫一声，体内发出咔咔的脆响，身上的气息以几何倍数的增长：

    “痛快啊！”

    他的气息本来已经达到鬼神一重的巅峰，这一刻居然是直接就突破了瓶颈，达到了鬼神境二重的境界，并且还在往上提升。

    而几乎是同一时间，嗜血领袖、三仙岛主、仙帝宫主、络缨仙子等人也纷纷突破了境界，力量迅速提升。

    从仙道大世界一路过来，众人还从未感受到过如此浓密、丰富的“宇宙能量”，简直就像浸泡在“海水”中一样。这一瞬间的实力提升甚至远远超过了之前的数个月，几人身上甚至脱下成片成片的皮肤，就像蚕蜕一样，这是力量、境界急剧提升的结果。

    “轰隆！”

    虚空震荡，一道道宇宙能量组成的“洪流”疯狂的涌入“生命之门”。这一次在外宇宙飘荡，“生命之门”一直长期处于一种能量溃乏的状态，此时立即抓住机会，全力的吸收周围的宇宙能量。

    “宇宙中心危险重重，谁也不知道前面等着我们的是什么。大家抓紧机会，全力提升实力！”

    生命之门的意识在众人耳边响起，极为凝重。

    穿越能量壁障，进入“宇宙中心”的一刹那，这是所有外宇宙的强者实力提升最大的一次机会。每个人都必须牢牢抓住，以应对接踵而至的危险。

    “宇宙呼吸！”

    林熙在这种情况下居然还能施展法术，五指一张，方圆数百里内?密集的宇宙能量涌过来的速度更加的湍急。

    从“呼吸大法”到“吞吐大仙术”，林熙的仙道绝学终于再进一步，在宇宙能量的剌激下，进化为“宇宙呼吸！”

    林熙的实力本来受限于外宇宙的能量等级限制?已经达到了所能达到的顶峰。但是现在，大量浓如实质的高等宇宙能量的剌激下，居然突破瓶颈，以几何倍数猛力增长。

    “出来吧！”

    林熙大手一抛，便把“混沌鲲鹏”召了出来。这种浓密宇宙能量正是鲲鹏的最爱，也能最大程度的剌激“混沌鲲鹏”的生长。

    “唳1――”

    混沌鲲鹏大翼一展，接天连地?直接施展天赋本能，大把的吸收着周围的宇宙能量。只不过片刻的时间，林熙和鲲鹏化身双双突破境界?轰隆一声，两道巨大的化身一冰一火，一红一蓝，显现在虚空之中。

    这是鬼神境五重显现的化身，两尊化身一合，便化为一尊巨大的“水火”，一正一反，两尊面孔，四条手臂?如威如狱，有摩云之势！

    在强大的能量支撑下，林熙身上的仙术纷纷脱变?由“大仙术”进化成了“大神术”！

    “轰隆隆！”

    也不知道过了多久，轰隆一声，“阎魔天子舟”化为一团巨大的明亮的火球?从宇宙中心的壁障之中穿了出来，在天空划出一条巨大的弧线，轰隆一声地动天摇，重重的坠落在大地上。

    林熙是从里面第一个走出来的，接着三仙岛主等人也从里面走了出来。

    “这……这就是宇宙中心吗？”

    黑龙教主一脸震撼道。

    嗜血领袖等人虽然没有说话，但眼中也是同样的震撼。在外面的时侯，通过混沌乌云笼罩的地带?大约能看出宇宙中心的大小。但是真正进入到这名传奇之地的时侯才发现，真正的宇宙中心?至少要大上百万倍以上。

    这是真正的“须弥纳芥子”的神通，以众人的能力完全无法揣度这片空间的大小。黑色的大地气势磅礴，一直延伸到了世界的尽头。头顶的星空则是一片黑暗，看不到星辰，完全是漆黑一片。

    而透过重重的虚空，林熙却清楚的看到无尽的远处，数颗燃烧的“太阳”，星罗棋布，散布在大地的四面八方，明亮，但却并不耀眼，有一种堂皇、大气的味道！

    或许是因为这里的区域太过广大，或者是因为这里特殊的法则，所以林熙看到的“太阳”远不像外宇宙那样，能够幅射到所有的区域。

    总之，虽然天上有着“太阳”，但对于整个“宇宙中心”却毫无助益，整个天地依旧是一片黑暗。

    “欢迎来到宇宙中心！”生命之中微笑的声音在众人脑海中响起，“相信我，那并不是真正的太阳，而是鬼神十重的超级强者凝聚

    ‘真阳，。”

    “宇宙中心一片黑暗，没有光芒。所有超级强者升起的真阳，就是唯的′源。每一个真阳出现的地方，就是一个强大的皇朝

    在拥有自保之力之前，我建议你们还是不要冒然侵犯一名永恒大帝的皇朝！”

    除了“生命之门”外，众人谁也没有到达过宇宙中心，对这里几乎一无所知。听到那些悬浮的“烈日”，就是一名名鬼神十重的恐怖强者，一个个都是满脸震撼。

    “桀桀桀！”

    突然间一阵大笑声传来，这笑声居然就在众人头顶上方的苍穹深处

    “说得不错，我如果是你们，要小心的可不仅仅是那些皇朝大帝！”

    众人神色剧变，下意识的抬起头来，就看到上方黑茫茫的苍穹深处，一道灰袍人影骤忽而至，悬浮在众人头顶，目光凶横，滚滚的气息涛天吞海，仿如九天魔神一般：

    “超级强者！”

    这是众人在宇宙中心见到的第一个“超级强者”，这么近的距离，他们居然毫无所觉，事先没有一点的微兆！

    “嘿嘿嘿?这次的新人……可是素质不低啊。”

    灰袍强者舔了舔嘴唇，目光令人战栗不已：

    “遇到我，你们就不要想逃跑了。乖乖的被我‘吃，掉吧！”

    一副淡定从容的态度，毫不着急?似乎吃定了以林熙等人的实力逃不出他的手掌心。

    “大家小心，这是宇宙中心的劫掠者。他们心狠手辣，手段残忍，通过血祭其他修士，吞噬他们的神力提升实力。这些人往往不单独出现，苍蝇逐臭而飞，这个人即然出现在这里?恐怕附近还有其他的劫掠者。大家速战速决！”

    生命之门的声音在众人耳中响起，它经验丰富，知道宇宙中心“弱肉强食”的法则比外宇宙还要极端?遇到这种情况，逃是逃不掉的，只能正面解决。

    然而这种意识波动才起，立即就被天空中的灰袍人察觉到了，眼中电光一闪，唰的扫了过去：

    “居然是古神器！”

    他本来没有特别注意到“生命之门”，但是生命之门一“说话”，立即就发现这居然是“古神器”。

    “宇宙中心”汇集了整个宇宙中古往今来所有的最强者，在这种终极之地?什么都有。“古神器”虽然并不稀奇。但关健是，一个刚刚抵达“宇宙中心”的“新人”，身上居然会有古神器?这就显得不一般了。

    要知道“古神器”已经在遥远的时代之前就几乎已经从外宇宙中“灭绝”了。一个“新人”身边居然拥有“古神器”这种级别的东西，就显得不一样了。

    灰袍人影眼中光芒一寒，空气中气氛骤变。他的目光如电?很快注意到了坠落在地上，外壳还在燃烧的“阎魔天子舟”，瞳孔一缩，身上戾气暴增，唰的从众人身上一掠而过。

    “你们谁是林熙？！―ˉ―”

    灰袍人突然一声暴喝，声色俱厉，滚滚的声音响彻四方。

    “嗡！”

    众人心神剧震?震骇的看着天空中的灰袍人。这个时侯，就算一名“生命之门”口中的皇朝大帝出现在众人面前?也不会让他们感觉如此震惊。

    “怎么回事？他怎么会知道我们的名字！”

    众人仿佛白天见鬼一般的盯着空中，心中警惕大起。

    宇宙中内阻隔，“仙道大世界”虽然赫赫有名，但相对宇宙中的无数个大世界来说就算不得什么了，更别说这种高高在上的宇宙中心的强者了。

    对于这些人来说，他们在外宇宙再赫赫有名，也只是蝼蚁微尘一般，丝毫不放在眼里。

    一个宇宙中心的超级强者怎么可能知道“林熙”的名字？

    这一刹那，众人心中震惊、迷惑、警醒，然而更多的却是危险，在这个宇宙中心的强者身上，众人感觉到的危险呈几何倍数的增长。

    “大家小心！”

    嗜血领袖低喝道，全身紧崩，体内的神力更是轰鸣起来。这是众人遇到的第一个敌人，没有人知道他是怎么知道了他们的来历，但是这个时侯已经不重要了。

    意外，就这么突然的来临！

    “哼！果然是你们！”

    众人的反应再清楚不过了，灰袍人眼中邪光大炽：

    “真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。这么多人在找你们，可偏偏你们送到了我‘白骨神君”的手上！”

    “轰隆！”

    灰袍人身躯一变，瞬间显化真身，一尊三头六臂的白骨矗立虚空，数千丈的身躯犹如一尊巨大的山峦横亘虚空，一匹匹的白骨间隙中，成千上万的邪恶神力洪流迸发而出，犹如巨龙一般咆哮。

    “白骨魔山印！――都乖乖的给我受死吧！”

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百零七章 众矢之敌

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    众人上空突然化为一片惨白，数以十万计的森森白骨，!叠叠，构成一座巨大的山峦巨爪，一把向着众人头顶抓了下来。

    “咝！”

    这一抓，嗜血领袖、三仙岛主、黑龙教主等人倒吸一口气，感觉整个天地都压了过来一样，庞大的压力犹如潮水，将众人牢牢的钉在地上，动弹不得。

    “鬼神四重，甚至至少是五重的高手！”

    几人心神震动，对方至少比他们高三个境界。他们虽然也达到了鬼神二重的境界，但相对于强者如云的“宇宙中心”来说，还只是一个“新生儿”，和这种资深巨头相比，还有不少的差距。

    境界的差距，催生出来的庞大威压，直接让他们连体内的神力都被镇压了，运转不动。

    “哈哈，有点意思！”

    就在此时，林熙的声音传入耳中。眼看着惊天动地罩下来的白骨魔山，林熙眼中即无惊恐，也无不安，反倒是露出一丝戏谑的光芒。

    “宇宙中心”的弱肉强食，竞争淘汰，他早有耳闻。“生命之门”几次进入“宇宙中心”，被逼得狼狈逃离，就是因为这个原因。

    如果不是林熙有过“雷霆大世界”的缓冲和积累，实力远超一般进入“宇宙中心”的新人，碰上这种强大的劫掠者，也只有受死一途。不过现在，这只是个笑话。

    “水火，出来！”

    林熙冷笑一声，电光石火之间，神力尖啸，无穷无尽的神力洪流在轰鸣声中猛然迸发出来。就听得一声古老的咆哮，随后一头巨大的从滚滚的神力乌云中拔地而起，横亘在天地之间。

    它的脑后，一圈巨大的光幢，黑中带红?光芒万丈，正是“阴阳大仙术”进化到鬼神境缩化的“阴阳大神术”！

    “白骨神君”的气息本来牢牢的笼罩住了几人，但是这个时侯，突然嘎崩数声?发出钢铁崩断的声音，直接就被林熙的水火震破了，顿时大惊失色。

    “不好，是水火！”

    白骨心中惊涛骇浪，一眼就认出林熙的身上显化的“”，是鬼神五重显化的几种远古中最厉害的“水火”，又叫着“阴阳大”?比他这种旁门左道的“白骨大”还要厉害的多。

    能显化这种巅峰大的人，无一不是根基坚固、浑厚，达到十成圆满境界的人。这种人成长之后?在“宇宙中心”无一不是叱咤风云的巨头！

    这些人只要不是遇到那些境界远远超出自己的人，同一等级几乎可以碾压其他的一切对手！

    “阴阳大神术，给我镇压了！”

    林熙显化“水火”，大手一拍，施展“阴阳大神术”，一刹那之间，天地之间呈现异现，左侧漆黑如墨，右侧皎皎如月。就在阴阳交界的地方?一只巨大的手掌，裹夹着浩浩荡荡的神力，摧天裂地?向着白骨神君拍了过去。

    两股异种神力一撞，轰隆一声，白骨神君顿时如遭重创?庞大的之躯如同断线风筝般飞了出去。

    “唳！――”

    一声尖啸，穿透九天九地，就在白骨神君飞出去的刹那，两只巨大的乌爪，遮天蔽日，猛的抓了下来。巨大的“白骨大”在这只巨大乌爪面前，简直就像婴儿一般。

    “鲲……鲲鹏！”

    白骨大惊失色?简直吓得魂不附体。就他的上方，庞大的混沌鲲鹏穿云裂山?完全遮蔽了他的上空。

    这种混沌神兽不再是什么幼生体，一路过来，汲取了足量的“宇宙能量”，现在的“混沌鲲鹏”终于成长起来，十八万根混沌翎羽根根抖擞，每一根就是一个巨大的空间。

    没有瓶颈，没有禁锢，“宇宙中心”才是这种混沌神兽纵横的地方。完全成长起来的混沌鲲鹏，它的身躯本身就是最强大的“之体”。

    不论是白骨神君的“白骨大”，还是林熙的“水火”，在鲲鹏先天的混沌之躯面前，都是不值一提，庞大的身躯比林熙的之余还要庞大百倍！

    这才是真正的，传说中可以吞吃天地间的一切妖魔，以邪神、魔神为食的“混沌鲲鹏”！在鲲鲲的眼中，白骨神君可以清楚的看到一种强烈的进食欲望！

    “我投降！我投降！不要杀我！”

    白骨大骇，连连惊叫，同时放弃了一切抵抗。眼前这个新人小子已经够恐怖，刚刚抵达“宇宙中心”，居然比他这个在这里生活了数万年的资深强者还厉害，单单一头“水火大”就够他吃一壶了，更说是一头更强大的，成长体的混沌鲲鹏！!

    感觉到鲲鹏的巨爪笼罩在身上，随时可以像切纸片一样切开自己的“之体”，白骨神君脸色惨白，终于吓得大叫起来：

    “你们对现在这里的形势不熟，我可以臣服你，做你的随从！你们需要我！――”

    钢爪嘎然而止，在几乎不可能的情况下停了下来。白骨神君甚至可以感觉到鲲鹏利爪上蕴含的时空撕裂之力，已经割裂了自己的之体表面的薄薄一层。

    白骨神君吓得汗都同来了，连忙看向林熙，满脸的哀求。

    修道不易，能够进入“宇宙中心”更是不易，谁也不想辛辛苦苦的修练，一头来化为泡影。

    “呼！”

    林熙衣袖一荡，飞了过去，但却并没有让“鲲鹏化身”收回爪子。他不杀白骨神君，绝不是因为什么怜悯，在这种弱肉强食的地方是谈不上善恶的。但有一点白骨神君说的没错，他确实需要他。

    林熙才刚刚抵达“宇宙中心”，按道理来说，完全就是一个无名小卒。这些劫掠者完全没道理知道他一个“新人”的名字。

    白骨神君能一口叫了“林熙”这两个字太不寻常。林熙需要知道其中的隐秘，他有一种感觉，这件事情的背后恐怕绝不简单。

    “我只问你一件事情，你是怎么知道我的名字？”

    林熙脚步沉重，发出轰轰的声音，最后在白骨身前停了下来，毫不掩饰心中的杀机。

    这句话一出来，包括嗜血领袖、三仙岛主、仙帝宫主等人都露出了专注的神色。这件事情，也是他们心中的疑惑。

    要不是林熙的实力足够强大，他们在抵达宇宙中心的刹那就扑了。按生命之门之前跟大家所说的，“新人”在抵达的时侯，被人盯上是很正常的。但是鬼神五重的超级强者??????

    那就太不寻常了！

    白骨感觉到众人冷峻的目光，心中暗暗叫苦，但生死关头也不敢隐瞒：

    “我说，我说??????，这件事情是太元宗传出来的，在宇宙中心早就传得沸沸扬扬的了。太元宗虽然没办法跟各大皇朝相比，但却也是宇宙中心极有实力的大派，这些人在外宇宙有弟子，不断抱团，所以大家对他们也很忌惮。”

    “太元宗”三个字一出来，林熙等人就是心中一惊，几乎本能的想到了“仙道大世界”中的“太元宫”。虽然这个太元宫不可能是仙道大世界的“太元宫”，但若说双方之间没有联系，那是绝对不可能的。

    耳中，只听白骨神君絮絮叨叨的道：

    “早在好几个月之前，就有消息，说太元宗和其他几个宗派在外宇宙的根基，被人给端了。这件事在宇宙中心闹的波动不小，因为太元宗平时行事都是横行霸道，得罪的人不少，所以大家最开始听说这件事，都有些幸灾乐祸，都说是这些家伙遭了报应。”

    “但是后来就从太元宗里传出消息，说是那个端了他们外宇宙门派的那个新人，就要来到宇宙中心。而且最重要的是??????”

    白骨神君吞了吞口水，下意识的看了一眼林熙：

    “最重要的是，据说他身上有――神座之钥！”

    “嗡！”

    林熙脑海一震，下意识想起了“任务长老”给自己的那枚血红色钥匙。这件事情本来是很隐秘的，没想到，居然连宇宙中心的超级强者们都知道了。

    电光石火间，林熙脑海中转过许许多多的念头，立即就知道这件事情恐怕和太元、兜率、太阿三派的余孽脱不了关系。

    这三大宗派的根基虽然不是他所灭，但万魔岭、邪神峰的人也是在他的纵容下才做到这一切的。而且仔细分析起来，如果不是他在仙罗山之战插了一脚，三大宗派说不定早就统一了“仙道大世界”。

    可想而知，太元、兜率、太阿三派必然对他是恨之入骨！

    “这件事情恐怕还有和我们神宵宗里的人有些关系。”

    嗜血领袖走上前来，突然开口道。他的目光睿智，脑海中隐隐想到了什么：

    “大师兄当年确实得到了一枚钥匙，但亲眼看过的，只有我们几个师兄弟。宗派高层只是隐隐知道似乎有这么回事，但无法确定。仙道大世界当年也传过一段时间，闹得沸沸扬扬。但大师兄从来不正面回应。”

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百零八章 追杀（1）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “神宵宗的高层逼迫大师兄，让他进入宇宙中心，未尝没有谋夺他身上这件东西的意思。这件事情本来差不多已经消停了。不过，这次神宵之战，大师兄离开宗门，恐怕又让这些人掀起了心思。―我估计，这件事情恐怕还和神宵宗中的一些高层脱不了关系。”

    嗜血领袖道。

    任务长老为了躲避神宵宗高层的逼迫，在神宵宗中枯坐四千多年，一直隐而不出。这次为了林熙的事情，打破规矩，出手帮忙。这一幕，必定落在有心人的眼里。

    若说“任务长老”和林熙之间没有关系，那是谁也不相信的。再加上短短时间内，就能够进入“宇宙中心”，也就不难奇怪，太元宗的人怀疑那柄所谓的“神座之钥”在林熙身上了。

    三仙岛主、仙帝宫和黑龙教主等人的脸色都不太好看。虽然这件事情是林熙和太元宫之间的恩恩怨怨，所谓的“神座之钥”他们连见都没见过。但是即然上了林熙的这条“船”，大家就绑在了一起，休戚相关，一荣俱荣，一损俱损，不是几句话就能撇清的。

    “这件事情，还有哪些人知道？有多少人参加？”

    三仙岛主上前道，虽然是女子，但这个时侯却越发的冷静、镇定，显示出海外领袖的气质。

    “白骨神君”也没隐瞒，将详细的情况一五一十的道了出来。真实的情况远比众人想像的要严峻的多，“白骨神君”只是太元宫引发的这波大潮中，无足轻重的一个。

    在“宇宙中心”，“神座之钥”就是一个魔咒，没有人可以抵挡。在过去的历史中，曾经出现过许多个“神座之钥”，引发过一波又一波的杀戮，几乎席卷了“宇宙中心”。

    哪怕最后证明这些“神座之钥”很多都是假的，但一个不容置疑的事实是?当初得到“神座之钥”的这些人，最后无一不脱颖而出，成就卓著，远超宇宙中心的其他强者。

    要知道能够横渡星空?穿过重重险碍，最后抵达“宇宙中心”的，无一不是各大世界的超级强者，天赋、资质无一不是亿中无一，甚至是百亿中无一之辈！

    这些人无一不是站在整个大世界顶点的人物，能从这些人中脱颖而出，可想而知?是多么不容易！

    “这次的事件几乎整个宇宙中心都惊动了，从几个月前开始，就已经大批强者在你们‘新人，抵达的地方等待?准备守株待兔。听说，甚至连许多擅长天机推演、宇宙数术的人物都掺和了进来。我本来也只是在这里溜溜，碰碰运气，没想到第一个碰到你们的，反而是我！”

    说起自己，白骨神君心中百味陈杂，本来以为自己捡了天大的便宜，没想到却碰到了硬碴，反倒把自己陪进去了?成了阶下囚。这个中滋味，也只有身在其中才能体会。

    不过很快，白骨神君似乎想到了什么?心情立即好了许多：

    “宇宙中心太大了，新人抵达的地方并不确定，什么地方都可能出现。不过?擅长天机推演、宇宙数术的人就不一样。我估计再有不久，他们就可以找到你了。嘿嘿……”

    最后的笑声有些幸灾乐祸，但声音却是模糊不清，只有白骨神君自己才能听到。

    这次在一个新人手里折戟沉沙，别说面子，里子都丢光了，心中又恨又恼。然而想想林熙再厉害?再过不久就要成为丧家之犬，被整个宇宙中心的超级强者们追逐?下场也好不到哪里去，心中立即不免有种莫名的快意，好受多了。

    只有白骨神君这种在宇宙中心生活了漫长时间的“老人”才知道，身怀“神座之钥”这种逆天宝物，成为众矢之敌，成所有厉害的人物追杀会是什么样的下场。

    他死不死暂时还不知道，但是“林熙”这些人，最后注定，而且一定是死定了。再厉害也没有！

    “匹夫无罪，怀璧其罪”，在宇宙中心中，那些传闻中得到了“神座之钥”的绝世天才，哪一个最后不是下场凄惨，身死道消。

    只有想想自己正在和一个“死人”说话，白骨神君也就不是那么计较了，心里顿时也好受多了：

    “对了，顺便告诉你们一个消息，听说太元宫的人也已经出动了，估计要不了多久，他们就该找到这里来了。”

    白骨神君摆正了心态，心中一片轻松，甚至开始主动配合林熙，连一些他们没问的消息，都一起吐露出来。

    不管他吐露什么样的消息，林熙这些都是要死的。对于白骨神君来说，只要保住自己的性命，不让林熙现在就杀了自己就行了。

    气氛有些凝固，连“生命之门”都沉默了。如果白骨君,的是实话，大家现在已经被宇宙中心的巨擘们集合盯，那么众人所面临的形势恐怕要比想像中的都要严峻的多。

    “太元宗的事情以后再说，我迟早会让他们付出代价的。不过现在，我们得先离开这里。

    林熙沉思片刻，开口道。

    大船坠落的时侯太过显眼，燃烧的光芒很远都能看到。不管有没有太元宗的追杀，这里都必须离开。至于白骨神君所说的??????，如果被人盯上就意味着必死无疑，那么一路过来，他早不知道死多少回了。

    至少，当初的风暴之门，他就活不过来。

    “嗡！”

    林熙手指伸出，突然一下点在白骨神君的额头，白骨神君顿时脸色大变。

    “我已经在你的体内种下了灵魂禁制，不要想着反抗，你不会有这个机会的。现在，告诉我有什么办法逃避宇宙数术的推演，你是这里的

    ‘老人，，不要告诉我说没有办法，这个宇宙中还没有躲避不了的先天推演！”

    林熙一脸漠然道。超级强者们使用的“宇宙数术”虽然高了一层，但本质上却和仙道强者们使用的先天数术是相同的。

    林熙早就知道任何“数术推演”类的东西都是可以蒙蔽的，“宇宙数术”虽然强大，但道理上必然也是相通的。

    白骨神君被林熙种了灵魂类禁制，顿时脸色灰败，一变再变。不过他也知道，想要林熙不做任何手段，就这么放他自由那也是不实际，因此心中长叹一声，只能无奈接受。

    “想要蒙蔽天机推演、宇宙数术是不可能的。这里面有不少鬼神七八重的强者，单单是境界就碾压了我们。如果各大皇朝也掺和进来了的话，那想要正面对抗，蒙蔽他们的窥探基本就是不可能的。”

    白骨神君脸色数变，电光石火间脑海中转过许许多多的念头。他此时受制于人，由不得他不出力，思索良久，倒是真的让他出一条道来：

    “在宇宙中心，想要蒙蔽顶级强者的各种天机窥探也不是不可以，不过只有一个地方才能做到……”

    “哪里？”

    众人脱口道。

    “古战场！”

    白骨神君沉默片刻，吐出三个字来。

    收起了“阎魔天子舟”，林熙等人并没有花费什么时间思考，在“白骨神君”的带领下，很快就离开了原地，消失在东南的方向。

    “呼！”

    就在林熙一行人离开之后不久，风声一荡，大地嗡鸣，数条身影降临在“阎魔天子舟”坠落的地上。

    几人身姿魁伟，身上气息如同潮汐澎湃，一派强者的气度。

    “就是这里，他们应该抵达不久，现在才离开。”

    一名强者蹲下身来，看着地上灼烧的痕迹，抚摩了一把道。

    “嘿嘿，他们逃不远！”

    为首的一名灰中年道，他冷笑一声，手掌一抖，一道黄光从他的袖中锐啸着冲了出来，随即笔直的向着东南方向追去。

    “这个方向，追！”

    几人身躯一晃，拔地而起，瞬息间如流星逸电，向着林熙等人的方向坠去。

    “轰隆！”

    只不过是片刻之差，又是几道人影从天而降。这些人气息黑暗、深沉，犹如深渊中走出的恐怖魔神一般。

    他们的身躯黑黝黝的，仿佛钢铁铸成的。只是静静的往那里一站，就让人有种喘不过气来的压力。

    “嗡！”

    一只大手抚过虚空，黑雾滚滚，虚空中立即如沸汤一般，显露出许许多多的画面。天际燃烧坠落的阎魔天子舟，包括前面出现的一行人，统统出现在几人的眼中。

    自始自终，这几个人脸上都木无表情，谁都没有说话，直到所有的画面都消失了，才收回了目光。

    “有人在帮着他们！”

    “确实如此。”

    “已经找到了他们逃跑的方向。……逃不了的。”

    一阵沉阵的黑暗的波动从虚空中掠过，刹那之间，黑雾滚滚，几人的身形仿佛鬼魅一样，消失在虚空中。

    接下来，一波又一波的人影，接二连三的出现林熙等人坠落的地方：两名举止古怪的独脚老人，一名高高在上，神色冷厉，带着五名鬼神境强者的美艳妇人，三名穿着绿袍的精壮大汉;一阵裹着三颗蓬头的黑风……，各个势力的人接二连三的出现在这片区域，各种鬼怪，各展神通，纷纷追踪林熙的方向而去。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百零九章 追杀（2）

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    “唳！――”!

    一声长啸滚滚如雷，仿佛利箭一样剌透虚空。随即只见数道身影，神力如潮，从天边电射而过。

    “快点！发现那小子的踪迹了！”

    一个声音隆隆叫道，眨眼间，伴随着那几道身影消失无踪。不远处，林熙等人都是身形一震。

    “被发现了！踪迹已经曝露！”

    “嗯，我们必须尽快的离开这里。”

    “又有一波人来了，大家快走。”

    几人透过意识快速的交流了一下。一路过来，他们已经遇到好几拔这样赶过去的超级强者了。原本还看似空旷的地方，短短时间内就变得热闹起来。

    林熙心中了然这样的事情是免不了的。离开的时侯，他已经对许多痕迹做了处理了，但是先天推演、宇宙数术的能量太难以防备，他即便做得再好，也不可能完全蒙蔽那些有心人的探查。

    “快点带路吧。

    不要耍花招。”

    林熙催了催前面的“白骨神君”道。

    白骨神君并没有说什么，脸上也隐隐闪过一丝焦急。现在这种情形其实对他也不利，这么多人像闻到血腥味的鲨群一样赶过来，让他们被发现的机率大大提升。

    他现在受制于人，一旦大战起来，保不准林熙为了甩掉他这个累赘第一个就干掉他。宇宙中心是弱肉强食的地方，白骨神君相信身后这些混蛋是完全干得出来的。

    “该死！该死！”

    白骨神君再一次尝试解开林熙种在体内的灵魂禁制失败，急的手足冰冷，终于放弃了一切侥幸。

    “先别急，这里这么多人，他们不可能认出我们来。从这里往古战场，只要小心点，先一步抵达古战场，到时侯他们就算有天大的神通?也不可能感知到你们的存在。”

    白骨神君急急道。

    “别说了，又有人来了，快走。”

    三仙岛主突然道。

    几人连忙噤声，在白骨神君的带领下向着古战场去。一路上看到超级强者越来越多?如果说开始看到的还是一小撮一小撮的话，那么后来就是成群成群的了，其中甚至不乏许多鬼神境，甚至是六重的强者。

    几人脸色越来越凝重，连林熙都微微皱起了眉头。这场风波的程度，远远超出他的想像。

    当初任务长老很随意的就把那枚血红色的钥匙给了他，以至于林熙虽然没有扔掉?但也没有太过在意，然而没想到，小小的一枚钥匙居然会有如此大的魅力。

    太元宗放出这种风声?显然对他恨之入骨。这个时侯，就算是想放弃钥匙也是不可能的。

    关于“神座之匙”，白骨神君其实知道的也不多，只知道这东西和传说中飘泊在宇宙中心时空深处的一尊“神座”有关。

    传闻中，无数的为了这一尊至高无上的“神座”而不停的征战。尸山血海、流血飘橹，在过去的时间，有无数的倒在了通往这尊“神座”的路上。

    神座的魅力是如此强大，但是关于它的详细细节，和具体内容却所知不多。白骨神君也仅仅知道?那是超越了宇宙间一切的力量，所有的强大存在。

    谁得到它，谁就能成为宇宙主宰！

    ―在宇宙中心?像白骨神君这样，深信这一点的大有人在。

    “生命之门前辈，你的寿命漫长?知道的也比我多得多。关于神座之钥，你有听到什么消息吗？”

    林熙分出一道神识，对生命之门道。

    生命之门沉默不语，似乎是在思索一样，良久才道：

    “这应该是整个宇宙最古老的秘密之一，我虽然是古神器，经历过很多的时代。但是相对于这种更古老的秘密来说?还是太年轻了，因此知道的也不是很多。不过有一点可以确信?这个神座之钥，应该是和漫长的纪元之前，一场极为惨烈的之间的大战有关。”

    林熙若有所思。

    “唳！――”

    突然之间，一枚黑色神符发出剌耳的锐啸，从前方传来。神符不偏不倚，笔直的向着林熙等人飞来，没有任何的停顿，直接就落在了前面的“白骨神君”的手中。

    一瞬间，众人脸色大变。

    “该死！”

    接到神符的“白骨神君”更是脸色一白，好像纸箔一样。

    没有人会把神符自己发给自己，在场的人都是经验丰富，一眼就看出来，这明显就是有人在寻找“白骨神君”。

    这对于正在逃命的众人来说，绝对不是什么好事。

    “咦！”

    一波未平，一波又起，只听一声惊咦，眨眼之间，五六名神力澎湃，犹如汪洋一样的超级强者出现在天边，一个闪烁，立即出现在白骨神君面前，横亘在众人前方：

    “我本来还要找你，没想剿就在这边。”!

    “听说已经发现太元宗通缉的那小子了，就在这一块。”

    “你来得比我们早，有没有得到什么消息？”

    一群人七嘴八舌，看都没有看林熙等人，只顾着和白骨神君说话，一脸熟络的样子。在宇宙中心这种弱肉强食的丛林之中活上漫长的时间后，谁还没三两个热络的狐朋狗友的。平时大家一起，联手追杀一两个低等级的“新人”也是常有的事。

    白骨神君心中暗暗叫苦，换在平常的时侯，他绝对是一脸热络的迎上去，甚至加入他们一起行动也不是不可以，但是现在――

    “咦，怎么回事，你脸这么白？”

    这个时侯，终于有人发现白骨神君的脸色不对了。很快就有人发现白骨神君等人身后的林熙等人了。

    几人开始还以为林熙等人和白骨神君不是一伙的，只是偶然往同一个方向。但是现在看来，完不是这样子了。

    “这些人是谁？怎么还有‘新人，，你什么时侯和这些新人搅和在一起了？”

    其中几人目光从修为最低的络缨仙子、嗜血领袖，以及三仙岛主等人身上掠过。在抵达宇宙中心的过程，他们虽然实力有了长足的进步，都达到了鬼神境第二重的境界，但是在宇宙中心，这是不折不扣的“新人”的修为。

    换在平时，这种“新人”绝对是“白骨神君”追杀、吞噬的对像。什么时侯，白骨神君这种“劫掠者”居然开始和“新人”混在一起了？

    再看看“白骨神君”的脸色，一行人顿时疑心大起。

    “说！你们到底是什么人？！”

    为首那人神色一变，突然厉喝道，一脸质问的味道。

    气氛骤然紧崩，一行人的目光陡然变得凌厉无匹，审视的从几人的身上掠过，当落到林熙身上时，其中一人突然脸色大变，指着林熙，一脸震惊道：

    “老大，那个家伙，那个家伙……”

    林熙摇了摇头，心中一叹，知道这些人已经认出了自己。

    “出手！”

    暴喝声中，虚空炸裂，林熙第一个悍然出手，几乎是同时，三仙岛主、嗜血领袖、生命之门同时爆起发难。只听一声惊天巨响，刹那间，黑烟滚滚，成千上万的神力洪流犹如黑龙咆哮，迸射而出，轰了过去。

    谁也没想到，林熙这几人居然会暴起发难，悍然出手。等反应过来，神力洪流已经扑到了头顶。

    “找死！”

    几人咆哮出声，勃然色变。咔喇喇脆响中，天摇地晃，日月无光，一头头巨大的远古，狰狞无比，猛的从虚空中拔地而起。

    “轰！”

    神力相撞，发出山崩海啸般的声音。突然啊的一声惨叫，一双锋利的爪子，从其中一头远古的后背剌入，前胸穿出，“鲲鹏化身”终于在这个时侯出手了，双爪一使劲，直接把这头坚固无匹的远古撕成两半，大嘴一叨，直接吞了下去。

    “鲲??????鲲??????鲲鹏！是混沌鲲鹏！快逃！――”

    看到虚空中那双遮天蔽日的翅膀，几人吓得脸色惨白，魂不附体，再顾不得林熙等人，四散奔逃。

    关于混沌鲲鹏这种古老的东西，宇宙中心的强者知道的远比任何人多的多。人类强者们的“化身”，从本质上就是“混沌鲲鹏”最喜欢的猎物。

    一名鬼神五重的资深强者，连多战几合都没能做到，就被混沌鲲鹏撕成两半，吞吃下肚，这个事实，足以打定几人最坚定的意志。

    “杀了他们！”

    仙帝宫主脸色一寒，道。这几人识破了他们秘密，不杀掉他们，必然被曝露，引来大批的追杀者，后果不堪设想。

    “迟了！”

    林熙摇摇头，看了一眼远处，果然一名劫掠者已经嘶喊出声，状若疯狂：

    “在这里！那个得到‘神座之钥，的‘新人，在这里！??????”

    这几个人都很有经验，四散奔逃，方向各不相通。即便林熙有鲲鹏化身，也不可能将他们一一杀尽。

    这么多人，即便以林熙的能力，也力有未逮。曝露已是无可避免了。

    “走！”

    林熙当机立断道，在他的目光尽头，已经可以看到很多人调转方向，往这里追过来了。

    “霹雳！”

    下一刻，雷光大炽，茫茫无尽，席卷天地。林熙催动“帝释天化身”，化为宇宙雷霆，掀起烈烈狂风，一把卷起白骨神君、嗜血领袖、三仙岛主等人，连同两大魔兽一起裹进了雷光，瞬息鸿飞冥冥，消失不见。

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百一十章 太元祖师

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    帝释天是“雷神之王”，是雷霆的化身，放眼宇宙，没!有速度可以超过帝释天。林熙之前为了避免惊世骇俗，引起附近超级强者的注意，并没有施展这门绝学。

    此时行踪暴露，自然再无顾忌。

    帝释天化身的雷霆，能够穿梭时空，熬游宇宙，抵达任何地方。这种能力与境界的关系不大。

    以林熙现在的实力，足足媲拟超越他三个等级的超级强者。除非是鬼神九重、或者十重“真阳”境的皇朝大帝，否则的话，根本休想追上来。

    “轰隆！”

    雷光烈烈，仿如一条青练一般，横跨虚空，瞬间消失。

    大地上，一道道强横的人影望着林熙消失的方向又惊又喜又怒。

    “追！――”

    很快，一道道磅礴的虹光拔地而起，争先恐后的向着林熙的方向追去，整个区域都沸腾起来。

    与此同时，另一个方向，青、红、橙、绿、紫五色虹光扑天盖地，直冲牛斗。在五色虹光中，一道道身影长身玉立，如岳峙渊时。

    这些人一个个羽衣道冠，龙颜虎骨，透露出来的气息犹如山峦大海一般，目光一开一阖之间，便有无穷的电光四射，发出隆隆的雷鸣之声，一派不世强者的气派。

    “找到那小畜生的行踪了吗？”

    为首的白发老者目光睥睨，身上的神力气息涩晦、古老，足足比旁人高出一个时代。在白发老者面前，其他人都不由自主的低下一头，神情极为尊敬。

    若是有“仙道大世界”的其他强者在此，必定会震惊不已。因为这个人居然就是太元宫的创派祖师。

    “老祖师，我们的人已经用天机推演探查到了他就在这块区域，不过具体的位置却是一片混沌，飘忽不定无法定位。”

    另一名白发老人道，他站在太元宫创派祖师身后一步处，神态毕恭毕竟，却是太元宫最早进入“宇宙中心”的一批太上长老之一。

    不过在宇宙中心太元宫不再称为“太元宫”，而是和宇宙中的其他几个大世界旁枝，一起组成了“太元宗”，在宇宙中心，宗派是仅次于各大皇朝的力量。

    “哼！一个小娃娃能有多大的能耐，居然能够躲避鬼神八重强者的先天推演。不用说，一定是仙罗宗那几个老不死的在作怪。那小畜生在仙道大世界救了他们的根基现在这些老不死的投桃报李，用宇宙数术捣玩，助他逃跑。找不到他也就没什么好奇怪了。”

    为首的白发老者道目中隐隐有怒意。

    仙罗派在宇宙中心的势力是比不过“太元宗”的，但是这些老家伙偏偏极其擅长“宇宙数术”，甚至比他们请来的高手还要厉害。

    “趁吉避凶”，“躲避灾患”，能超过仙罗派那几个老不死祖师的屈指可数。所以尽管“技不如人”，但仙罗派的这些老家伙始终过的有滋有润，就连太元宗的也奈何不了他们。

    有这些人捣乱，结果可想而知。

    “那些老家伙，迟早有他们受的。”

    为首的白发老者道几人眼中都有杀机闪烁。关于对付仙罗派这一点，几人的立场都是极其一致的。

    说起来也是可笑，消息早就散发出去几乎半个“宇宙中心”的强者都在追踪那小子，要啖他的骨，吃他的肉但始终没有一个人有他的下落。说起来，这就是一个笑话。也正因为如此，使得太元宫的一派祖师、弟子，对于仙罗派的鬼神强者们更加的愤恨。

    “祖师！祖师！――”

    正说着，一阵呼喊声从远处传来，眨眼之间，就看到一名穿着太元宗服饰的鬼神五重的强者急速的飞近：

    “祖师刚刚得到消息。已经发现了对方的踪迹，正往东南方向而去！”

    “什么？！”

    几人心神剧震大手一挥，毫不犹豫道，“走！”

    一行人速度奇快，初时还在原地，但下一瞬就出现在千里之外，急速的向着林熙所在的方向追去。

    另一端，随着林熙身份的曝露，整个边缘地带完全沸腾了。无数的强者闻风而动，种种神符满天飞洒，所有人都像闻到血腥味的鲨鱼，将一身身法施展到了极限，疯狂的加入到了追杀的人群之中。

    “在那里！”

    数名鬼神境的魔道强者陡然望着西北的方向厉啸出声，在那里一道数里宽的巨大雷霆，风聃.电掣，正向着几人所在的方向电射而来。

    “拦住他们！”

    “别让这小子跑了！”

    “神座之钥就落在他的身上！”

    几人早就得到消息，一眼就辨别出雷光正是林熙所说，纷纷厉叫着，目中凶光四射，瞬间祭炼出了各自的之躯。

    “噼里啪啦！”

    只听一阵咔嚓嚓的连绵脆响，数头狰狞、威武的青铜魔神矗立在虚空中，每一头都有千丈以上，浑身神力涛涛，黑烟滚滚，发出鬼哭神嚎一样的声音。

    “轰隆！”

    天空一暗，数道漆黑的神力宛如洪荒凶兽一般，并肩驰骋，发出凄厉的嘶号，迎面撞向林熙所化的雷光。

    “啊！――”

    “林熙，小心！”

    炽烈的雷光中，众人早就看到了迎面撞来的神力洪流，一个个神色紧崩，心都提到了嗓子眼，哪怕三仙岛主这样经历过大场面，刀架到脖子上都不会变脸的海外巨擘，这个时侯也是一脸的忐忑，神色苍白不少。

    没有人能形容那种被人四面追杀的感觉，那是真正的四面楚歌、八面埋伏。三仙岛主并不是没有被人追杀过，但是却从来没有被这么多的鬼神境强者追杀过。

    一眼望过去，四面八方到处都是呼啸而来的超级强者，整个人惶惶如丧家之犬，真的有种上天无路，入地无门的感觉。

    这个时侯，唯一还能保持镇定的就只有林熙了。他的神色镇定自若，没有任何的慌乱?就好像始终知道自己该做什么要做什么一样。

    “轰隆！”

    雷光一闪，林熙不闪不避直接一头撞入了对面扑天盖地的神力洪流中。只听轰隆一响，神力如巨浪咆哮，四处溅射。拦住林熙的几人就好像被一座大山迎面撞中?惨哼一声，纷纷倒飞出去。

    雷光一闪，林熙连看都没看这些人，直接从这些人中间擦身而过，向远方遁去。

    “抓住他们，不要让他们跑了！”

    尖叫声从四面八方传来，成百上千的虹光?恢宏浩荡，急速的向着林熙追去，谁也没有理会那五个撞飞的人影。

    在“神座之钥”的吸引面前?这些超级强者的眼中再也看不到其他东西了。

    “别让他跑了！”

    “废物！这么多人还抓不住他吗？”

    一阵阵叫声气急败坏，眼看着林熙的雷光在前方迅速绝尘而去，一名名超级强者气得肺都要炸了。

    这么多高手居然抓不住一个刚刚抵达宇宙中心的“新丁”，简直奇耻大辱。只要能抓住林熙，他们心中暗暗发誓，一定要狠狠的发泄，把他像布条一样撕成碎片。

    “追！――”

    所有的洪流汇合到一起，向着林熙杀去。而远处，还有更多人的怒啸着?尾随而来。气得抓狂的远不止这些人??????

    此时的林熙，就像一叶扁舟般，在怒号的巨浪中载沉载浮?随时都会被巨浪打碎沉没。

    然而每每看似必死无疑，又往往总是被林熙在千钧一发之际逃了出去。

    半柱香不到的时间，追杀的人群直接被林熙甩掉了一半?那些二重、三重的鬼神境强者首先被淘汰。

    接着的一刻钟，又有大半人被“裁掉”，只剩下一些四重巅峰、五重、六重、甚至更高的强者跟在后面，死死不舍。

    半个时辰之后，除了一些五重巅峰、六重、七重的强者能勉强跟在林熙后面，不丢掉视野外，其他人统统掉队。然而一个不争的事实是?他们和林熙之间的距离，正由原来的几千丈?越来越越远，变得几公里，几十里，近而越来越远，最后几乎只剩下一个黑点??????

    “该死！”

    一个鬼神六重的强者终于忍不住放弃，弯下腰身，落在地上发出郁闷的怒吼，“这个疯子，他的速度怎么可能比我还要快这么多！”

    没有抢到“神座之钥”这并没有什么好奇怪的，毕竟想要这神物的人太多了，竞争也太激烈。但是被一个明显境界不如自己的人在速度甩的远远的，这脸上就有点挂不住了。

    这种失败的方式太令人难以接受！

    一个时辰下来，跟在林熙身后追杀过来的人影已经寥寥无几，远不复开始的盛况。然而留下来的人无不一是强者中的强者。

    这些人的修为全部都远远超出林熙，不是鬼神七重，就是鬼神八重的强者，一身气息浩浩荡荡，如同山峦大海一样。

    因此表面的情况看起来好了许多，实际上更加的复杂也更加的危险了。林熙化身的无上雷霆虽然可以甩开大部分超级强者，但是要想甩开七重、八重的超级强者却并不是那么容易。

    特别鬼神境第八重的强者，在宇宙中心也是超级巨擘，一方巨头，速度根本不在林熙之下，想要摆脱他们是完全不现实的。

    “小畜生，你拔了我们太元宫的基业，你以为还能活得了吗？”

    一个阴恻恻的声音，透着无穷的杀机，突然轰入雷霆，在林熙等人耳边响起，一刹那间，众人脸色顿变。

    白骨神君更是失声惊呼起来：“太…???太元祖师！”

    林熙心中一冷，神色也凝重了不少。他反应再迟，这个时侯也明白过来了。他毁了太元宫、兜率宫、太阿宗三派在仙道大世界的基业，如今三派在“宇宙中心”的祖师和太上长老们也找上门来了??????

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百一十一章 机会

    一秒记住【.】，为您提供精彩小说阅读。

    一道道磅礴的神识凝如实质，凌厉无比，遥遥的锁定在林熙身上。神识中传过来的威压一波又一波，滚滚如潮，就像一只巨轮碾压过来，一个不小心就是身死道消的下场。

    林熙虽然有鬼神境第五重的修为，这样的修为在宇宙中心至少都是“资深”级别。然而和“太元祖师”相比，顿时就显得黯然失色了。

    不论是资历、威望、地位还是实力，这位开创“仙道大世界”第一大宗派，备受尊崇的宗派祖师都不是林熙这个神宵宗门下不知道哪一辈的“小弟子”可以比拟。

    双方的身份天差地别！

    堂堂”创派祖师“追杀一个小小的“宗派弟子”，这是旁人难以想像的事实，林熙等人面临的压迫可想而知。

    不过，林熙仔细观察了一下，发现太元祖师的境界虽然超过自己，但根本追不上来，顿时心中大定。

    “轰！”

    林熙心念一动，轰的一声，一道磅礴的神识同时倒射而回，轰入后方“太元祖师”的脑海之中：

    “老匹夫！拔了你的宗派根基又如何？你们几个老不死的借刀杀人，还以为真的奈何得了我吗？等到这一波过去，我迟早会让你们太元宗派灭人亡，死个干净！”

    “找死！！”

    太元祖师勃然大怒，如霜的铜须根根抖动，发出滋滋的声音：

    “小子，你以为你还走得了吗？我已经布下天罗地网，你无论往哪里逃，都只有死路一条。你以为你到达了大道终点？告诉你，你到达的就是死的！”

    太元祖师并没有特意的掩饰声音，因此嗜血领袖和三仙岛主等人都听得清清楚楚。几人脸色都是一白。

    “太元祖师”的名头实在是太响了，哪怕他们这些仙道大世界的成名人物，也只是他的小后辈。

    没有人怀疑“太元祖师”说这翻话的决心，也没人怀疑他能不能做到。也正因为如此?几人感受到的威胁，远比林熙强大的多。

    他们林熙这样强大的实力，被太元祖师这种人物惦记上，基本上必死无疑。

    “该死！”

    黑龙教主心中恨恨的骂了一声?他和林熙的交情最浅，甚至还隐隐有过一点不痛不痒的小过节，因此这个时侯也是第一个后悔的。

    搭上林熙这艘“顺风车”，黑龙教主的本意就是想借林熙的力量，抵达“宇宙中心”。虽然前途未卜，也有死亡的风险，但毕竟是有一线生还希望的。哪里像眼前这样子?成为众矢之敌，被大半个宇宙中心的超级强者追杀，那已经不是危险重重了?而是必死无疑。

    在死亡的机率人们会去搏一搏，但必死就是另外一回事了。

    “你放心吧，太元宗的人只是冲着我来的。一会儿时机到，我会把你放下去的。”

    就在黑龙教主心中后悔不迭的时侯，一个突然在耳边响起。黑龙教主吓了一跳，没想到林熙在逃跑的时侯，还能察言观色注意到他的表情。

    抬起头来，黑龙教主一眼就看到了林熙，他的目光看着前方?脸上木无表情。

    几个人闻声都看向黑龙教主，三仙岛主皱了皱眉，以一种看死人的目光看着“黑龙教主”。

    她虽然也想着该怎么逃过这一劫?但却不像黑龙教主这样，过河拆桥，这么快就后悔。

    离开有很多种方式?把人得罪了，恰恰是其中最下乘的方法。

    这一趟如果不是有林熙，仅凭她们三个的修为，早就死了一百遍了。黑龙教主只想着怎么尽快逃离眼前这一劫，却压根没有想过逃离之后怎么办！

    “宇宙中心”危险重重，连连“生命之门”这种强横的角色都免不了被逼的逃出“宇宙中心”，更何况是黑龙教主这种“新人”。

    没有林熙这种强者的照顾?黑龙教主这种毫无倚仗的人，未来的下场可想而知。

    “愚蠢！”

    三仙岛主骂了一声?就不再理会了。“鼠目寸光”，自己想寻死，又怎么怪得了别人。

    黑龙教主这个时侯也隐隐生出了一丝后悔，但是“太元祖师”的名头太大了，顿时低下头来，不再说话。

    林熙这个时侯也不理会后面追杀的太元祖师，转过一道弯，在一处风暴肆虐的地带，猛然一抛，就把黑龙教主抛了出去。

    果然，太元祖师等人理都没理“黑龙教主”这种小角色，怒喝着急追而去。望着几人消失的方向，黑龙教主一阵青一阵红，突然有些后悔，心中喟叹一声，掉头离去。

    “一会儿我把你们都送走，后面就看你们自己的了。如果我没死的话，到时侯自然会去找你们的。”

    送走了“黑龙教主”，林熙随即对剩下的几人道。刚刚对“黑龙教主”虽然有些不爽，但其实也是个试探果然太元宗的人目标只是自己，对其他人根本不感兴趣。!

    嗜血领袖、三仙岛主等人点了点头，知道这个时侯不是扭扭捏捏，故弄矫情的时侯。他们的实力和林熙相差太大，如果是其他人，说不定还能支援一点神力，但是林熙有万皇图，根本不差神力。

    这个时侯还死跟着他，只是成为累赘。

    “好！”

    几人干脆的点了点头。

    又是半个时辰的时间，林熙接二连三的把嗜血领袖、仙帝宫主、三仙岛主安全的送了出去。轮到络缨仙子却是百般的不愿意，要和林熙一起，没办法，只能强行把她送了出去。

    “太元祖师”也倒也并不是这么“宽容大度”，就对三仙岛主等人熟视无睹。只不过他得到的消息，林熙和这些人的关系并没有多深，顶多也就算是可以毫不牢固的临时“盟友”。杀这么几个人就和踩死几只蝼蚁一样，没有任何的意义。

    而只要耽搁上那么一点时间，以林熙的那种速度，绝对可以跑到他们的神识探查之外。这是他们绝对不容许的。

    “走！”

    没有了三仙岛主几个负赘，林熙的“雷霆遁法”立即快了一线，又慢慢拉开了和身后一群人的距离，太元祖师的一张脸气得越来越红。

    “兜率宫、太阿宗的人行动了吗？”

    太元祖师恨声道。

    “已经把我们的位置传给他们了，只是这小子的速度太快，就算是兜率、太阿两派的祖师也要花些时间才能追上来。”

    一名太元宗的“太上长老”道。

    “让他们锁定我们的位置，布置天罗地网，堵死那小子的位置，一定要让他无路可逃。另外，那小子反水，杀了‘神子，，可以通知神宵宗的人一起出手了。”

    太元祖师道。

    “神座之钥”的消息本来就是从神宵宗传出的，瞒也瞒不过。“神座之钥”这种东西，独食是吃不成的，只会撑死。太元宫和神宵宗毕竟是出自同一个大世界，可以联盟。

    尽管双方在仙道大世界的宗派打生打死，各逞心机，但是两派在宇宙中心的祖师却远没有外人想像的那么水火不容，相反还有不少的合作。

    宇宙中心太大了，对手也太多，只有互相联手才能生存。尽管仙道大世界的宗派弟子对各自宗派看得很重，然而对于宇宙中心的超级强者来说，“大道”才是他们始终追逐的目标。

    “是，祖师。”

    很快就有一道神符锐啸碰上，破空而出，消失在时空深处。

    双方一前一后，全力追逐。几个时辰的时间，以林熙的能力足以穿越几个大世界了，但是对于庞大的“宇宙中心”来说，他甚至连最边缘的地带都没有穿过。

    “往左，穿过那条峡谷。左边是黑日皇朝的领地，别说八重，九重、十重的强者都有。相信我，你不会想要进去的。至于右边，那几个大宗派，虽然比不上皇朝势力，但都是杀狠、暴戾的主。这些人对于领域的观点极强，不是他们的人，冒然闯进去，必死无疑。

    “白骨神君”在前面不断的指点道，一连数天，林熙不断的从一处处势力的夹缝中经过。“神座之钥”的事情在证实真假之前，暂时还没有惊动这些位高爵隆，至高无上的“真阳大帝”，但如果直接闯进去就完全不同了。

    “去那里！那里是白魔十八祖的地盘。这些人杀人不眨眼，和大宗派的人最不对付，特别是一身正气的人。太元宗的人要么绕个大道，否则的话绝对会有一场大战！”

    “白骨神君”和林熙现在是一条绳上的蚱蚂，为了自己的性命，这个时侯也使出了吃奶的力气，全力借助各种地形和势力拉开和“太元祖师”的距离。

    白骨神君这种劫掠者，平时在宇宙中心的各个势力夹缝中生存，自有一套摆脱追踪，自保求生的办法，在这种危险关头，就显出对林熙的重要了。

    太元祖师使出了各种办法，始终都没有拉近和林熙的距离。不过这种鬼神八重的超级巨头，经验丰富，实力也太过强大，林熙始终都没能成功摆脱他。

    在这种情况下，林熙并没有直接前往“古战场”，而是带着一行人在宇宙中心弯弯曲曲，来来回回。

    他的速度极快，许多人就算是看到了，等到反应过来，也早就失去了他的踪影。

    “林熙，我已经准备好了。现在，我们可以摆脱他们了！”

    一直没有说话的“生命之门”突然开口了，隆隆的声音在林熙的脑海中回响??????

    手机用户可访问wap.观看小说，跟官网同步更新.

 第一千一百一十二章 死亡国度

    达去的几天里，生命之门都是惜语如金，一字不发。.林熙被追杀的时侯，它也没有提供任何的帮助，就好像沉睡了一样。

    然而没有出手，就不代表不会帮忙了。在过去的时间里，生命之门一直在反反复复做着同样一件事情，那就是不停的吸纳周天的浓郁的“宇宙能量”。

    “生命之门”是一枚法器，只有具备充足的能量，才能发挥出实力。而现在，它终于积累了足够的，庞大的能量。

    “我的能量只能爆发很短一段时间，能不能拉开距离，摆脱掉他们，就看你自己了。”

    生命之门这般说着，陡然在漫天炽烈如水的青色雷光中显露了本体，只见一座数百丈的乳白色拱形大门矗立虚空，恢宏浩荡，好像一张大嘴一样，吞吸着附近的宇宙能量。

    “进来吧！卡米拉，摩图，你们也是一样。”

    生命之门的声音隆隆如雷。

    “轰隆！”

    下一刻，白光大炽，天地间狂风烈烈，轰隆一声，生命之门破空飞出。两人的神力融合在一起，林熙的“雷霆遁法”和生命之门的时空穿梭瞬间互相叠加，唰的一下，突然就摆脱了太元宗众强者的神识，一个闪烁鸿飞冥冥，消失无踪。

    修为达到林熙和太元祖师这种境界，速度何其之快，只这么一个刹那穿梭的距离，已经远远超出了神识能够锁定的范围！

    “该死！”

    变生肘腑，太元祖师等人猝不及防，几名“太上长老”更是惊得目瞪口呆，等到反应过来，天际空荡荡的，已经失去了林熙的踪影。

    ……

    林熙并没有直接前往古战场，而是借助着“生命之门”的积累，在宇宙中心的一个个势力之间游荡，直到确定太元祖师等人无法确定自己的真实目标后，才直接往“古战场”的方向掠去。

    “神座之钥”的事情正在这片“最终之地”持续发酵，一群成名强者狙击一个“新人”失败，这使得关注这件事情的人越来越多，不过这一切，都已经与林熙无关了。

    “到了，前面就是古战场了。只要到达这里，天机数术和宇宙数术就统统无法生效。这里是的领地，超脱了一切法则。”

    白骨神君开口道。

    经过了漫长的时间，众人终于横跨了大半个“宇宙中心”抵达了目的。生命之门好不容易聚集的能量早就消耗光了，不过这已经没有关系了，一行人成功的摆脱了太元祖师等人，这段时间，根本就没有看到追杀的人群。

    此时此刻，一片巨大的战场就出现在众人前方，散发出古老、混沌、腐朽和黑暗的力量。

    那是一片极为庞大的黑色土地，比其他土地要黑暗的多，就像是傍晚的夜色和浓稠墨汁的区别一样。

    林熙还没有靠近，就感觉到了一股压抑的力量，就好像胸口上垒了一块岩石，无形之中放慢了速度。

    这是一块古老的战场，给人的感觉，甚至比“宇宙中心”还有古老，冥冥中有一种无形的魔力，让人产生一种敬畏的感觉。

    然而林熙的感觉却不太一样，不知道为什么，这片“古战场”给他一种说不清道不明的感觉，双方之间仿佛有着千丝万缕的联系。

    不知不觉，林熙的心跳渐渐加速。

    “你刚来，可能不太清楚。古战场的面积非常庞大，足有几十个‘大世界’那么大。这个地方虽然能阻挡天机推演，但其实也非常危险，不过我知道几个地方，可以做为临时的庇护所，你在里面隐藏一段时间，等风头过了，然后再出来也是可以的……”

    白骨神君在前面引路，一边走，一边说，絮絮叨叨的。

    林熙没有注意他在说什么，越靠近这片古战场，他的精神越是恍惚。

    “林熙，你没事吧？”

    生命之门首先察觉到了林熙的状态，忧心忡忡道。林熙的状态让它感觉有些不安。

    “没事。”

    林熙猛然惊醒，然后下意识的摇摇头，随着“白骨神君”踏上了这片“古战场”的土地。

    轰！

    就在踏上古战场的一刹，突然之间，林熙的心脏仿佛失去控制一般，砰然一跳，发出雷鼓般的巨响，这个时刻，时间都仿佛静止下来，一股未知的庞大的力量仿佛利锥一般，瞬间贯穿了林熙的心脏。

    林熙的脑海中轰然一响，骤然一片空白，随即无数的画面涌入脑海，模模糊糊，似曾相识，却又全然陌生。

    冥冥中，一种陌生而熟悉的气息，仿佛隔了无数个世纪一样，突然狠狠的“击中”了林熙。

    就仿佛是雷击一样，林熙的脸色一白，衣袍下的身躯猛然颤抖了一下，仿佛受到一种巨大的震惊一样，眼中也浮现出不敢相信的神色。

    “那是哪里？”

    林熙突然指着另一个方向，尽量以平静的语气道，然而他声音中的颤抖，就连地狱魔龙也感觉到他的情绪起伏。

    “主人，你没事吧？”

    地狱魔龙有些担忧道，林熙的脸色很白，白的不正常，在这以往的时侯可是很少出现。

    林熙却没有理会，就好像没有听到一样，只是看着“白骨神君”。

    “白骨神君”怔了怔，脸上浮起一丝愕然，但还是答道：

    “那是‘死亡国度’，你怎么会想去哪里？那是整个古战场最凶险的地带，并不是因为那里有什么危险的能量，而是因为那里可以吞噬人的灵魂，就像鬼神十重的皇朝大帝，都不敢轻易靠近。”

    “那个地方非常古老，应该是纪元以前，战争留下的遗物。过去不知道有多少人好奇，以为那里这么危险肯定是藏有什么宝藏，结果死了不知道多少人，连大**死了几个。现在，再没有人敢靠近那里了，所以称之为‘死亡国度’。”

    白骨神君道。

    林熙想去没有关系，但不要拉上他啊。他现在是受制于人，是万万不想因为这个原因死掉的。然而还没来得及劝阻，风声一荡，呼的一声，林熙已经从身旁消失。

    “唉……唉……唉！”

    白骨神君脸色大变，一脸叫唤了三声，想要阻止林熙却又忍住了，脸上变幻不定，终于叹了一声，垂头丧气，认命的跟了上去。

    “古战场”的西边中央，一道半径达数十公里的巨大的黑色风暴接天连地，呼呼旋转。林熙站在这道笔直的风暴外围，眼中有疑惑，又震惊，有不解。

    “不可能……不可能的……，怎么可能会出现在这里？！”

    林熙紧蹙着眉头，心神恍惚，喃喃自语。

    打死他都没有想到，在这里会感受到那种熟悉的气息，那种熟悉的几乎要被他淡忘的气息，陌生而遥远，仿佛隔了无数的世代。

    这就像梦一样！

    “吟！——”

    突然，一声长啸划破虚空，如虎如龙。没有任何征兆，一道道强横的气息，密密麻麻，突然出现几人的感知中。

    “小畜生！你躲到古战场，你以为瞒得我吗？”

    那声音滚滚荡荡，虽然苍老，却浑厚有劲，透露着枭雄巨擘的霸气，却是太元祖师。

    “是那个老混蛋！”

    地狱魔龙和卡米拉大惊失色。

    明明已经在几天前摆脱了太元宗的那些人，没想到他们居然追到了“古战场”来了。

    “林熙，交了神座之钥吧。你保不住它，交出来，我们或许可以考虑给你从轻发落！”

    又一个声音从另一个方向传来，浑厚的程度居然完全不在太元祖师之下，也是鬼神八重的强者。

    “白骨神君！你敢和我们太铣宗做对，说吧，你想怎么死？”

    又是一个雷鸣般的声音传来，冰冷冷的。

    “不要！”

    白骨神君大惊失色，“我，我……我是被逼迫的！”

    林熙终于回过神来，抬头望去，只见北方、东方、南方、西方一道道人影飞掠过来，为首的太元祖师林熙早已照过面，至于其他人……，林熙很快就认了出来，分别是兜率宫、太阿宗在“宇宙中心”的势力。

    虽然名字变动了一些，但是服饰颜色还是一点没变，身上流露的气息也和这几派似曾相识。

    至于第四股势力却是让林熙微微变了变脸色，居然是神宵宗的人！

    “逆徒！死到临头，你还不悔改吗？”

    已经退位的神宵宗上代掌教张玄览衣袖一振，越众而出，望着林熙满脸的杀机。他在神宵宗中的辈份并不是太高，但是实力却并不低，甚至还要超过一些本门早早进入宇宙中心的“太上长老”，足有鬼神七重的修为。

    这一次对付林熙，本来轮不到他出头。但是因为“神子”的关系，他反倒是名正言顺，代表神宵宗出来，和诸派联合一起围剿林熙。

    “神子”是神宵宗上代掌教“张玄览”的关门**，这件事情虽然知道的人不多，但随着神宵之战的落幕，也随之大白于天下。

    对于“神子”，张玄览期待极多，优待极多，甚至把自己炼化的一座“五狱”都留给了他。本来以为，在他之后第一个抵达“宇宙中心”的人会是“神子”，然而没想到等来的却是“神子”死亡的消息和林熙这个他自始自始都没放在眼里的宗派“弃徒”！

    “你这个逆徒，欺师灭祖，反派逆派，如今死到临头，还不把‘神座之钥’交出来吗？”

    张玄览脸色阴沉，杀机萌动，虽然早已退位，但开口闭口依旧是一副掌门命令**的架势。

    林熙是神宵宗**，张玄览以神宵宗上代掌门的架势教训**，清理门户，旁人倒也觉得天经地义，没什么不对的。

    “哼！”

    林熙冷笑一声，回过神来，“张玄览，张大掌门，这是我最后一次叫你。顺便提醒你一句，我已经不是你们神宵宗的**，所以不要拿这种教训的语气跟我的说话。另外，即然已经退了位，就牢牢记住，你现在只是个太上长老，而不是什么宗派掌门。”

    “放肆！”

    张玄览勃然大怒，在场的都是仙道大世界各门各派的“大佬”，被门下**当着这些“大佬”训斥，脸上哪里挂得住。

    “张师侄，不必和他一般计较。他现在是插翅难飞，死路一条，你又何必和一个死人计较。还是大事要紧。”

    东面，“太铣宗”也是仙道大世界的“太阿宗”的创派祖师开口道，目光一转，望向林熙，冷然道：

    “年轻人，你选个死法吧。是自己交出神座之钥，然而自杀；还是让我们杀死，然后从你的尸体上找到神座之钥？”

    说的是选择，然而流露出的却是将林熙“必杀之而后快”的决心。神座之钥关系重大，林熙是万万不能留的。

    “呵呵，你们太自大了。”林熙摇了摇头，轻蔑一笑，“你们以为将这里团团围住就能可得了我吗？太天真了，‘神座之钥’……你们注定是无福消受了！”

    众人脸色一变，齐齐感觉到了一丝不妥。

    “拿住他！”

    一名太铣宗的“太上长老”道，声音未落，轰隆一声，石破天惊，太元、太阿、兜率、神宵四派的高手几乎是同时出手，那一击的威力惊天动地，神鬼皆惊！

    “呵！”

    电光石火间，众人耳中只听到了一声轻笑，随即便看到林熙转过身来，潇洒的踏入了身后的黑色风暴之中，与他一起的“白骨神君”、两大魔宠，还有生命之门也统统消失。

    “！！！”

    事出突然，所有的攻击全部落定，四派强者一片错愕。谁也没有想到，林熙居然真的敢踏进身后那片必死的“死亡国度”中。

    “怎么办？”

    太元宗的一名“太上长老”转过身来，一脸的茫然。“死亡国度”是灵魂的**，生命的禁忌，林熙进入那里基本上必死无疑。而“神座之钥”自然也是随之消失。

    事情太过突然，完全朝着众人预料之外的方向发展。以致于，在林熙消失的那段时间里，众人脑海里完全一片空白。

    此时听到那“太上长老”的话，众人都下意识的望向“太元祖师”！

    “怎么办？还能怎么办？！”

    太元祖师也是脸色铁青，林熙最后那一招着着实实在他脸上狠狠打了一巴掌，他此时的怒意比外人还要来得炽烈。然而怒归怒，但是要让他对“神座之钥”死心万万没有那么容易。

    宇宙中心几十万年才有可能出一个“神座之钥”的消失，要又多么微小的机率才会轮到他们仙道大世界的人身上。眼看着这个机会就这么在眼前消失，让他哪有那么容易甘心。

    “活要见人，死要见尸！这小子就算是死了，我也要看到他的尸体！——所有人把这里团团围住。一个月的时间！……一个月的时间我不想看到任何一只苍蝇飞出这里。如果一个月后什么都没有发生，我才相信这小子是真正死了，到时侯再离开这里！”

    太元祖师强压下心中的怒意，开口道。

    “是！”

    众人应声道。——其实他们心中又何尝甘心？

    …………

    死亡国度中，一片黑暗。任何生命进入到这里，都会被吞噬灵魂，化为枯骨。数百万年来从来如此，绝无例外。

    然而林熙站在这片黑色的风暴地带，却并没有感受到外界传说那种种恐怖的灵魂吸噬，甚至连风暴的声音都感觉到。

    林熙行走在黑色风暴中，只感觉到了一种“亲切”，他和这里似乎融为一体，**。

    那是一种“家”的感觉。

    在他眼前，一条道路自动延伸，将他引入“死亡国度”地带的深处。越往前，那种熟悉的气息就越发的浓烈。

    当风暴中心，一个巨大的悬浮的球体出现在面前时，林熙终于停了下来。球体是半透明的，里面显现的是另外一副景像，青山如簇，绿水长流，犹如画卷一般。

    那不是“仙道大世界”的风景，也不是“宇宙中心”的风景，甚至都不是这个宇宙的风景。

    那副风景只属于林熙脑海中魂牵梦绕的一个地方。

    ——那个地方叫做“地球”！

    〖

 《神座》结局预告！

《神座》《神座》结局预告！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一千一百一十三章 最终神座【上】

    曾几何时，林熙以为自己已经把那里忘了，直到再次看到的时侯，那种灵魂深处的东西猛然苏醒，才知道自己错了。

    有些东西可以遗弃，但有些东西是怎么也忘不掉的。

    林熙怔怔的站在那里。这一刹那，他的脑海中恍然转过无数的念头，然而仔细回响的时侯，却又朦朦胧胧，模模糊糊，好像什么都没有想过。

    林熙就这么站在那里，脑海里一片混乱。

    对于自己出生的那个“世界”，林熙有过很多的想法，也无数次设想过再回那里的场面，但唯独没有料到，自己会以这样一种方式，在这种地方再感受到那个“世界”的气息。

    看着眼前这一幕，冥冥中，林熙好像明白了什么，又好像什么都没有明白。他想要去仔细思索真相，却又根本不敢。

    ——他在“害怕”！

    生平第一次，林熙产生了害怕的感觉。

    裁决峰上，执法长老想要杀他，清理门户的时侯，林熙没有害怕过；风暴之门中，林熙被当世最大的三个宗派联手追杀，四面楚歌，八面埋伏的时侯，林熙没有害怕。

    然而现在，站在自己的“故乡”面前，林熙第一次感觉到了“害怕”！

    咝！

    林熙深吸了一口气，努力的平复了心中起伏，然后向着空中伸出了右手。

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙瞬间就进入了“球体”内部，四周景物变化，一幕幕遥远而熟悉的景物出现在了林熙四周。

    只见一座座大山岩崖陡峭，虎踞龙盘，重重叠叠。大山上长着一株株参天古木。株株都有数人合抱，也不知道生长了多少个甲子，多少个百年。

    在密密麻麻的大树深处，成千上万的溪流汇集在一起，组成一条混浊的宽阔的巨大“洪流”，往东南而去。

    林熙就在两座大山的中间，身边是混浊的黄色河水，脑海深处某处记忆也随之苏醒。

    这片深山就是林熙十五岁时，按照家族规矩离家出走，选择的历练之所；而林熙脚下站立的地方。就是林熙穿越之前，山洪爆发的地方。

    慢慢的，林熙转过身来，望向右侧的方向。大约百米的地方，一处山坡被斜斜的削去了一半。裸出浑浊的泥土。顺着山坡往下，是一条长长的……泥石流！

    这就是林熙出生的那一个“世界”。一切都熟悉的不能再熟悉了。林熙甚至能看到一颗两人合抱的大树上。他曾经练拳时留下的拳印。

    然而这个世界已经不再是他所知道的那个世界了。

    没有风声，没有雨声，甚至连那条“奔腾”的河流也静止了下来，犹如相机中摄下的某副照片一样。

    这是一个没有时间的“世界”，所有的一切，都处在静止状态。就像一个为了某种目的而运转机器。在达成了目的之后，便永久的停止了下来。

    林熙怔怔的看着这一切，突然流下泪来。他一直坚信的事实在这一瞬间突然崩塌，……原来这才是真相！

    一种可以抑制的悲伤涌上心来。冥冥中，林熙突然想起了听过的一句话：

    ——诸法空相，一切种种皆是虚幻！

    他自以为的“穿越”根本就不曾存在过，他记忆中的那个“世界”甚至都不是宇宙中真实的存在。所以的一切都只为了一个目的，一个因果！

    “嗡！”

    不知什么时侯，“万皇袍”自动飞起，落在林熙身上，化为一袭金黄的帝袍。四面八方，无穷的信息纷涌入林熙的脑海中，一切种种的前因后果都浮现在他的脑海中。

    原来从来都没有什么偶然，一切种种都是为了最终的一个目的！

    这就是他的宿命！

    好像是只有一秒，又好像是过了无数个漫长的时代，林熙的心中渐渐的平复下来，他的目光也变得无比的平静，那是洞彻一切之后平静。

    砰！

    林熙突然脚下一踏，离开那条浑浊的洪流，离开那片深山老林，向着整个“世界”的深处走去。

    世界静悄悄的，好像在沉睡一样。

    林熙穿过深山，穿过河流，到达了他生命起源的地方。他看到了他曾经就读过的那所高中，然而学校已经成了空楼；他到了他诞生的那个隐秘的古老国术家族，所有的一切都和他记忆中的一样，甚至他十五岁时在窗棂上刻下的字迹还清晰可见，但是家族中的人却消失了，凭空蒸发了。

    城市、乡村、学校、街道、医院、家族……，所有的地方都空荡荡的。这是一个静止的，没有生命的“世界！”

    轰隆隆！

    身后，世界波动，所有林熙经过的地方，一切在迅速的化为虚无，回归它原始的样子。看着曾经生活过的无比真实的“世界”，慢慢的消逝，林熙心中的最后一点烙印也随之逝去。

    这里曾经孕育了他，不管它是否真实，林熙都知道自己都不可能彻底的忘记“它”！

    在“世界的尽头”，林熙踏出了最后一步！

    “轰！”

    地塌山崩，万象变化，林熙瞬间出现在了“万皇图”内的巨大空间内。一望无际的大地上，仿佛山脉一样蜿蜒，一直沉睡的“真龙”似乎也明白了自己的命运，从漫长的沉睡中苏醒过来，睁开双眼，死死的盯着林熙。

    “放开出去！放我出去！……你不能这样对待，我已经被你封印了亿万年，付出了代价。你不能不念情份，你不能这样对我！”

    “太古真龙”死命的挣扎，身上的紫色锁链被它撞得砰砰作响。

    林熙只是摇了摇头，看着太古真龙的目光没有任何的波动。

    “该死的！该死的！你不得好死！……”

    看到林熙不为所动，“太古真龙”立即神色狰狞，咬牙切齿愤怒的咒骂，种种怨毒的词汇从它的嘴中喷吐而出。原本堂皇大气的气息陡然变得阴暗起来，充满了黑暗的气息。

    当所有的愤怒，咒骂都没有在林熙的心中产生任何的涟漪，发泄过后，这条传说中的“太古真龙”终于匍匐在地上，低低的抽泣起来：

    “主人，主人！……对不起……我不应该在战场上背叛你！我不应该觊觎你的力量，我错了……我错了……，饶过我吧！我以后再也不敢了。”

    声音怜悯，充满了乞求。

    林熙摇了摇头。宏亮的声音在天地间回响，那种威严的声音仿佛是另一个人发出来的一样：

    “你还记得当初追随我，成为我的坐骑时发出的誓言吗？”

    抽泣声戛然而止，太古真龙巨大的身躯颤抖了起来。

    “每个人都要为自己的行为付出代价。”

    林熙继续道：

    “我已经为自己当初的轻信付出了代价，所以这无数个宇宙纪元不停的轮回。聚集自己的灵魂碎片。而现在，轮到你为自己的背叛付出代价的时侯！……”

    林熙神色湛湛。身上透射出万丈毫光。在他的前后隐隐显露出一道巨大的威严的帝王般的身影，那睥睨的目光洞穿了天地，凌架在了天地一切之上。

    太古真龙匍匐在地，抽搐了两下，终于慢慢的趴了下来，声音越来越低道：“我明白了……”。

    “轰隆！”

    片刻之后。一声轰隆巨响，太古真龙庞大的身躯越来越小，最后落到林熙手上，消失在了他的身体中。

    在太古真龙空间的最深处。五头封印了的巨大魔神几乎是同时睁开眼来。和“太古真龙”一样，它们也被拘役了漫长的时间。

    “准备好了吗？”

    林熙淡淡道。

    五头强大的魔神慨然一叹，认命的低下头来：

    “神王，动手吧！”

    连曾经身为“神王”坐骑的“太古真龙”都未能幸免，又何况是他们这些曾经的敌人。

    片刻之后，随着一阵轰然巨响，五头古老的魔神纷纷消失在整个空间的尽头。得到这五头魔神精华，林熙一身骨节咔咔作响，全身的气息随之水涨船高，由鬼神五重进化到鬼神六重，再到鬼神七道，然后是八重、九重……最后达到鬼神十重的巅峰境界。

    一头头的古老魔神交替出现，不停的浮现在林熙的背后。正是那林熙吸收的那五头古老魔神。每一头魔神代表着一层境界的“化身”。

    这五头乃是漫长宇宙纪元前的，炼化它们先天的之体，原比林熙自己修练要快得多。

    “轰隆！”

    当达到鬼神十重之后，林熙伸手在脑后一拍，被林熙须弥纳芥子，藏于丹田的“太古真龙”轰隆一响，瞬间融化，瞬间化为无穷的真阳之力喷薄而出。

    嘭嘭嘭！！……

    虚空震荡，十团耀眼夺目，蕴含着毁天灭地能量的巨大的无上“真阳”浮现在林熙脑后，组成一圈巨大的“日冕”浮于脑后。

    ——这是十重“真阳”的境界！

    …………

    “死亡国度”外，太元宗、太铣宗、兜率宗以及神宵宗四派的强者将林熙进入黑色风暴团团围住。

    “轰！”

    突然之间，一道古朴的黑色长老散发着古老、苍劲的味道，轰的一声震开中央的黑色风暴，瞬间剌穿一名太元宗的“太上长老”的胸膛，将他牢牢钉在虚空中。

    “太星师兄！”

    众人大惊失色，这一枪来得太快，太突然了，以“太星长老”仙道七重的修为，双肩只是动了一下，还没来得及退开，便被彻底的洞穿。

    “怎么会是这样！”

    太星长老瞪大了眼睛，不甘心的看着胸前的黑色长枪，他感觉自己的灵魂和力量都被吞噬了进去一样，所有的神通全部都发挥不出来。

    砰的一响！

    太星长老猛烈的爆炸开来，化为一蓬黑灰四处飞洒。那古朴黑色长枪则在空中划出一道弧线后，自动落入从黑色风暴中走出的一名黑发少年手中。

    “林熙！”

    “是他！”

    “你终于出来了！”

    ……

    看到那名少年，众人的眼睛一下子红了。

    “小畜生，你终于敢出来了！”

    第一个出手的是“太元祖师”。眉毛抽动，让整张脸都显得狰狞无比。丹田一震，成千上万的神力洪流喷发出来，无数的原始粒子组成一条条活灵活现的“原始巨龙”：

    “原始大神术！”

    时空分解，天地崩裂，太元祖师这一击遮天蔽日，将林熙牢牢锁定，就要将他由身体到灵魂，全部崩解成最原始的粒子。

    林熙平静的看着“太元祖师”，脸上没有任何表情。面对太元祖师的惊天一击。林熙只是简简单单的伸出手掌，猛力一抓，砰的一声，太元祖师就像一个抓爆的布娃娃一样，吭都没吭一声。就被林熙一掌抓爆。

    他施展出来的“原始大神术”扑到林熙的掌心，就好像火扑到水里。噗噗两声就熄灭了。

    “阴阳大神术！”

    “天地割裂大神术！”

    另一个方向。兜率、太阿两派的祖师几乎是同时袭来，汹涌的神力洪流较之“太元祖师”也差不了太多。特别是太阿宗的祖师更是剑道的超级剌杀施展到了极限，那一剑不见剑形，只见到天地都好像被一根细丝割开了。

    砰！砰！

    林熙回身又是两抓，砰砰两声，兜率、太阿两派祖师一声不吭立即爆炸开来。死相和太元祖师一模一样。

    不论什么样的攻击，不论什么样的对手，在林熙手中统统没有抗过一招。

    “祖师！——”

    一声凄厉的呼喊，三大宗派的祖师就这么死在林熙手中。这是谁也没有料到的。没有人知道林熙在“死亡国度”中发生了什么。

    前后不到一个月的时间，林熙的实力就已经恐怖到了众人难以想像的地步。

    “杀了他！杀了他！为祖师报仇！——”

    首先出手的太元宫的人，所有的人集中一起，拔地而起，集合了所有人的神力攻向林熙，希望借助人数的优势，集合众人之力一起杀掉林熙。

    “为祖师报仇！——”

    紧随其后，太阿、兜率宫的宗派强者也飞身扑出，四面八方，人影攒动，扑天盖地的神力洪流，遮天蔽日，仿佛末日一般。

    林熙摇了摇头，脸上浮起一丝悲悯：“没有用的！”

    他手掌接连三抓，山河震动，每一爪抓出，就有一片鬼神境的强者在空中爆成飞灰，三爪抓完，三个方向立即空荡荡的，太元、兜率、太阿的人死的得干干净净，化成漫开的黑灰。

    在林熙面前，他们所有的抵抗都是螳臂挡车，蚍蜉撼树！

    轰！

    当林熙的手掌第四次抓出后，整个死亡国度前方死气沉沉，一片噤声，神宵宗的一名名太上长老冷汗涔涔，面若死灰。

    然而出乎预料，当林熙的手掌落到神宵宗上代掌门头顶数寸处时，突然停了下来。

    “你不仁，我却不能不义。终究是同门一场，这次我可以放过你们，但却是最后一次。逃吧！使劲的逃，……永远不要让我再见到你们！”

    林熙的声音在众人的耳畔回响。

    没有人知道发生了什么，但是众人刚刚在鬼门关前打了一转是不会错的。强如太元、兜率、太阿三派的祖师和门人都被林熙杀得了干干净净，又何况是他们！

    “轰！”

    没有人犹豫，所有人四散而逃，甚至连方向都来不及辨别。所有人都怕林熙突然又改变注意，只想逃得离他越远越好。

    黑色风暴前空荡荡的，随了随风飘荡的黑灰，就只余下林熙一个人。接连杀了这么多人，林熙心中却并多少喜悦。

    他抬起头来，默默的望着空中，并没有离开。

    “死亡国度”的战斗瞒不过人，特别是那些真正的巅峰强者，现在，林熙已经感觉到了他们的气息。

    “哈哈哈，果然是高手！太元子也算是一号厉害的人物，就被你这样宰鸡一样给宰了！”

    一个隆隆的声音睥睨霸气从天空传来，东方的天空中明光万道，一道身影从天而降，点尘不惊的落在林熙的向磁有。

    这人黑色髥须，双目如电，一身华丽的帝袍，显出君王的霸气。在他脑后，九枚巨大的“真阳”烈烈燃烧，猛然一收，缩小百倍，化为九颗拳头大小的“真阳珠子”滴溜溜的旋转。

    “数十万年了，终于又有人达到十重真阳境了。看来，宇宙中心又要添加一位大帝了！真是可喜可贺！”

    轰隆一声，又一名皇朝大帝从天而降，坠落在地上。这人玉面红颜，五缕长须，一派文帝的气质，只有眼中偶尔一闪的精光，暴露出大帝君王的本质。

    “哼！何必说的那么虚假，朕可没时间和你们虚耗。小子，你前后数月不到，就达到十重真阳。说不得‘神座之钥’是真正的落在你身上了，交出来吧，让朕也看上一看！”

    又是一道尊贵的身影坠落到地上，他的目光凌厉，显得咄咄逼人，而脑后数颗耀眼的“真阳”则清清楚楚的表明了他皇朝大帝的身份。

    砰砰砰！

    一道又一道的身影坠落在地上，全部围绕在林熙的周围。天地之间明晃晃的，举目所及，到处都是燃烧的“真阳”，各种不同性质的神力彼此冲撞，几乎要把这里的空间撕碎。

    这个时侯再谦和的目光也变得凌厉起来，彼此互不相让。(未完待续。。)

 第一千一百一十四章 最终神座【下】大结局

    “神座之钥”是宇宙中心的一个极大的秘密，任何人都无法抵挡这个诱惑。在最终的强大力量面前，所有温文全部撕裂，哪怕大帝也不能免俗。

    关于“神座之钥”的传说由来以久，上百万年来，真真假假传过不少，但几乎都是假的。

    如今林熙才抵达宇宙中心不久，逃过了太元、兜率、太阿三派的追杀不说，还反客为主，把三派猎杀干净，若说其中没有猫腻才是真的奇怪。

    面对上百万年极有可能是真的一枚“神座之钥”，大帝们的反应也就不难理解了。

    林熙的目光缓缓扫过虚空，在一名名皇朝大帝身上的扫过，他感觉到，所有人的目光都落在他的身上，力愈千钧！

    “看来，所有人都是想得到那枚传说中的神座之钥了？”

    林熙笑道，他的意态娴静，似乎一点都没有受到众人压力的影响。

    众人一语不发，但眼神中的坚定已经表露无疑。如果林熙不答应，势必难以轻易离开此地。

    “交出来吧，你保不住它！”

    一名精壮、粗犷的“皇朝大帝”沉声道。

    “哼！我倒要看看，你们谁敢强抢！”

    一名女子的厉喝，冷如骨髓，突然从林熙后方的传来。轰隆隆，乌云滚滚，只见乌云上方宝旗猎猎，密密麻麻无以数计的鬼神境强者蜂涌而来。

    在这只大军的前端，一名美艳的女子戴紫金凤冠，穿衮龙帝袍，翠眉含煞，目光睥睨，举手投足间八方震动。四海臣服。

    “轰！”

    天空一震，那美艳女子凭空从云端消失，随即几乎是同时，轰的一声，出现在人群中央，林熙身旁：

    “我倒要看看，你敢动手？！”

    那修长的凤眉抖然一挑，仿佛刀锋般，散发出一股凛冽的杀气。这么多的皇朝大帝居然都是一惊，目光中流露出深深的忌惮。

    “玄阳女帝。你这是什么意思？”

    “当着这么多大帝，你莫非想要一个人吃独食？”

    “哼！该不会是瞧上了这小子，想要收他做面首吗？”

    “我劝你最好三思！这件事情非比寻常，小心身死道消，白修练一场！”

    ……

    众人仗着人多冷嘲热讽。却也不怕她发飙。不过多多少少还是有些忌惮，不敢太过出格。

    鬼神十重真阳境的强者虽然同样可以称为“大帝”。在宇宙中心开创皇朝。但是从一阳。到十阳，却也分为不同的等级。而“玄阳女帝”恰恰是其中极少见的十阳大帝，也是极少见的女性大帝！

    她的手段狠辣，杀伐果决。而最让人忌惮的，则是她过去的辉煌战绩，——在一场皇朝争霸。亲自斩杀掉了一名鬼神十重的真阳大帝！

    这是一个真正的狠辣无情的“主”！

    这也是众人对她多有忌惮的原因。

    对于众人的冷嘲热讽，玄阳女帝只是冷笑：

    “我的话放在这里，谁如果不听，就不妨试试！”

    就像一盆冷水泼过来。看到玄阳女帝的神情，众人才知道她不是开玩笑的。而是真的以一敌众，护住这个小子。

    虚空顿时冷静了不少，一道道目光或喜或怒或沉默，但谁也没有动手，气氛突然变得微妙起来。

    “哈！”

    一声长笑，出乎意料，打破平静的居然是林熙。这一声长笑立即吸引了众人的注意，一双双目光纷纷看了过去，隐含怒意。

    “天下宝物有能力者居之，弱肉强食本是常态。即然你们想要，那就来拿吧。——只要你们拿得动！”

    声音一落，林熙伸手在脑后一拍，轰隆一声，火光喷射，比太阳还要耀眼数万倍的明光喷薄而出，一下子就压制住了周围的大帝的气息。

    嘭嘭嘭！

    就在众人震惊的目光，红光万道，每一声嘭响，就有一轮硕大的真阳喷薄而出，十轮真阳接二连三，排成一圈，浮现在林熙脑后，照耀宇宙亿万虚空。

    “十……十重真阳！”

    看到林熙脑后的那一圈“真阳”，原本还将林熙视为掌中胬肉的一名名皇帝大帝纷纷变色，显出巨大的忌惮！

    林熙前一刻的气息还不霸烈，但是这一刻显露修为，十颗巨大的“真阳”光芒万丈，甚至还要压过他身旁凶名远扬的“玄阳女帝”！

    十枚巨大的“真阳”滴溜溜的旋转，十团性质不同的真阳之火，隐隐融为一体，形成一轮更大的“真阳”虚影，浮现在林熙的脑海。

    那是十重真阳巅峰，大圆满级别的修为！

    整个宇宙中心有这样修为的“大帝”不过一二而已。

    这一幕完全出乎众人的意料，一个“玄阳女帝”还能对付，但是一个十重大圆满的林熙，再加上一个“玄阳女帝”就不是众人能对付的了。

    这一场战斗，林熙或许会死，“玄阳女帝”最后或许也会死，甚至众人也能夺得“神座之钥”，但是在场的人里面，绝对要死上二三个垫背。

    修练到这种地步，成就一方“大帝”，每个人都是极为惜命的人，没有愿意牺牲自己成全他人，为他人做嫁衣裳。

    “神座之钥”的诱惑虽大，但风险太大，已经不值得冒险了。

    嘭！

    一名皇朝大帝首先化虹而去，连吭都没吭一声。局面已经明了，已经没有必要再弄什么虚与委蛇了。

    有一个就有第二个，很快就又有一名皇朝大帝离开。一名又一名，不断的离开。

    “走！”

    目光狠狠的落在林熙和玄阳女帝两人身上，心中虽有不甘，但却也不得撤了。只不过片刻时间，整个“死亡国度”前又再次一空。

    这些皇朝大帝来得快，去得也快！

    等所有人离开了，周围只剩下二人。玄阳女帝终于慢慢转过头来，看向林熙。这是她抵达这里后，第一次打量林熙，目光中有些喜悦，有些欣慰，有些羞涩，也有一些伤感。

    “你终于回来了！……”

    玄阳女帝道，这一声道尽了无尽的等待，也道尽的无尽的辛苦，就好像望夫石上的女子。终于待到了那一天一样。

    林熙默然，没有说话。看着眼前这个女子，他只觉得有些熟悉，但却又并不完全。

    玄阳女帝却似乎浑然未察，她仔细的打量着林熙的面庞。眼睛、眉毛、五官，喃喃自语：

    “太像了。太像了……。真的是你吗？真的是你回来了吗？”

    一脸期待的看着林熙，眼中隐隐有些湿润，这一刻，她不再是高高在上，杀戮无情的女帝，而是一个普通的女子。眼中充满了温情。

    林熙犹豫了一下，点点头又摇了摇头：“是我，但也不是我……”

    在漫长的时间中，他曾有过不同的身份和面目。林熙知道。眼前的女子熟悉的那个人必然是漫长的时间中，他的其中的一个“身份”。

    虽然系出同源，本质相同，但他和她口中的那个“他”必然还是有区别。

    玄阳女帝怔了怔，出乎意料，居然没有失望，只是点点头，有些伤感：

    “你说的对，你是你，他是他，又怎么可能一样？……当年，我是亲自送他到那里，看着他消失的。他又怎么可能是你呢？”

    顿了顿，深吸了一口气，“玄阳女帝”对林熙招了招手道：

    “来吧。时间不多了，……我曾经答应过他，要把一切交到你的手里。现在，跟我来吧！……”

    林熙点了点头，跟在“玄阳女帝”的身后，向远处行去……

    …………

    “古战场”往南，“张玄览”和其他几名神宵宗的太上长老仓惶逃离，一个个心神愤怒，切齿不已。

    “怎么可能？怎么可能！……这个小畜生怎么可能这么强大？”

    林熙抓爆三派祖师的场面一遍遍在脑海里浮现，张玄览整个简直要疯狂。他从来没有想过，这个被自己放弃的“弟子”居然会强到这种地步。

    这简直用神迹都无法形容！

    他能清楚的感觉到周围几名“太上长老”看他时铁青的目光，责怒的味道表露无疑。这样杰出的弟子，本来是可以投到他们这一边的，却被他硬生生的推到了敌对的一面，长老们的愤怒可想而知！

    如果时间倒转，再给他一次选择的机会，在“神子”和“林熙”之间选择一个，“张玄览”不知道自己还能不能像当初那么坚定，那么自信！

    只要想想这个问题，张玄览就感觉自己几乎要崩溃了。

    张玄览只顾着逃跑，却浑然没有注意到，他们距离宇宙暗面的妖魔们控制的区域越来越近。

    “轰隆！”

    突然之间，石破天惊，一道巨大的洪流带着腐臭、黑暗、死亡、毁灭的味道从地下喷薄而出，一名神宵宗的太上长老反应不及，被这股洪流当头浇中。

    “啊！——”

    惨叫声中，这名神宵宗宗的太上长老全身抽搐，被腐臭洪流浇过的地方，黑烟滚滚，身体纷纷溃烂，连之躯都拦不住。只一眨眼，就只剩下一副骨架掉落地上，化为黑水。

    “咝！”

    几人大惊失色，纷纷闪避，张玄览也猛然惊醒。

    “小心，是宇宙暗面的深渊妖魔！”

    一名太上长老叫道。

    “桀桀桀！”

    似乎回应他的声音，桀桀怪笑声中，一道道庞大的身影从地下电射而出，眨眼之间密密麻麻布满了天空。

    “轰隆！”

    众人正要逃跑，一只巨大的爪子，比山峦还要庞大，猛然从地下伸出，一把就一名神宵宗的“太上长老”在空中抓爆。巨掌落下，就要往“张玄览”等人身上按下。

    “古魔神！”

    五名剩下的太上长老面色如土，这种庞大的化身，比“之体”还要庞大百倍，那一身涛涛的，古老的毁灭神力。分明是比十重“真阳”强者还要强大的深渊“古魔神”！

    一个真阳境的林熙就能杀得他们大败亏逃了，更何况是一名更加强大的宇宙暗面的“古魔神”！

    “宇宙中心”拥有强大的法则，所有超脱鬼神十重的魔神都无法穿过“通道”，谁也不知道一头越超鬼神境的“古魔神”为什么会出现在这里。

    这已经打破了众人的认知。

    “前有狼后有虎，想不到我张玄览英明一世，居然会是这样的死法！”

    张玄览眼中一脸绝望，正要一掌拍死自己，以死明志，也好不堕了自己威名。突然之间，就有一股熟悉的气息冲入心中。

    “神子？！”

    张玄览浑身剧震。脱口惊呼，一脸不可置信的神色。“古魔神”是宇宙暗面深处的生物，和人类本来没有任何的联系。

    然而不可思议的是，他居然从这头毁天灭地的“古魔神”身上感觉到了“神子”的气息。

    这个时侯就算是整个宇宙毁灭了，都不会让他感到如此震惊！

    “嗡！”

    巨大的漆黑的魔掌在他头顶戛然而止。张玄览和几名太上长老吓得脸都白了。但随即嗡的一声，就见那手掌收了回来。

    天空中。原本桀桀怪笑的一头头妖魔突然戛然而止。一双双目光从四面八方崇敬的望向张玄览身前的地方。

    “嗡！”

    巨大的魔掌消失无踪，黑暗如水，荡开一圈圈的涟漪，随后一道风暴般的人影从里面走了出来。那身影欣长、伟岸，渐渐的和张玄览记忆中的“神子”融合在一起。

    “徒儿，真的是你？你怎么会在这里？”

    张玄览睁大了眼睛。一脸的惊喜。这一天，他见到看到太多不可思议的奇迹了。

    “你弄错了！”

    神子淡淡道，声音给人一种无比的疏离感，拒于人千里之外：

    “我不是你的徒儿。更不是什么神子！这个世界只有‘魔子’，而从来没有什么‘神子’！”

    张玄览心中一冷，终于抬起头来，仔细的审视着眼前的“神子”。这是他从得到神子噩耗后，第一次仔细的打量他。

    终于，张玄览发现了一丝不对，记忆中那个白净、英挺的“神子”，眼前的“神子”皮肤黎黑不少，他的半边脸庞和身子覆盖着细细的黑鳞，显得诡异无比。

    记忆中的“神子”堂皇大气，而在眼前这个“神子”身上，他只感觉到黑暗、纯粹的黑暗和毁灭的气息，在他的身后，虚空扭曲，一头七对犄角的古老魔神虚影隐隐浮现。这头古老的魔神，身如黑铁，头顶日月，脚踏星辰，流露出纯粹的黑暗和毁灭万物的气息！

    看着这头巨大的古魔神，再想起神子说的那句话，张玄览终于明白了什么，忍不住倒吸一口气。

    “哼！明白了吗？”

    神子冷笑一声，漆黑的目光说不出的戏谑：

    “顺我者昌，逆我者亡。现在，回答我，——你还会站到我这一边吗？”

    张玄览脸上变化不定，终于长叹一声，缓缓的跪了下去。在他身后五名神宵宗的“太上长老”也随之屈膝跪下……

    …………

    十天之后，一个消息震撼整个“宇宙中心”：一名叫做“魔子”的人类，带领着宇宙暗面的冲过通道，出现在了整个宇宙中心的“古战场”。

    三天之内，六个邻近的“皇朝”被茫茫的妖魔大军剿灭，而皇朝的大帝也随之陨落。

    这是几十万年之后，宇宙中心首次出现在“大帝”级别的人物陨落伤害，而且陨落的如此之多，得到消息，所有皇朝为之震动。

    源源不断的黑暗妖魔从通道中出现，并且在宇宙中心扩展势力。所有势力居然无人可挡，一个又一个的势力不断被拔除，不论是皇朝还是散修，人人自危。

    在宇宙暗面的妖魔大军的“促成”下，经过复杂的商讨，各大皇朝、宗派终于达成一致，组成人类的强者大军，和宇宙暗面的妖魔大军决一死战！

    在漫长的宇宙纪元之后，第二次之战终于在“宇宙中心”爆发了。

    ……

    古战场。乌云滚滚，茫茫的皇朝大军、宗派强者阵列在北部的战场。到处都是招展的旌旗。

    天空、地下，数以百万计的人类强者显化出了庞大的“之体”眺望着对面。在那里乌云滚滚，魔气涛天，遮蔽整个古战场。

    在古战场的深处，鬼哭狼嚎，不知道来自宇宙暗面的妖魔、魔神隐没在其中，只余下一双双眼睛散发出幽幽的，纯粹毁灭的寒光。

    两军对垒，一片肃杀。战场上静悄悄的。所有人类强者目视前方，神情凝重。这一战，没有人有把握，连皇朝大帝都陨落了，更何况是其他人。

    然而没有人愿意踏上这片战场。只是整个“宇宙中心”集中了人类世界所有的超级强者。如果连他们在这里都抵挡不住，那么整个宇宙都将沦陷。毁灭也是迟早的事！

    和妖魔们的战争从世俗就已经开始。所谓地狱大世界的妖魔，其实就是宇宙暗面中逃逸出来，繁衍生息的旁支。实力越高血统越纯正，和宇宙暗面的联系越深；实力越低血统越杂，和宇宙暗面的联系也就越浅。

    整个宇宙最强大的妖魔们都集中在宇宙中心，众人并非没有和暗面妖魔们战斗的经验。只是从来没有一次达到这种规模。

    “这一战不论胜败，都将伤亡惨重……”

    林熙缓缓的收回目光，望向一旁的“玄阳女帝”，“……你要多加小心。”

    玄阳女帝笑了笑。“你也一样。”

    这段时间，林熙凭借着强大的实力，和玄阳女帝的配合，已经接过了整个皇朝的大权，成为少数几个拥有两位大帝皇朝。

    这一次的联盟，在某种程度上，其实就是林熙直接出面促成的。

    “怎么样？那个‘魔子’的消息搜集到了吗？”

    林熙顿了顿道。

    这一切的变化，都是从那个所谓的“魔子”出现后开始的。而宇宙暗面的领袖也就是这个所谓的“魔子”。

    宇宙暗面的妖魔们是很少会取“魔子”这样隐含着人类性质的名字的，林熙有一种感觉，这个“魔子”恐怕和人类有着千丝万缕的联系。要想赢得这场战斗，关键还落在这个“魔子”身上。

    “没有。”

    玄阳女帝摇了摇头，林熙和她说过这个想法，然而奇怪的是，不管他们如何的努力的搜集，都得不到关于这个“魔子”的任何一点信息，甚至连见过他样子的人影都没有。

    林熙皱了皱眉头，若有所思。

    时间悄然逝去，也不知道过了多久，浓雾之中突然一阵混乱的嘶吼，妖魔大军中突然起了一阵波动，雾气沸沸扬扬。

    “杀！——”

    “吼！——”

    就像是某种信号，茫茫的妖魔咆哮着，突然从浓雾中飞出，首先杀向对面茫茫的皇朝和宗派的大军。

    “霹雳！”

    一声雷响，天地间狂风大作，滚滚的浓雾沸沸扬扬，随着冲出的向着人类大军冲去。

    砰砰砰！

    一轮轮巨大的“黑日”首先从暗面妖魔们的大军中冲起，横亘在苍穹深处。乍一数去，天空中的“黑日”居然多达数千枚之多。

    每一轮黑日的光芒照射下来，就在下方的暗面妖魔们身上镀上一层光芒，令它们的实力拔高一层。数千枚“黑日”的光辉立即令这片茫茫的妖魔大军们身上散发出令人战栗的气息。

    “轰隆隆！”

    大地上江流奔腾，一条条宽阔而浑浊的黄色河流如有生命一般，从古战场的深处流淌出来，河水涛涛，散发出浓烈的腐蚀和死亡的味道。

    这是“黄泉神水”，人类的剧毒，没有任何之体可以抵挡这种剧毒，但对于暗面妖魔们来说，却是最滋长实力的良剂。

    “杀！——”

    震天的喊杀声中，茫茫的皇朝大军汹涌澎湃，仿佛万马奔腾一般，从方阵中破空而出。随即狭长无垠的方阵中，一名名大帝将各自修练的一枚枚“真阳”飞上天空，刹那之间，天空中就好像多了无数个白炽的“烈日”。

    “真阳”至阳至刚，是整个宇宙中最为霸烈、阳刚的力量。也是少数可以克制妖魔们的“黑日”的东西。

    “去吧！”

    虚空咆哮。大帝们悬浮半空，镇压方阵，虽然还没有亲自动手，却借用着强大的“真阳”的天赋神通，集聚着整个“宇宙中心”的宇宙能量，汇向所有的人类强者。

    “轰隆！”

    一声惊天动地的巨响，短短时间内，两道钢铁洪流就猛烈的在古战场上撞击在了一击。那一刹那，神力咆哮，宇宙颤抖。无穷的妖魔和人类就在这一撞中，纷纷陨落。

    战斗在短短时间内就达到白热化，成以亿万计的神力洪流和黑暗神力在虚空中嗡鸣撞击，各式各样的绝学扑天盖地，将整个战场遮蔽。

    每一刻都有大量的身影掉下半空！

    时间缓缓的流逝。林熙和其他的大帝都紧紧的观察着战场上的形式。宇宙暗面一方的实力还没完全显露出来，他们必须要选择一个合适的时机切入。改变战局。

    “差不多了！”

    林熙突然开口道。战斗白热化的程度远远超出预料。短短时间内，双方就由局部的战斗发展成全面的战斗。

    林熙敏感的察觉到，战争已经进行到了第二个阶段，双方的气势正在僵持。而这个时侯，谁先打破僵局，压制对方的气势。谁就能让战争向着有利于自己的胜利天平倾斜。

    而这个时侯，也是皇朝大帝们切入的最佳时机！

    “去吧！”

    林熙背后一声尖唳，天空一暗，巨大的“混沌鲲鹏”立即破空而出。“唳”的尖叫一声。双翅一振，一头头宇宙暗面的妖魔反应不及立即被它吞吃下去。

    砰！

    双翅一振，又是十余头妖魔被吞吃下腹。“混沌鲲鹏”在林熙达到十重真阳境后，终于也完全成熟。此刻就在战场上全部肆虐。

    林熙放出天“鲲鹏化身”，瞬间显化了“之体”，一头数万丈的巨大的矗立虚空，只是一拳，就把一头鬼神七重的暗面妖魔打爆成灰。

    “五雷大神术！”

    林熙手掌一握，数以十万计的粗大雷霆致密如网，瞬间延伸整个战场。只听一阵轰隆的雷鸣，一道道雷霆落下，都有大片的暗面妖魔在这一击中化为飞灰。

    “阴阳大神术！”

    “诛戮大神术！”

    “宇宙崩解大神术！”

    ……

    一道道强横的神力波动从林熙身上散发出来，林熙每一次出手，都有大片的妖魔倒下。以他此时的境界，根本无人可挡。

    在林熙的带领下，其他皇朝大帝也纷纷踏入了战场之中。不过片刻的时间，原本僵持的气机顿时向着对人类大军有利的方向发展。

    甚至几头鬼神十重的暗面魔神，也被斩杀陨落！

    一边崩溃，双边崩溃，就像多米诺骨牌一样，当气势被压制，宇宙暗面一方渐渐呈现不支的迹像。

    “吼！”

    突然之间，古战场深处发出一声惊天怒吼，周围的魔神纷纷退避。众人还没有反应过来，就感觉到一股恐怖的扑天盖地的毁灭气息。

    “古魔神！是古魔神！——”

    不知是谁突然惊叫起来。

    轰隆！

    就像被雷霆击中一样，林熙蓦然感觉到这股强横的，无法无天的磅礴气息，心中立即就是一惊，和别人不同，在这股暴虐的气息中，他感觉到了一股熟悉的气息。

    “这股气息……这是……这是……”

    电光石火间，林熙脑海中唰的一下闪过一道念头：“……是神子！”

    对方的气息虽然变化很多，甚至可说完全变了一个人，但是那种黑暗深处的孤傲、自负，却和林熙知道的那个“神子”一模一样，没有丝毫变化。

    这一刹那无数的念头掠过脑海，宇宙虚空中的战斗……突然出现的巨大魔神手臂……神秘出现的“魔神”……，这一刹那，林熙终于明白了。

    “林熙，我们的恩怨就在这里彻底的了结吧！——给我毁灭！”

    轰隆隆，一片巨大的暗影从天而降。

    “啊！”

    “林熙！”

    “快逃！——”

    就在无数人惊恐的目光中，一片巨大的暗影从宇宙暗面的方阵中升起。然后猛烈的压了下来。

    轰隆，一声惊天巨响，林熙连带周围的人类强者肉身崩塌，瞬间就被这一击狠狠的踏成齑粉！

    “林熙！”

    玄阳女帝身躯颤抖了一下，失声惊呼。一张美艳的脸庞变得苍白无比。对方的力量太庞大了，那是凌架于鬼神境之上，足以让宇宙颤动的力量，别说是林熙，就是她们过去，也是一样必死无比！

    “嗡！”

    整个战场随着林熙的死亡寂静了一刹。许多大帝眼中都露出呆滞的神色。只有他们才知道，林熙在他们这些人中其实是最顶尖的那几个人之一！

    连林熙都被击杀，其他人的命运可想而知。

    “神子，……不管是你改名叫神子，还是魔子。我们之间确实需要一个了结。但却不是你以为的方式。”

    就在这个时侯，一个清朗的声音在战场上响起。

    “！！！”

    就在众人震撼的目光。一道淡淡的虚影微笑着。突然从林熙被击杀的地方站起，那道虚影唇眉齿目，和林熙一模一样，目光无比的平静。

    在他的手中，一枚血红色的“钥匙”散发着淡淡的红光。

    “……另外，谢谢你帮我摆脱束缚！”

    声音一落。一道红光在众人震惊的目光中冲天而起。

    “不！——”

    一声惊天怒啸，就在林熙飞出的一刹那，一双大手猛抓，将虚空炸成粉碎。然而还是迟了。

    “嗡！”

    就在“神子”惊怒交加的目光中。林熙的身躯化为一道红光，迅速消失在苍穹的深处……

    …………

    “嗡！”

    光芒一闪，林熙瞬间出现在了一个巨大空间中。这是一个被遗忘的空间，时间在这里，几乎停止了流动。

    林熙睁开眼来，抬眼望去。只见无穷的尸山血海，绵延而去，一直延伸到无尽的远处。就在那些尸山血海的中央，林熙看到了一座璀璨的“神座”。在数以亿万计的枯骨和茫茫的血海中，显得无比的寂寥。

    “终于到了……”

    林熙喃喃道，脚下一动，向前行动。

    在那无穷的尸山血海之中，他看到了一道道的虚影，仿佛雕像一样矗立不动。每一道雕像都截然不同，但是仔细看去，却可以看到他们的五官其实和林熙极为相似。

    这是在漫长的宇宙纪元中，他分化出去的一具具“化身”，其中就包括了“玄阳女帝”魂牵梦绕的那个“他”。

    曾经，“他”不止一次的抵达这里，但终于止步尸山，没有能够登上神座。如而今，最后一道化身也终于抵达了。

    一切到了该了解的时侯。

    “嗡！”

    林熙脚下一踏，深入尸山血海之中，刹那之间，眼中景色立变，茫茫无际的尸山血海，在这一刹那突然活了过来一样。成千上万密密麻麻的咆哮着，突然冲杀了过来。

    “吼！——”

    “杀！——”

    一瞬间，林熙仿佛置身到了修罗地狱，四面八方源源不尽的扑杀而来。曾经不知道多少觊觎“神座”存在，就葬身在了这片“修罗地狱”之中。

    “嗡！”

    林熙神色如常，眼中一片平静，连看都没看那些扑来的。一条道路在他脚下自动延延，走到哪里就延伸到哪里，而所有的还没有扑过来，就在林熙身边再次消失，重新化为枯骨，跌倒在地。

    漫漫的尸海中，无穷无尽的信息从四面八方源来。每经过一重，便有一重“化身”消失，依附到他身上。

    片刻之后——

    “轰隆！”

    林熙重重的坐上白骨高处，那张璀璨的神座。那一刻宇宙震动，无数的星辰光华闪烁。

    “终于回来了！”

    林熙眼神凛凛，不知什么时侯，他身上穿上了一袭白色的帝袍，原本年轻的脸庞，变成熟而稳重，充满了一种历经沧桑的味道。

    这一刹那，他的目光洞穿虚空，整个宇宙凡此种种皆浮现脑海。

    第一宇宙纪元，他统治着整个宇宙，贵有天下。宇宙间所有的生灵称他为“神王”，或者“天帝”。只可惜，遭到属下的背叛，在征战宇宙暗面，对付黑暗之源的“魔神”的过程中，功亏一篑，灵魂破灭，分裂成二十余份，散落宇宙各处。

    此后，便是漫长的回归的历史。而“宇宙中心”就在那个时侯成形的。

    第二宇宙纪元，经过漫长的酝酿，他的第一道灵魂碎片，重塑成形，抵达了宇宙中心，最后回归了这里。

    也就是从那个时侯，宇宙中开始了“神座之钥”的神话传说，经久不息，并且一直延续到现在。

    第三纪元，他的第五个化身抵达这里，创立了“宇宙中心”的第一个皇朝，随后源源不断皇朝出现在了宇宙中心的大地上。

    ……

    在随后漫长的时间里，一片又一片的灵魂碎片重塑成形，获得躯体，一一修练，最后带着“神座之钥”的传说，踏上了这片土地。

    宇宙中心的强者们只知道“神座之钥”真真假假，看到许许多多的“神座之钥”在历史的上河的接二连三的出现，却从没有人登上“神座”，便以为“神座之钥”有真有假。却不知道，所有的“神座之钥”都是真的。

    每一道的化身的宿命，便是将散落出去的灵魂碎片，重新带到这里，凝聚成形，重新的复活，登上神座！

    …………

    林熙现在所处的世界，是第五宇宙纪元。有所有的碎片，“林熙”是最后回归的。就像他看到的一样，在“死亡国度”的黑色风暴里，林熙酝酿重新。

    当时机成熟，林熙自以为“穿越”到“仙道大世界”的时侯，也就是最后一次的宿命轮回的时刻。

    而如今，一切已经成熟。他的灵魂也重新凝聚成形，圆满如一。

    “该结束了！”

    林熙坐在神座上，神色平静，他的目光穿过重重虚空，一眼望到了“古战场”的神子身上。

    这是他和神子之间的恩怨，也是“天帝”和宇宙暗面的“万魔之王”的争斗。

    “轰隆！”

    林熙手掌一扬，片刻之后，宇宙中心的古战场上响起一声惊天动地的怒吼：

    “不！——”

    “神子”绝望的呼声响彻天地，随即随着那声巨响，化为灰烬。

    战斗还在继续，只是在林熙的眼中，这一切早已结束。

    “宇宙暗面”的力量已经肆虐这个宇宙太久的时间了，“地狱大世界”，“妖族大世界”……，而如今，一切都该随着他的回归结束了。

    林熙缓缓的从“神座”上站了起来。

    “这世界要有光……”

    他说。

    …………

    “轰隆！”

    一道光柱洞穿天地，瞬间穿透宇宙通道，轰入到了宇宙暗面的深处。

    “不！——”

    一声惊天动地的怒吼，撼动得整个宇宙都摇动不已。然而所有的挣扎终归无用，震动越来越小，最后彻底的平静下去。

    ***

    近景一双黑色睫毛缓缓的颤动，然后睁开来。

    “孩子，是你？”

    平台上，林茹云仿佛长睡了一觉般，慢慢苏醒过来。看着眼前的林熙，又看了一眼周围，眼中露出一丝疑惑：

    “我感觉……好像睡着了一样。孩子，我是不是睡了很久？”

    “是的。”林熙微笑着点点头，“很久，很久……”

    全书完(未完待续。。)

 完本感言！

    感谢大家一年多的支持，《神座》终于在今天结束了。[本文来自]这本书写完，浑身好像轻松了许多。回想一路过来，这本书其实写得坎坎坷坷，甚至一度差点拦腰截断。

    不过还好，正常的完全了。

    今天的大结局章节写完，我不知道其他人是怎么看的，至少在皇甫我这里，我觉得对它已经有一个很好的交待了。

    这也是这篇，我能写的最好的结局。

    回首四本，四个主角，这个主角林熙其实是最不像我的，他充满着戾气，不像风云无忌，以种族生存为重，不像林君玄寻找超脱自我，潇洒世间，也不像方云，始终心怀着家族。

    林熙不像他们一样，他缺乏“信仰”！这是开头性格塑造就出现的偏差，到后期我也无能为力。

    林熙的存在，更像一个轮回，一个自我救赎的过程。

    这本书写下来，有很多的不足，作者和主角之间的性格冲突，使我写作的过程中充满痛苦，差点一度搁笔。

    不过不得不承认的是，一样米百样人，宇宙中一定就存在“林熙”这样的人，所以尽管再“痛苦”，我也还是把他写完了，给予了他“完整的人生”。

    写这翻感言的时侯，又想起了我写作的实衷，我一度自认为，是看别人的，没有看到结尾，不过瘾才踏上这条路的。

    但有一天，突然翻然醒悟。原本我一直都错了。别人或许是这个原因，但是对于我……，人生苦短，一个人的生命太短暂了，而且不停的重复。

    所以的初衷，一直很明确，就是在中，体验不一样的人生，体验成百上千不同的人生。

    生命本来就应该是充满色彩的。

    我选择写，是因为我不止可以感受不一样的人生，而且我可以“创作”不一样的人生，看自己的笔下，写去那些还不存曾在的“人生”。

    最后，每一次的不足，都意味着未来的进步。写这本书，我感觉到了很多的不足，这带给我很多的感悟。

    一本书写完，就是新的起始，新的征程。

    希望未来，可以带给大家新的，不一样的，赏心悦目的体验！

    最后，祝大家新年快乐，万事如意！

    【新书预计三月左右上传，最后感谢无敌帅哥在最后一天的打赏！再次特别鸣谢老k的支持，谢谢各位！】(未完待续……)

 新书即将发布，求支持！

    ?其他网友正在看：

    文章名称

    作者名称

    正文

    皇甫奇的第五本书于4月11号发布，到时请各位书友多多支持！。)

    其他网友正在看...

    仕途风流

    断刃天涯

    黑雨伞说，老断，你原来的简介等于没简介！京流云说，老断，你的简介很扯淡啊，明明写的入木三分，居然说不了解官场。梦如神机说。老断，你要有霸气。流浪的蛤蟆说，老断，你要会yy。跳舞说，我靠，你这么写简介，不如换个笔名好了。夹子mm说，老断，要加油啊！老断说，好吧，我改！

    主角的初始设定是yy出来的，别的内容懒得长篇累牍的自我吹嘘，总而言之一句话，这本官场，阅历足够的读者看了会一直看下去，习惯官场文，又有耐心的读者看了，8、9成也该跟下去。好了，自我吹嘘完毕，大家可以点击进入，看一个年轻人在官场搏击的精彩故事吧。

    开国功贼

    新书《烽烟尽处》已经发布：

    简介：

    黑夜给了我黑色的眼睛我却用它寻找光明——顾城

    一个码头上扛包的苦力，只想着吃上碗饱饭，娶个媳妇伺候老娘。命运却一次次地将他抛上天空，然后又一次次摔下来，鼻青脸肿。

    历尽艰难，梦想却依然燃烧在胸。他，是巨贼张金称麾下的小头目。他是窦建德麾下的治乱能臣。他是大将军李旭眼中的爱民好官。他是唐高祖李渊眼中的开国功贼。

    他，什么都不是。

    他只是他自己。

    一个小人物在乱世之中寻找梦想的故事，希望大伙喜欢。

    公告：《开国功贼》为酒徒创作，17k文学网独家买断的作品。未经站方许可，请勿转载！

    酒徒新书已经开始更新《盛唐烟云》："/

    剑君白

    8人组成的探险小队,向着鸡笼山的春秋大墓进发!四川悬棺的奇遇,道骨仙风的老者,奇怪的隧道,还有那离奇的女尸.....到底他们在昭示着什么高希敏捡到的那本手记又和这一切有什么关联呢跟着我,让我为你揭开迷雾!我们一起出发!"/

    江山画

    孤灯常伴冷月，十年躬耕隆中。

    何来一日风云动，扶我直上九重。

    不尽江水滔滔，无边荒草苍穹。

    湮没了多少英雄，人生几度秋冬。

    魔法世界之机械召唤

    飘零幻

    一个天资平庸的召唤系魔法学徒，面临被除名的危险，为了争一口气，毅然选择参加残酷的魔法试炼，争取初级魔法师的身份！然而，当叶枫穿越后，这一切便彻底改写了！

    原本的召唤技能在叶枫的手中顿时发生了彻头彻尾的改变。

    作为召唤师，别人召唤的是小骷髅，元素精灵，毁灭守卫，末日守卫……

    而叶枫，召唤的则是，自爆小机器人，感电手雷，液态机器人，量子炮……

    疯狂的召唤，这个世界还有什么是不能召唤的？

    无尽的挑战，这个世界还有什么是不能挑战的？

    牛叉的叶枫，这个世界还有什么是比叶枫更牛叉的？

    老群满了，新建了一个群，喜欢的兄弟们可以加一下！

    机械召唤3群：92846387

    魔法教授

    到魔法学院里做学生的多了，做老师的呢？

    这里为你讲述一个穿越到异界做魔法教授的故事。

    总裁温柔点

    陌翩翩

    “你是谁，怎么在我的床上？”

    她抱着枕头，眨着水灵秀眸看向躺在她床上的英挺男子。

    “你的床，你确定是你的床？”

    男人勾唇一笑，那笑比女人还美，令她心儿扑通扑通跳…

    “我看看，也许是我进错房。”

    她脸红似苹果，低头下床，抱着被子打开门查看门牌号。

    “出去的时候记得把门关上。”

    男人闭上眼，没有因为这女子的出现扰了他睡觉的兴致？

    “407？喂，应该你出去。”

    她念着房门号码，发现进错房的是他，那男人还敢睡觉。

    “我困了，女人不该这么吵？”

    男人没出去的打算，大手将女孩拖上床抱在怀里继续睡？

    他是冷酷大总裁，那一晚，错进了她的房，占了她的身…

    她是冲喜小新娘，那一晚，因为他的错误，没了第一次…

    の翩翩的文の

    《邪恶总裁》

    《皇后不嫁》

    《妈咪的情人》

    《小妾有点坏》

    《错孕小秘书》

    《总裁温柔点》

    《夫君们,吻上瘾》

    《妈咪的总裁前夫》

    《总裁爹爹,我有了！》

    の亲言亲语の

    4另：普通会员每日有三票，会员每日有九票。盼望亲们留言支持翩翩，谢谢咯！

    绿茵巨星

    猪头七

    “一个男人所有的潇洒，所有的激情，都在这绿油油的草皮上，每一个动作，每一个助攻，每一个进球……”——李锐。

    一个普普通通的中国球员，一个只踢过一场国内职业联赛的球员，走出国门，闯荡欧洲联赛，成长为一个真正的绿茵巨星的故事……

    “我的睾酮指标高达1250？棒极了，幸运的是，我没有将天赋浪费在床上，而是在球场上，我喜欢胜利！！没错！！”

    已完本220万字的老书《射门》，小七的人品值得信赖，大伙放心收藏。

    天域神器

    发飙的蜗牛

    罗迪尼亚泛大陆曾孕育了无比辉煌的文明，人类氏族与无数只存在于神话传说中的怪物在这片大陆上繁衍生息。

    泛大陆的传说，当人类实力强大到一定程度，便号称天域。

    人封鬼手，掌神器之轻重，带一群佣兵、兽人、亡灵、恶魔、龙族，抢矿抢地盘，争夺天空、陆地和大海，攻城略地，劫掠天下。"/

    深陷爱情茧

    她是宇宙无敌聪明、狡诈又滑溜的小狐狸，

    在她甜死人不偿命的微笑下，

    不论男女老幼一律臣服，

    喔呵呵——她的人生真是太美妙了！

    只是，没想到她的平坦大道上，

    却突然出现了一颗挡路的超级大石头——

    一个莫名其妙冒出来的未婚夫！

    喔不，更正，是她小时候曾经「骗过婚」的大哥哥。

    哼，就凭她说过那句「长大后要嫁给他」的戏言，

    他就妄想破坏她四处招摇撞骗的逍遥生活！？

    想都别想！

    她决定反扑立刻到外面找个「男朋友」回来，

    给她那个「未婚夫」好看……

    咦？她才「认识一晚」的男朋友，

    怎么好象和她的家人「很熟」啊？

    洪荒之玉鼎新传

    夕颜照影

    天道异数，在天道下求生。原始徒弟小心的改变无关紧要的一切，改着改着，发现好象改多了....重生的玉鼎一样的洪荒一样的故事，讲述不一样的内幕。

    值得尊重的圣人，迫不得已的决定，无论发生什么事情，他们都无愧于如今我们还记得的名字。

    春秋建的群：(101151383)

    我自己建的群（101851783）满了！牛人这么闹腾的群也呆着住

    放弃建的三群（159034831）

    娱乐就在身边

    七七家d猫猫

    娱乐，不是天空的繁星，璀璨夺目，遥不可及；而是一直在你身边，触手可及。音乐、电影电视、综艺……娱乐一直围绕在你身边，这就是一个发生在身边的娱乐故事。

    08年离开了韩国娱乐圈的江逸寒，经过了两年的游历，在美国停下了脚步。原本因为对舞台失去热情，以为再也不会踏上那片舞台的江逸寒，却因为好友的阴差阳错，走上了全美收视冠军真人秀节目“美国偶像”的舞台。再次踏上舞台的江逸寒，就这样重新回到了娱乐圈，在美国，开始了他新的旅程。

    本文纯属虚构,与现实中的任何人和团体都没有联系,不要有代入现实的事情发生,本人不负任何责任.

    72693927(已满)

    七猫已完成《娱乐在身边》一百四十万字，rp有保证，请放心阅读。

    家有仙童

    玉林霜

    很早以前写的文了，嫩啊，呵呵，自己都不敢再看了。

    鸿雁之知我何去

    端木遥

    《鸿雁何处是归途iv之知我何去》的正文案还未想好，暂用这个罢：

    ◎他本是温润无双的万宝斋斋主的二少爷，人人交口称赞的名满天下的二公子，本以为这辈子就这样平平淡淡安安稳稳的生活下去，无奈有一天豪门烽烟四起。

    ◎身在豪门，如何未有一点心思算计？兄弟相争也就罢了，最可恶的是背后暗线不断，危机四伏。罢、罢、罢！即使命运多舛，他端儿公子总能一一化解过去，更无奈天妒英才，与自己相争的兄弟居然……之后红颜背叛、故友生恨，更是牵连出一系列家国恩怨江湖情仇……爱情、亲情、兄弟情、家国情、江湖情，情情相关！何处得一个圆满？

    ◎他本是一世无双，叹奈何身世不与，繁花凋谢，风雨凄凄，问鸿雁：“归期未有期？”回首时，泪痕依稀……

    求评求票鸿雁求评，不投票了，大家把票票投给《谁主名花》吧(__)

    通知方寸江湖第二部，《鸿雁何处是归途》、《鸿雁之xxx》全文终结！只看完结文的亲可以动手了……

    端木遥隆重推荐下列四月作品：残花败柳

    骷髅精灵

    床上春光旖旎，怀中软玉温香，销魂乐事，却是坑爹的一场局。

    遭构陷，陷险境，少年带着半部无名秘籍，霸气逆转，踏上武途。

    强大敌人，用剑斩杀！

    所谓天才，用拳轰趴！

    绝色美女？用手欺压！上摸神女峰，下探桃源洞，各种美女，手到擒来！

    通天之路，界王之途，看林焰一路高歌猛进，纵横无敌，睥睨武界！

    推荐《武控天下》，玄幻类爽文，将近三百万字，链接在书评区。"/

    大风狂飙，席卷万里，马蹄踏处，即为大唐！

    唐骑vip群：90178972

    up读友原始群：65961866

    重温抗日

    一个研究二战历史的留学生重生在一个小人物身上。

    从一个普通人的角度重新感觉那个血与火的时代。

    那个缔造了无数英雄的时代。

    本文描写的是国民党的抗日战场，

    大的战役人物方面有些史实。各位别当历史书看。

    生化异能者

    点心渣子

    生活在丧尸肆虐年代的萧燃，在一次逃命行动中不慎被丧尸抓伤，感染了病毒，然而他最终并未变成丧尸，反而获得了奇特的力量，在日趋险恶的环境下，萧燃利用这力量艰难地生存，逐步进化

    陈潇是一个十八岁的孤儿，他的父母曾经是尖端科研人员，两年前双双死于一场科研事故。

    而就在这天，陈潇十八岁生日的当天，他接到了一个神秘的电话，对方自称是陈潇父母的朋友，受陈潇的父母委托，给陈潇送来一样东西。

    赶回家的陈潇，惊讶的看到了送来的东西：

    一个大大的冰柜，而冰柜里，是一个沉睡的美丽女孩子……

    从此，他的生活彻底改变了。

    《天王》，谱写一段都市异能英雄的传奇故事……

    宋时明月

    这是一个穿越做小人物的故事。

    不经意间，赵兴成了一名宋朝人，他交往的对象不乏名传千古的词人、遗臭万年的大贪官、逼上梁山的大盗、艳名四播的绝代风华。

    这是一个“月上柳梢头，人约黄昏后”的时代，这里有真情浪漫的千古好男人；有闪烁千年的诗歌佳句；有精彩纷呈的商业性歌舞表演和花样百出的商业竞争……

    在这个瑰丽的时代里，赵兴处身其中，如鱼得水地享受这时代的雅致人生。

    本书中没有朝堂争斗没有官吏倾轧。本书描写的只是宋代市井人的世界观。

    或许，书中的内容颠覆了你对宋代的惯性思维，但请你细细品味。(明智屋中文没有弹窗,更新及时)

    推荐:|||||||||||||||||||

    ||