《绿茵巨星》


 第01章 激情，从这里开始！

    第01章激情，从这里开始！

    清晨，整个世界都是清清亮亮的，阳光透过房前的白杨树，投下了淡淡的清的一线，空气中似乎也有那么一种温柔的欢快的感觉，让人感觉浑身使不完的劲儿。

    李海升照例这个时候起了床，像往常一样刷牙，洗脸，然后拿起扫帚，将店里打扫的干干净净的，又拿着一个脸盆，打了点水，泼出来，洒水泥地上，看上去加清爽了，才满意的点点头。

    只不过，总感觉好像少了点什么，就这样，李海升踱来踱去的，停下来，对着一个他结婚时候就存的大衣柜中间框着的大镜子，拿起一把木梳子，使劲的梳头，结实的有力道的感觉，直到梳的头皮有些发烫了，感觉满意了，才罢手。

    镇上广播站的大喇叭里，‘咱老百姓今儿个真啊真高兴’的调子，带来了欢快的味道，人的耳边飘来飘去……

    做完这一切，李海升又有些疑惑的看了看时间，没错，是2002年9月11日，星期三，才算放了心。

    还有10个小时，全国中学生足球锦标赛的决赛就要广州越秀山体育场打响了，本来嘛，足球这种圆圆的球状物，和老李家是没有什么交集的，你踢你的比赛，我过我的生活，但是，这一次，李海升还真必须关注这个球状物，不为别的，李锐，也就是他李海升的儿子，也是这场决赛的参与者，是决赛其中一支球队的球员－－－

    龙城市市立一中代表队的球员，球衣号码，11号……

    经历了2002年世界杯之后，国内对于足球的热度，看到了和欧美球队的差距后，有了“长足”的退步，这样的情况下，卖力疾呼足球要从娃娃抓起的口号，又响了起来，所以，这样的‘大好形势’下，中央体育台决定直播这场中学生水平的足球锦标赛决赛。

    从自己儿子的口中得知这个消息后，即使是一直不支持自己的儿子，认为他‘不务正业’不好好学习，而喜欢踢球的李海升，也是精神为之一阵，央视普通老百姓的心中的地位，绝对的上升到一定的崇高的地位了，自己的儿子有希望全国的1亿球迷面前露脸，老李家也是祖坟上冒青烟了啊。

    当然了，这1亿球迷，纯属李锐同学向自己的老爸放的卫星，鬼知道，晚上的黄金时间，全国上下有多少‘痴心’的球迷会注意这场中学生足球比赛……

    就李锐他老爸为自己的儿子难得的老怀大慰，差点一大早去祭祖的时候，他的儿子李锐也没闲着……

    吃过早饭，李锐和自己的队友们教练邱左林的带领下，下榻的酒店外的一个公园里，进行着简单的训练。

    龙城市一中代表队下榻的酒店，距离近的一块可以训练的草皮，也有十几分钟的车程，这还不算上堵车的时候，所以，教练邱左林一眼就相中了这个酒店对面的不远处的公园了，公园里有一块光秃秃的场所，可以利用一下。

    昨天，这个公园里训练的时候，公园的管理者还咋咋呼呼的跑过来，混七八五的对着被这个突然冲过来的家伙吓傻的这帮孩子一阵穷吼，并意图以‘扰乱公园正常秩序’的罪名，将他们赶出去，这个义正词严的管理人员的那‘斜睨苍生’的眼神，让人心中的敬仰之情那个油然而生啊……

    后，学校方面以及赛会组织者的协调下，公园方面很大度的勉强同意了‘这帮乡下人’公园进行简单训练的事情，当然了，这帮学生中块头大的汤石一拳将一个板砖拍碎的现场行为艺术表演也许也是起到了立竿见影的作用的。

    简单的跑步训练之后，是自由活动。

    李锐熟练的颠球，头顶脚踢，膝盖一垫，然后外脚背轻轻一搓，皮球打了胡元涛的身上弹开了，跑过去捡球的李锐同学抱起皮球，看着宽阔的大街，街两旁是高耸的高层建筑，漂亮而宏伟的立体交叉桥，划出辽阔的弧线，这道宏伟的弧线，李锐的心口轻轻的划过，使他怆然间有一种，踢出了满意的一脚世界波的那燃烧胸膛的感觉……

    李锐的家乡所的龙城市，还没有这种波澜壮阔的气势，让他的家乡拥有这种气势的责任，已经落了他们这一代人的肩膀上了，这是学校一个教历史的老教师，常常唠叨的，这位可敬的人民老教师‘教育从娃娃抓起’上，走了许多人的前面。

    “唔，不错，要说南方的女孩子就是比咱们那的会打扮……啧啧，这身段……”胡元涛将脑袋凑过来。

    李锐收回那神游天外的思绪，抬眼，看到一个女孩子的亮丽的背影，为什么说是亮丽呢，一个红色的贝雷帽，配着雪白色的连衣裙，这个晚夏的日子里，给人以亮丽和俏皮的感觉……

    “啧啧，是不错！！”李锐点点头，只是，白色的连衣裙，使他想起另外一个女孩子的影子。

    “你们两个兔崽子，给我滚回来训练。”邱左林的一声狮吼，让两个家伙，灰溜溜的赶紧跑回来了，伴随着一声声哄笑声。

    看着时针快要指向了17点了，李海升已经准备妥当了，茶几上，一杯泡好的浓茶，茶几上海放着一袋散开的五香瓜子，还有些别的零嘴什么的，几乎可以开一个小型的茶话会了。

    那是李海升为自己的妻子张慧芬准备的，对于自己的儿子可以中央电视台露脸，张慧芬这些天，可是没有闲着，自己的老姐妹们面前提了不知道多少遍了。

    电视画面中，已经出现了越秀山体育场的雄伟的内景了，这座见证了南粤足球的兴衰的球场，从来都不缺少血性。

    比赛即将开始，球场看台上，已经开始有大批球迷了，本场比赛的决赛一方是广州市南粤中学，算得上是主场作战了，看台中央出现了一个巨大的横幅，从看台的顶端垂直挂下，很壮观的样子，‘南粤必胜！！！’！！！

    李海升禁不住握了握拳头，这个中年男人，也忍不住有些热血沸腾了，管对足球并不了解，充其量算是一个‘伪球迷’，但是，这并不妨碍，他面对着这样的场面，心潮澎湃……

    这就是足球的魔力，男人的血液里的激情和疯狂的所有的因素，都可以这里找到，让你为之歇斯底里，为之哭泣或者欢呼！！！

    “这小子！！要是不好好踢，看，回来，我不打断他的腿！！”李海升的脸色涨得通红。

    妻子张慧芬白了他一眼，平日里，孩子要是踢球回来，迎接的不是一顿呵斥外加大棒才怪，不过这个时候，张慧芬也丝毫没有意识到，自己这个当妈的可是坚决反对自己的儿子踢球的一份子了！！

    进场了！！

    主裁判的带领下，两支中学生球队，列队进入了球场，越秀山体育场，这个也许这帮孩子这辈子只有这一次机会接触的职业球队的宏伟的球场……

    李锐弯下腰，伸出手，慢慢的抚摸着球场的草皮，当他抬起头的时候，看到了看台上黑压压的人群，那震耳欲聋的欢呼声，他的心底发出嘶嘶的鸣叫声，让他忍不住有些窒息－－－

    这才是真正的球场！！

    就自己的脚下！！

    李锐摸了摸自己的胸膛，压抑一下那呼之欲出的激动的感觉，这就是越秀山体育场吗？那个有着无数传奇的球场吗？

    今晚，这里，将会是自己的舞台了吗？！！

    看台上的南粤学生们，整齐划一的加油声，让这个17岁的男孩子的肾上腺激素猛然蹿升，这才是大舞台啊……哈哈，想想，都带劲！！！

    不过，如果，李锐同学回过头的话，就会发现，也许并不太那么美妙了，也许是被越秀山体育场的壮观震惊了，或者是大的可能是被南粤人的主场气势吓住了，他的队友们的脸色有些不自然起来。

    场边的龙城一中的主教练邱左林显然也注意到了自己的球员的状态，抛开李锐这个大赛型的鸡血型小子不说，别的球员的脸上的表现，都出现他的眼中，这正是他担心的地方，自己的球员，自己清楚，实力上已经具备了夺冠的实力了，至不济不会比对手南粤中学差，但是，场面上，就比对手差多了。

    这也难怪了，据说，为了帮助南粤中学拿到这个粤地近年来第一个全国中学生级别的足球冠军的桂冠，越秀山体育场，已经破例让南粤中学，球场内训练，甚至还安排观看了一场越秀山体育场的中甲比赛，来让学生球员们来适应这座宏伟球场的气氛了。

    这些，都不是龙城一中，这个皖北城市所能够为自己的孩子们提供的。

    “李锐，李锐，让大家动起来，给南粤人打声招呼！！！”邱左林朝着场内拼命的挥手，他没有说怎么去做，他对自己的这个弟子有信心。

    “没问题！！！”李锐也注意到了自己队友的状态，教练的这句话，让他的脑海中，迅速形成了一个决定……

    “桃子，一会，开球以后，将皮球直接磕给我！！！”李锐贴胡元涛的耳边说。

    胡元涛看了一眼李锐，注意到李锐手上的一个小手势，点点头，管不知道李锐要做什么，但是，队里人都愿意听李锐的话，这个小子，虽然不是年龄大的，但是，向来有主意，大家服他！！！

    李锐歪过头，朝后面看了一眼，正好和球队的队长，也是后防核心汤石的视线对了一处，两人点点头，李锐明白，石头的意思，‘后面交给我了，兄弟！！！’

    南粤人已经开始做出了巨大的人浪，也许，南粤人看来，这场比赛的胜利，已经提前预定了，那后的王冠，醉人的香槟已经为他们准备了！！

    这波涛汹涌的感觉，像一个大石头压了龙城一中球员们的心头。

    随着主裁判的一声哨响，全国中学生足球锦标赛决赛的战斗－－－－

    “中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台体育频道为您现场直播全国中学生足球锦标赛的决赛，主裁判吹响了比赛开始的哨音……首先开球的是龙城一中代表队……这个来自北方的球队，成为了本届杯赛的一个大的黑马……他们……11号球员……过去了……过去了……他要做什么？他要做什么？射门？射门！！！！射……门！！！！！！吊射！！！！吊射！！！！！！皮球打了横梁上！！！！精彩的射门！！精彩的过人！！！！精彩的比赛就要开始了，我们完全有理由期待，难道不是吗？”

    被安排解说这场中学生比赛的解说员段轩，刚刚开始解说，还是有些打不起精神，毕竟解说过世界杯这样的级别的比赛的解说员，对于中学生水平的比赛兴趣还是缺缺的，只不过，几秒钟的功夫，段轩开始感觉，也许，这场比赛的解说并不见得有多烦闷了……

    越秀山体育场的大屏幕上，目瞪口呆的南粤人看着到底发生了什么……

    主裁判哨音响起，胡元涛接到了自己的锋线搭档的传球后，并没有按照习惯回传身后。而是将皮球顺势往自己的右前方轻轻一磕，就南粤球员还没有反应过来的时候，一道红色的影子已经冲上来，直接一个趟球过去了……

    燥热的暑气李锐的耳边呼啸着，变向过人，再变向，再过人，他的余光看到对方的守门员的站位有些靠前……心中一动，脚弓一拉球，摆脱了上来抢劫的球员后，脚上使了个巧劲，皮球朝着球门上角飞过去……

    咣当！！！

    皮球打横梁上弹出了底线，李锐甚至可以看到对方守门员那劫后余生的胆战心惊的眼睛……

    “兄弟们！！！！就是这样，没有什么好怕的！！！！冠军！！！是……我们的！！！！！！”来不及惋惜，李锐转过身，朝着自己的队友们大吼着，双臂张开，一阵冒着暑气的风吹过，将他的球衣吹得张开……

    “冠军！！！！”所有人发出一声吼，这声吼里，仿佛无穷的斗志，开始慢慢点燃……酝酿……

    比赛，才刚刚开始。

    激情，也将从这里，开始点燃……

 第02章 青春飞扬

    第02章青春飞扬

    “好样的！！”

    “漂亮！！！！”

    “哈哈！！！！”

    被队友们围着，拍着脑袋的李锐，嘿嘿的笑着，自己只觉得满腔的热火，烘的烫人。

    “这球，进了？”看台上的南粤球迷，愣了愣，很显然，龙城球员球场上的庆祝让他们产生了一种错觉，有人将视线投向球场的巨大的电子记分牌－－－

    南粤中学0：0龙城一中！！

    唔，还好，这球没进！！！

    虽然暗自腹诽龙城人大惊小怪的举动，但是，很显然，李锐的这个突然的疯狂的举动，让南粤人受到了不小的触动，看台上的南粤人的庆祝动作，也收敛了一点，有人开始意识到，这场比赛，并不像是想象中的那么容易的。

    “哇哇……好厉害啊……”一个清越的女声，看台上响起，这引起了南粤球迷的愤慨，一个戴眼镜的哥们，正打算横眉冷对，不过，映入眼帘的是一个穿着白色的连衣裙，戴着红色的贝雷帽的小女生，有些微长的秀发随意的从贝雷帽后面很写意的散开来，给人以奇妙的感觉，热火与清凉的搭配。

    “又没有进球，一会咱们学校就让这帮乡巴佬尝尝厉害？”眼镜兄见是南粤中学的小美女唐昭儿，管有些不忿她为自己学校的对手喝彩，还是忍住了，要是换做别人，眼镜兄绝对怒斥的对方恨不得切腹自。

    “打中横梁了，还不厉害啊？”唐昭儿撇撇嘴，将横梁两个字咬得重重的，意思是显示自己可不是什么都不懂的。

    “又没有进球！！”眼镜兄有些无语。

    “张翰，你能一脚踢中横梁吗？”

    “不能……只是……”

    “那不就得了……”轻盈的一扭头，秀发飘起来，美丽的女孩子没有看到眼镜兄张翰的额头的即将暴怒的黑线……

    比赛进行到第23分钟的时候，龙城一中队从边路发动快速反击，一脚半高球吊进禁区里，李锐前后用后脑勺蹭了一下，后点跟进的胡元涛直接凌空射门，皮球看台上的南粤球迷的哄笑声中飞向了看台……

    “哎呀……可惜了，龙城一中的这次快速反击，质量不错，11号球员李锐的前插很坚决，头球摆渡的那一下，也不错……只是后一脚射门，显得有些虎头蛇尾了……”段轩讲出了自己对于这次进攻的点评。

    比赛开始以后，除了李锐刚刚开场时候的那叫超远距离的匪夷所思的吊门外，场面上就好像是一杯温开水一样，龙城一中队固然是以稳固防守为主，而兴许是受到了李锐的那叫出其不意的一脚的忌惮，南粤中学也并没有进攻上投入太多的兵力，双方都只是采取试探性的进攻……

    决赛的重要性，让双方都有些畏首畏尾了。

    南粤人好的机会出现第39分钟，南粤队10号主罚的任意球打了立柱上，弹回到禁区里，跟进的补射的球员，面对空门，居然一脚将皮球踢了广告牌上，引起了看台上的巨大的惋惜的吸气声……

    中场休息的时候，越秀山体育场的巨大的电子记分牌上，0：0的比分，让看台上的观众多少有些遗憾，有些无聊；导播也开始给电视机前的观众找点兴趣点，就这样，那个带着贝雷帽的女孩子出现了电视画面中，女孩子也注意到了摄像机镜头，有些害羞的样子，估计会让不少怪叔叔心头痒痒的。

    “下半场易边再战……双方还是比较谨慎，对于冠军的渴望，看来让双方的主教练都不敢放开手脚……这样不行啊……胸部停球……漂亮，基本功不错……这个叫做……恩……李锐，这个球员看来是龙城一中的进攻核心了，上半场表现还是可圈可点的……恩，被绊倒了，任意球！！！这个位置不错，会有惊喜出现吗？”段轩喝了口矿泉水，广州的闷热的气候，让他感到难受。

    比赛进行到第51分钟，李锐带球，被拉倒了，主裁判判罚了一个位置不错的任意球。

    胡元涛的手递了过来，将李锐拉起来，手心里湿湿的，有些微微的颤抖。

    “小锐，这个球，我来罚！！！”胡元涛上半场差不多的位置上，主罚过一次任意球，可惜质量不高，没有过人墙。

    队中，任意球的罚球手是李锐或者是胡元涛，李锐主罚的任意球以脚法见长，而胡元涛的则是势大力沉的射门……

    “恩！！”李锐看了眼球门的方向，粗重的喘息着，这就是越秀山体育场，一个职业俱乐部的球场，也许，自己这些人，再也没有机会，这样的球场上踢球了，孩提时候的梦想，只这剩下的40分钟了……我们一直努力，我们还努力，我们要拼搏！！

    “看住那个11号！！！”注意到李锐朝禁区里跑过去，南粤中学的主教练场边大吼着，挥舞着自己的手臂，他早就注意到了，这个11号，是龙城中学的中场核心，并且位置比较飘忽，确切的说，踢得是9号半的位置。

    九号半球员往往是全队技术，意识好的球员，世界上有许多伟大的九号半球员，其中让李锐这个年龄段的孩子疯狂的崇拜的，是一个叫做罗伯特－巴乔的亚平宁男人，那地中海之蓝，那永远的马尾辫，已经成为永恒！！！

    任意球开出，小腿摆的很开，猛然的击中皮球，球速很快，猛然的一个上旋，朝着南粤中学的球门上角急速而去，南粤中学的门将也已经准备跳起，单拳将皮球击出了，就这个时候，皮球运行的线路上，一个人影跳起来，但是，并没有蹭到皮球，可是，这个意外，影响了门将的判断，门将一愣神的时候，皮球已经从他的双手之间上旋着……穿过去……

    咣当！！！

    皮球和门柱来了次亲密的接触！！！

    “可惜……门柱帮忙……补射！！！补射！！！！球……进啦！！！！进球啦！！！进球啦！！！进球啦！！！进球的是11号！！李锐！！！他就好像是一个嗅觉灵敏的精灵一样，合适的时间，他出现了该出现的位置，做出了正确的射门动作……1：0！！！！1：0！！！！”

    燥热的感觉耳边！！

    是风跑吗？

    漫天的呼喊！！

    灯光闪烁！！

    热气缠绕着！！！

    男性的荷尔蒙这一刻，完全的用力的冲击着脑门……绿油油的草地上……我奔跑！！！

    就好像是无数次的梦中一样，就好像是电视中，那真正的职业球员一样，宏伟的球场，无数的人，此起彼伏的手臂，欢呼声……嘘声……所有的声音，都因为这一刻的自己的那瞬间的疯狂，而……

    爆发！！！

    李锐感觉自己已经激动的无法呼吸了……

    他冲到了球场边，一路冲到了球场边，高举起右臂，很有力的感觉……像一个真正的职业足球运动员一样，接受满场球迷的欢呼声和嘘声！！！

    他感觉有一种叫做热泪的咸咸的液体，自己的眼眶中打着转……

    这一天，这一刻，李锐永远无法忘记，他爱这种感觉！！！

    这是全场比赛的唯一的进球！！

    终，本届全国中学生足球锦标赛的桂冠，落了大的黑马，龙城一中的头上，打进了决赛的唯一的进球的李锐，被评为全场佳球员，赛后的闻发布会上，他的恩师邱左林这样来评价自己的弟子，‘这不是李锐踢得好的一场比赛，但是，他的表现，我很满意！！’

    说实话，这个时候，闻发布会上的南粤中学的主教练都有掐死邱左林的冲动了，这踢进全场比赛唯一的一粒进球，决定冠军归属的一粒金球，你丫能不满意吗？

    什么叫做矫情？！！！

    这就是！！！

    李锐进球的时候，他的老爸李海升做什么呢？

    这个中年男人，从沙发上跳起来，挥舞着自己的拳头，跺着地，跺的蹬蹬响，吼着，抱住自己的妻子，大吼着，“看，那是我儿子！！！我儿子！！好样的！！儿子！！！”

    他的脸上写满了骄傲，写满了难以遏制的激动，他就是要炫耀，这是他的儿子，是李海升的儿子，这小子名字叫做李锐，是他李海升的儿子！！

    只是－－－

    “老李！！！李锐也是我的儿子！！！好了，你安分点，小心点……茶杯！！！”李锐他老妈，李海升的妻子张慧芬的声音……

 第03章 咱是高考大军中一小兵（上）

    第03章咱是高考大军中一小兵（上）

    当天晚上，完全被儿子为自己带来的荣耀而高兴的满脸红彤彤的李海升，兴奋之下，一咬牙镇上的大的酒店里，请亲朋好友好好的庆贺了一番，酒店是早就打招呼订好的，当然了，如果输掉了比赛的话，就悄悄的取消了。

    结账的时候，老李拿了根牙签，剔着牙，肉疼啊……一顿饭花销了家里两个月的收入！！

    这一番破费，让李海升实是－－－痛并快乐着啊。

    就李锐他老爸家里庆祝的时候，越秀公园南门附近的一个小饭馆里，李锐正被自己的队友们打秋风。

    全国中学足球锦标赛的决赛的p有1000元钱的奖金，所以比赛结束后，大伙也就嚷嚷着让李锐请客。

    捂紧那刚刚到手还没有捂热的1000元钱，李锐求救的望向自己的教练邱左林，可惜，邱左林将头一偏，一句话，让李锐同学的荷包宣告失守，“今天晚上，你们爱咋地咋地，只要记得别喝醉，早点回来就行了。”

    说完这句话，邱左林雄赳赳气昂昂的一甩头，离开了，让李锐恨得牙痒痒。

    由于事先没有预约，李锐和队友们来到这家小饭馆的时候，已经没有包间了，后，只好一楼的大厅里找了个还算合适的大桌子。

    “恩恩……咱们还是学生，不能脱离人民群众吧，这大厅里吃饭，很好，很好，很好。”李锐的乐的一连说出了三个‘很好’，能够省下一笔‘不菲’的包间费，总算有点安慰了。

    胡元涛笑了笑，“大厅挺好的，可以欣赏街景，看看广州的美女。”

    大家都知道，李锐家里条件不太好，也明白他节省的原因，学生嘛，大家乐呵呵就行了，也没有人真的计较这个。

    李锐喊来服务小姐点菜，他装作很熟稔的看了看菜谱，先不点菜，猛夸服务小姐漂亮，好像服务小姐那满脸的雀斑，李锐同学的眼里，就都是亮晶晶的钻石一样。

    这招很灵，小姐的笑脸立刻如同春天里那疯狂的泛滥开来的喇叭花一样，吧嗒一下，全盛开了，并且很照顾的向李锐推荐了几个价格不贵但是不错的招牌菜。

    一旁，汤石暗地里朝着李锐直竖大拇指，那意思是，“小锐，辛苦了，胃口不错。”

    后，买单的时候，服务小姐还特意到收银台，和收银小姐说了句什么，又免去了十几块钱的零头……

    这让李锐很高兴，他打心窝里高兴，很是感觉，找到了自己帅气的理由。

    回到了龙城市的龙城一中足球队的队员和教练员们，受到了龙城市的市里领导和教育局领导，以及学校领导热情的欢迎，那场面的隆重啊，让李锐这帮孩子，胸膛里顿时暖洋洋的，只觉得生平莫大的荣幸了……一颗红心激动的扑通扑通的。

    只不过，除了第一天火车站见到了这些领导，还冒着暑气的站台上，接受了半个小时的欢迎致辞之后，压根就和李锐他们没有什么关系了。

    这让李锐同学很受伤，他歪着脑袋，很努力的想了想，想到了一个很贴切的词语，‘卸磨杀驴’！！！

    “我，呸呸呸！！！”胡元涛朝地上啐着，很显然，桃子是不屑于和驴儿这种四条腿的动物有什么交集的。

    不过，也不是没有什么值得高兴的消息，回到学校的第二天，班主任赵军就找到了李锐，微笑着告诉他，由于这项全国大赛中拿到了冠军，这帮踢球的学生，每一个自己的高考的时候，都可以获得8分的加分……

    赵军老师举起右手，比划出‘八’字形，很有力的感觉，这位令人尊敬的人民教师，煞那间让李锐同学有一种恍惚，‘八路叔叔……’

    这让李锐很兴奋，到了晚上，他趴着，寝室的被窝里，抠着脚丫子盘算着，后，对于自己考取本科的信心足了，为了表示庆祝，决定加餐，去学校的小卖部，买了个鸡蛋煎饼，慰劳一下自己。

    因为面临高考的压力了，所以李锐也不可能情的踢球了，除了平日里雷打不动的训练外，就将全部心思都扑了学习中去了，平日的训练，是李锐不敢落下的，他不知道自己为什么要坚持训练，但是，他就是坚持训练了，没有理由的，纯粹是心里的想着就这样做了吧。

    很多年以后，李锐也为自己现那发自内心的自觉和努力而庆幸着。

    李锐是一个孝子，父母的谆谆教导，还记心中，当然了，李锐的心里底线是，考上一个本科，不让自家老爷子难看就行了，不知道，李海升知道了自己的儿子这样的‘出息’的想法，是该去祖宗灵位前祭祖告慰列祖列宗，还是该抱着祖宗灵牌嚎啕大哭以谢先人了……

    儿子全国的比赛中，拿到了冠军，这让李海升和张慧芬那‘受伤的心灵’得到了些许的宽慰，对于儿子踢球不再抱着苦大仇深的感觉了。

    现，看着儿子开始努力学习备考，整夜挑灯夜战，张慧芬的那内心里的母爱加的泛滥自己的儿子身上了，心疼的不得了，煲了一大锅老母鸡汤给儿子，“锐儿啊，休息一会再看书吧，被累着了。”

    李锐额头上扎着头巾，一副大无畏的精神充斥全身胸腔的样子，很慷慨就义的样子，鼓着腮帮子说，“妈，我不累，我还能挺住！！”

    这一刻，张慧芬被自己的儿子感动的一塌糊涂。

    眼看着高考临近，春节过后，张慧芬干脆单位里请了长假，来到了市里，龙城一中学校附近租了个房子，每天做饭，照顾自己的儿子，所有的一切，只为了一个目标，那伟大的高考，毕竟一考定终身的教育模式下，这是李锐出人头地的唯一的出路了，起码，张慧芬和李海升看来，就是这样子的。

    张慧芬自从自己儿子上了高中，就坚持给儿子订了早餐鲜牛奶，这对于这个家境并不算宽裕的家庭来说，并不容易，算的上一笔小投入了。

    不过，看着儿子学习刻苦，张慧芬也琢磨着想法给自己的儿子补充营养，她有一个老姐妹老家是大别山深处的固始县的，听说那儿的鸡蛋营养价值高，就想方设法托自己的老姐妹从老家弄来了一大箱固始县的鸡蛋，来给自己的儿子增加营养。

    作为山区的固始县的养鸡的农民们养鸡全部是山上放养的，鸡子吃的都是鲜的野草和虫子这样的高蛋白的食物，鸡蛋的营养价值自然是家禽厂的出产的鸡蛋不能够相比的，所以是公认的不错的补品，并且这样的鸡蛋也有一个名字，叫做‘笨鸡蛋’，简称……‘笨蛋’……

    张慧芬明白早餐对于一个人的重要性，明白早餐对于一个面临高考的学生来说的重要性，所以，从这以后，每天早上，李锐除了一杯牛奶，一个鸡蛋饼之外，额外还要再吃仨笨鸡蛋，到后，只吃的李锐感觉自己的胃里全都是鸡蛋，涨得难受，甚至一看到老母鸡就有一种想要上去狠狠的来一脚的冲动。

    就无辜的老母鸡无言的抗议自己受到的不公正的待遇的时候，李锐也委婉的向自己的老妈建议削减那有增无减的笨鸡蛋的数量，并且利用科学的力量，向老妈解释，人体里，每天只需要一个鸡蛋，营养就足够了。

    只不过，张慧芬显然对于科学大神并不感冒，甚至额外规定，每天晚上多增加一道笨鸡蛋汤……

    后，忍无可忍的李锐义正词严的和自己的老妈进行了面对面的座谈，指出，笨鸡蛋，不就是笨蛋吗？自己吃那么多笨蛋，慢慢的不就成了笨蛋了……

    笨蛋？！！！

    这句话的威力，显然比科学大神要有用的多，从那一次座谈后，李锐欣慰的发现，饭桌上的笨鸡蛋的数量出现了明显的下降的趋势。

    不过，那一箱笨鸡蛋吃了一半还不到，剩下了不少，张慧芬担心这样‘小量’的食用，时间长了吃不完别坏掉了，就用一个小箱子装了些笨鸡蛋带回了家，叮嘱留守家中的丈夫一定要每天至少俩笨鸡蛋，将对于儿子的母爱，分担出一部分自己的丈夫身上了。

    托自己的儿子的福气，独自家的李海升的饭桌上，多了一道笨鸡蛋炒青椒，妻子对自己的爱意又多了一点点母爱的情况下，老李坚持活的有滋有味的，愣是没有发生变态，甚至托人给市里的妻子带话，家里的笨鸡蛋就要吃完了，儿子那有吃不完的，下回就一起带回来吧。

 第04章 咱是高考大军中一小兵（中）

    第04章咱是高考大军中一小兵（中）

    日子过得很快，高考的脚步近了，天气也越来越热了。

    第一次模拟考试的结果出来了，这成绩，让教了半辈子书的班主任赵军大跌眼镜，一向成绩中下等的李锐，全班排名居然挤进了前30名了，要知道，龙城一中这个省重点中学里，一般情况下，班级前二十名的学生，就能够基本考上重点大学了……

    赵老师是一个老教师，是龙城一中的骨灰级的老教师，文革时期受到过冲击，住过牛棚，受到过‘贫下中农’的再教育和批斗，严谨治学，对于刻苦努力的孩子，自然是很喜爱，现，李锐刻苦学习的劲头，让赵老师很惊讶，以至于这个可敬的老教师甚至有了一丝罪恶的感觉，险些看走眼了一个好孩子啊！！！

    于是乎，李锐同学受宠若惊的发现一件事情，一向对自己只是挤出一点点带有‘象征意义’性质的微笑的班主任老师，见到自己的时候，总是朝自己微笑着，让那和煦的暖风，对着自己狂踩油门，发动马力的发功……

    ‘到底是好孩子吃香啊。’同样是，一直备受老师不待见，额，是到现依然不为老师待见的胡元涛发出了一声感慨。

    李锐咬着笔帽，正对一道物理题冥思苦想，微微点点头，丝毫没有意识到，这样的说法，等于承认自己以前都不是‘好孩子’了……

    这一天，办公室门口，班主任赵军远远的朝李锐同学招招手，看起来是特意等待李锐的样子。

    和煦的暖风这挥手之间，弥漫开来，让这个初夏，让人加的汗流浃背，服不住啊。

    李锐有一种感觉，班主任今天的笑容比以往都要灿烂，都要让他有些招架不住，他记得，这么温暖的感觉，只有自己去年，帮助学校拿到全国中学生足球锦标赛的冠军的时候，班主任老师才对自己有过。

    “赵老师好……老师，我没犯错吧？”李锐犹豫再三，决定先探探底。

    “这孩子，这话怎么说的，你哪里有错，你很好，好得很，好的紧哪！！”班主任赵老师的浑浊但是有力的老年高音，抑扬顿挫，很有力。

    李锐没有闲心考虑老师的这句话怎么这么耳熟，卖好的给老师搬了个椅子，然后自己低眉顺眼的坐一边，俨然是一副乖宝宝的样子，果然，这些动作，让赵老师很受用，越发的看李锐顺眼了。

    “那个……李锐啊，你近很努力，老师很欣慰啊，有道是浪子回头金不换啊……”赵老师侃侃而谈，丝毫没有注意到自己这句话，已经小小的伤了自己的学生的那点点自尊心，“那个……有道是天道酬勤，现，有一个好消息要告诉你……”

    “天哪……不会吧，老天爷这么照顾我，真的是老天爷也喜爱俊哥儿？”从办公室里出来，李锐有点飘飘的，还是有些不敢相信自己的耳朵。

    “那个，桃子，你掐我一下，用力点……不用力，我跟你急啊……啊……你妈的，干嘛那么用力！！”李锐发出一声痛呼，看着胡元涛那蔫儿坏的样子，又发不了火，毕竟是自己强烈请求人家掐自己的。

    “这不怪我，是你自己强烈要求的，话说，以后有这样的要求，一定来找我。”胡元涛坏坏的笑了笑，然后想起什么，好奇的问道，“有什么喜事啊？来告诉兄弟，独乐乐不如众乐乐……我猜猜啊……是不是你对黄晓薇表白？……她接受你的表白了？”

    这个绰号‘桃子’的男人的八卦的浪潮，一浪接过一浪，有时候，男人的八卦的怨念一旦泛滥开来，比女人也差不离。

    李锐的喜悦，被胡元涛的提到的那个名字，分散了……李锐同学长叹一声，“也没有什么，就是有一所北京的重点高校，今年招足球特长生……老师让我加把劲，争取一下……”

    李锐同学将目光投向窗外，初夏的阳光，明媚，亮丽，一个白色的连衣裙的影子，消失走廊的劲头，‘小薇啊……哥心中的女神啊……’

    回过头，看到了胡元涛竖起的笔直的中指……李锐立刻将这个动作归因为嫉妒……恩，一定是这样的！！！

    没错！！

    临近高考了，学校的足球队也早就解散了，作为校队教练的邱左林也等于提前放长假了，他每天除了指导李锐的固定的训练外，几乎没有什么事情了。

    对于李锐，邱左林是很欣赏的，这是他带过的学生中，天赋排的上前几号的，除了这些之外，李锐的努力，他也是看得到的，总之，他很喜欢这个学生。

    邱左林知道有些孩子家长早就嘀嘀咕咕，说他对李锐偏心，他不否认自己对李锐的偏爱，事实上，每一个教练都会喜欢有天赋的孩子，但是，邱左林知道，李锐让他满意的地方，是他的努力，这个孩子，训练中，从来没有叫一声苦，要知道，邱左林安排的训练量，对于李锐这个年纪的孩子来说，绝对是一个不小的难度的，但是，整整5年，李锐咬牙坚持过来了，从来没有一天缺席训练，没有一天懈怠，就凭这一点，邱左林就喜欢他。

    当然了，李锐的悟性也是让邱左林满意的。

    要知道，这是李锐并没有怎么落下学习的情况下的，这个孩子，学习上并不想让自己的父母失望，毕竟，千千万万中国家庭中，孩子的学习成绩绝对是算得上是第一位的。

    “累吗？”曾经有一次，三伏天，知了叫着，燥热的难受，邱左林问李锐。

    “累。”太热了，汗水顺着李锐的脖颈哗哗的流，“可我，喜欢。”

    “倔狼崽子！！”邱左林心疼的递给自己的弟子一个冰毛巾。

    当然了，现，对于李锐的未来的道路，作为他的教练兼启蒙恩师的邱左林，一直有一个想法，但是，一直没有和李锐说，他想等高考结束之后，再和自己的学生谈一次，再说了，现，也只是，一个想法，距离成功还是有许多的距离要去走的啊。

    林涵将一杯泡好的红茶放到了邱左林面前，冒着热气的茶水的雾气弥散开，有种沁人的香味，整个屋子里，都有一股淡淡的茶香，很好闻。

    “老邱，这些录像你都看这么多遍了，好了，该歇歇了吧，你的盆景也好些日子没有打理了，都要荒了，小心冉冉回来又和你闹。”林涵拍拍邱左林的肩膀，其实伺弄盆景只是借口，主要的目的是让自己的老伴休息一会，管看似已经放大假了，但是，邱左林家里不是看比赛录像，就是本子上写着什么，并没有怎么闲着。

    “好啦，就好啦。”邱左林按下了暂停键，端起茶几上的红茶，起身，随着邱左林的转身离开，电视画面上定格，是一群身穿红色球衣的半大孩子举着奖杯，疯狂庆祝的画面，孩子们中间那个举着奖杯大吼着的人，正是李锐，这正是李锐他们去年夺取全国中学生足球锦标赛冠军时候的照片。

    “冉冉也是的，前面几个暑假也不回来，这个暑假又说不会来，还有没有这个家啊……这孩子，真是的！！！”身后传来自己的老伴林涵的声音，邱左林也许是想起了自己的女儿，也笑了笑，“她要学校勤工俭学，是好事，我支持。”

    龙城高中为邱左林安排的搬进来的教师公寓算得上是比较够规格的，也许是考虑到邱左林是整个皖北迄今为止出来的唯一的职业足球运动员，当然了，这也和邱左林作为教练，连续几年带队全国中学生足球锦标赛中取得了比较好的成绩的原因是分不开的，特别是到了李锐他们这一茬学生，是一路奋勇前进，终站了全国中学生足球锦标赛的冠军领奖台上，这让校方很是感觉荣耀，也对邱左林加的重视了。

    三室一厅，还有一个独门的小院子，可以养些花花草草的，按照邱左林的想法，是要开发成菜地的，市场上的蔬菜，都是化肥农药弄出来的，邱左林不喜欢。

    但是，老伴林涵不同意，说是好歹也是全国中学生冠军球队的教练了，怎么着也要有点品位了，就逼着邱左林伺弄起了盆景，还坚持说着是女儿的孝敬。

    邱左林围着树转了转，拿着修剪刀简单的修剪了一些，拔草、松土；因为是夏天，阳光雨露肥料足，并不需要修剪太多的枝杈。

    看着一株刚刚种上去的树苗，邱左林愣了愣，他感觉这样的树苗，就好像是自己带过的一个个弟子，很稚嫩，但是很努力的成长，有着美好的未来，但是，一个个的后来都走上了‘高考上大学的不归路’，就好像这盆景，渐渐的叶茂了，枝杈多了，有这样的那样的家伙来争夺肥料……

    想起这些，邱左林就有些无由的愤然……可又没办法……毕竟，学习……上大学……找个好工作，是基本上大多数家庭的想法，即使是他邱左林也不能免俗！！

    “马上高考了，老邱，改天叫小锐来吃顿饭，这孩子，现，学习都学傻了，也不知道过来了。”林涵抱怨道，邱夫人只有一个女儿，而且是一个难得见到几面的爱外面游荡的主儿，于是，就将对自己的女儿邱冉冉的无从发挥的母爱转移到了李锐身上了，简直是当自己的孩子来疼了。

    “等等吧，过几天就高考了，这可是大事，等高考过去了，再叫他过来吧，我正好有件事和他说。”邱左林靠躺椅上，眯着眼睛，视线正好落墙上的一个海报上，那是一个足球运动员，他的名字叫做－－－

    迭戈－马拉多纳！！！

    看来，教练也有自己的偶像啊……多咱也曾经有过梦啊……有句话怎么说来着－－－

    人，都有梦想的权利，尤其是，男人……踢球的男人！！

 第05章 咱是高考大军中一小兵（下）

    第05章咱是高考大军中一小兵（下）

    2003年，6月7日，6月8日，全国高考的日子，千军万马杀奔独木桥。

    6月7日这一天，一大早，张慧芬就做好早餐，然后将昨晚还熬灯苦读的儿子唤醒，看着自己的儿子睡眼惺忪的洗漱，张慧芬既心疼又着急。

    吃完早餐，李锐离开租住的房子，带着个塑料文件袋，里面都是考试用的器具物品，包括钢笔、橡皮还有准考证啊身份证啊什么的。

    虽然是6月份，但是，太阳已经很毒了，李锐扬着手，看了看东方的日头，突然有些晕眩，他回过头，阳光下，母亲张慧芬因为劳累而有些微微佝偻的身影，他甚至可以依稀看到母亲额头的那隐隐可见的白发……

    这一刻，李锐只感觉自己的喉咙里有一种难以言语的情绪挣扎着，他觉得自己应该说点什么，好歹也是去高考，往前再推100年，这可是赶考啊，父母亲那殷切的希望和付出让他胸膛里烫的吓人，一时之间不知道说什么，也许是烧糊涂了，李锐同学迈开大步子，朝着学校的方向前行，吼出来一嗓子－－－

    ‘风萧萧兮易水寒……壮士一去兮不复还……’

    李妈妈看着自己的儿子的背影，一阵的感慨，既是为即将开始的考试操心，也是一阵唏嘘不已，转眼间自己的儿子也长大了，这个时候，猛然听到自己的儿子这一嗓子，李妈妈脑门浮现出一道黑线，朝着地上啐了一口，‘呸呸呸……好的不灵坏的灵……’

    考场内，30名考生挥汗如雨，奋笔疾书，冥思苦想，东张西望……

    考场外，无数的家长，那扇大铁门外，顶着烈日，忍着酷暑，翘首以盼，有人默默祈祷，有人小声谈论着什么，总之很安静。

    张慧芬本来答应自己的儿子不到学校门口等着的，只不过，儿子走后，看了看时间，已经开考了，张慧芬还是放不下心，总觉得，不到校门口陪着自己的儿子，就好像是对不起孩子似的，就拎着一瓶凉开水挤过来了。

    考完第一科，铃声响起，所有的考生，像是放羊一样，从考场内赶出来，然后是监考教师检查考卷，待所有的考场检查无误后，学校的那个大铁门才缓缓打开。

    张慧芬和无数的家长一样，冲上前来，寻找自己的儿子，她看到自己儿子的脸色有点不太好，心里先是咯噔一声，不过，立刻调整了自己的情绪，接过儿子手里的文件夹，拍拍李锐的肩膀，“没事，还有下午的考试呢。”

    炎热的天气，紧张的情绪，汗水顺着脖颈滑落，黏黏的，让人感觉浑身不舒服，李锐抬起头，看到自己的老妈的关切的眼神，安慰自己的老妈，“挺好的，都答完了！！”

    他本来想说，会做的都答完了，不会的也没有空着的，话到看了嘴边，李锐看到了老妈那担心的眼神，又咽回去了。

    就这样，4场考试，学校的大铁门作为分界线，考场内紧张，考场外加紧张，全家总动员……2天过去了……

    高考完事后，李锐就好像是耗了所有的精力的土拨鼠，整个人都没有了光彩，这天，他遇到了自己一个初中同学，这哥们初中毕业后，没有继续上学，捣鼓起了摩托修配，现又做起了生意，如果说，存折上有5个0的话就算成功人士的话，这哥们勉强算是一个了。

    “锐子，高考咋样，啥感觉？”这哥们很潇洒的吐了口烟圈。

    “没啥感觉。”李锐皱了皱眉头，思着怎么措辞，“第一次，没啥经验。”

    两天后，蔫蔫了的李锐很快又恢复了光彩，龙城一中的操场上，一个风驰电掣的影子，奔跑着……

    李锐已经和自己的父母说好了，不管考的怎么样，都不打算复读了。

    高考估分之后，李锐和自己的负责任的班主任老师商量后，志愿表的第一志愿上填上了‘北京理工大学’……

    当，郑重其事的写下这六个字之后，李锐抬头，正好透过了办公楼的摩挲的窗户，看到了学校的操场上，一帮正踢球的学生，不知道怎么的，这个时候，他的心里感到空落落的……好像丢失了一件极其非常重要的极其宝贵的东西似的！！！

    虽然终的考分和结果还没有出来，但是，毕业酒会还是必须要有的，酒桌上，李锐有些喝醉了，他不记得自己到底喝了多少了，离别的情绪，这帮年轻人的心中压抑着。

    酒会之后，接着就是kt唱歌，吼了大半夜之后，已经是凌晨2点多了，分开的时候，按照班长的提议，女生们由男生们负责护送回家。

    “黄晓薇，我送你！！！”当李锐喊出这一嗓子的时候，没有人觉得奇怪，李锐对于黄晓薇的暗恋，班级中，早就不是什么秘密了，估计，即使是被暗恋的黄晓薇也知道，只有，李锐这个家伙还以为自己的那个‘小荷才露尖尖角’的莫名的情绪，还是那么隐蔽吧。

    好吧，现，分别的时刻，终于，那个球场上霸气十足的家伙，敢开口了吗？

    看来，‘酒壮怂人胆’，这句话，还是有道理的。

    众人的起哄中，李锐嘿嘿笑着，丝毫不理会，只是看着有些微微的羞红了脸的黄晓薇，有些傻气的摸着自己的后脑勺。

    两个人距离黄晓薇家附近的一个小公园停下来，李锐跨并不高的栏杆上，两条大长腿就那样的搭拉着，佯装看月色，不时的偷看黄晓薇。

    黄晓薇就站他不远处，看着不远处的星星灯火，那里是她的家，她知道自己的爸爸妈妈一定还没有休息，等着自己，本来家里是要安排司机开车来接自己回家的，不过，自己并不想太过特殊，没有同意。

    黄晓薇看了一眼李锐，有些好笑，这家伙难道不知道自己偷窥的样子很难看吗？李锐喜欢自己，黄晓薇也是有所听说的，不过，她并不认为自己和这个整天球场上厮混的同学有什么交集，足球？黄晓薇从来没有想过那个黑白相间的圆球有什么值得迷恋的地方……

    只是，要找到一个合适的不伤害人的拒绝理由，实是个难题啊。

    黄晓薇很苦恼，因为她突然发现自己也并不讨厌李锐这个人，总体来说，除了迷恋足球让黄晓薇不怎么感冒外，李锐这个人还真的算的上一个不错的男孩子的，起码，‘人品不错’，黄晓薇思了半天，终于找到了这样一个评语。

    “我去买点喝的去。”李锐对黄晓薇说一声，看了看不远处小区门口的小卖部，“你喝什么？绿茶还是雪碧？”

    黄晓薇只是点点头，没有说什么，皱着可爱的眉头，思着什么，月色投她白色的连衣裙上，纯洁如水的感觉。

 第06章 初恋？

    第06章初恋？

    黄晓薇的家滨河花园，这个小区，被龙城市的市民私下里称为干部小区，据说，居住这里的大多数是市里的公务员，或者是一些有钱的家庭，总之一句话，非富即贵就是了。

    这时候，夜色已深，滨河花园已经安静下来，路灯下的大道上，停了一些私家车，这是改革开放这个皖北的普通的县级市的发展的有力的证据体现吧。

    李锐和黄晓薇一前一后，相隔大约不到一米的距离，若即若离的走着，没人说话，李锐不说话，黄晓薇也不开口，她感觉自己的胸口热的发烫，她说不清那是什么感觉，难道自己还有期待的感觉？

    值班的保安开始巡逻，有些奇怪的看着两人，不过，保安认识黄晓薇是市人事局的黄副局长的女儿，眼睛眨了一下后，将视线收到另外一边去了。

    李锐和黄晓薇走过去之后，这个保安走进岗亭里，拿起电话，“恩，黄局长，恩，您的女儿回来了，和一个男生一起，小区里，恩……好的，我们会注意的，黄局长您太客气了，这是我们应该做的。”

    挂掉电话，保安看着走远的那两个年轻人的背影摇摇头，有些鄙夷的瞥了一眼，他注意到那个男生的穿着，并不是有钱人的样子，他看来，这又是一个什么都不懂的穷小子想吃天鹅肉的老套故事吧……

    李锐的手中，拎着黄晓薇的包，他抬着头，盯着自己前面的黄晓薇蹦蹦跳跳的走着，快乐的像是一只可爱的小兔子，洁白的让人甚至不忍去触摸。

    快到了。

    “喂，你再不说话，我可就要进家里了啊。”黄晓薇停下脚步，回过头，睁着美丽的大眼睛，看着李锐。

    实事求是的说，黄晓薇也许算不上太漂亮，但是，这个女孩子的身上，有着一种淡然的美，让人砰然心动，当然了，李锐知道，砰然心动的，绝对不只自己一个。

    李锐看着黄晓薇朝着自己走来，看着黄晓薇这个美丽的自己心中近乎圣洁的红花，朝着自己走来，他自己这片有些疲软的不知所措的绿叶，就好像是打了催情剂的狗尾巴草，顿时昂然挺立，夏日的热风中，摇曳着。

    ‘－n－baby’！！！

    李锐感觉自己就好像是吃了菠菜的大力水手，浑身的力气，如果，有什么美中不足的，就是，这浑身的力气，不知道该往何处去使……

    黄晓薇这个时候的走路姿势，很漂亮，目不斜视，会说话的眼睛，让人几乎要溺死她的眼眸中，有人说这种走路姿势，那是模特的一字步，李锐曾经很不高兴，他看来，电视上那些打扮有些‘妖艳’的模特，简直和黄晓薇没法比，这就是这一个年轻的家伙的观感吧。

    这个时候，小区里一栋房子里，柔和的灯光洁白的墙壁上投下一道光晕，黄中挂掉电话，对自己的妻子说，“已经回来了，不用担心了，女儿也不小了，别把她当做小孩子了。”

    “不管什么时候，小薇都是我女儿，我能不操心吗？”蓝洁给自己的丈夫的杯子里添上水，突然想起了什么，“不行，我要看看去，小薇和哪个男同学一起呢。”

    黄中劝阻了自己的妻子，他不希望自己的女儿以为他们监视他，再说了，这个小区里，女儿能出什么事情，但是，那个男同学是怎么回事，回来倒是要问清楚的。

    墙壁上的挂钟响起了报时，黄中才注意到，已经午夜2点多了，明天市里还有一个工作会议，他叹口气，拿起桌上的烟盒，抽出一支香烟，盯着白色的过滤嘴发呆，整个心思已经放了那个工作会议上去了，眼看，市里领导班子要换届选举了，现可是非常时期啊。

    蓝洁看到自己的丈夫桌子上摸来摸去的，知道他找打火机，从抽屉里掏出一个金光闪闪的精致的打火机，帮助自己的丈夫点燃了香烟，她知道自己的丈夫没有烟瘾，只有思考问题的时候，才会抽上那么一口，很显然，这个当爸爸的人，心思不女儿身上了。

    黄中抬起头，朝着自己的妻子说了声谢谢，又陷入了沉思中，他看到自己的妻子像是一个间谍一样走到床边，将窗帘拉开了一条缝，朝着楼下看过去。

    “额……那个，黄晓薇……晚安。”李锐只想抽自己一个大嘴巴，他不知道，本来表白的话，到了嘴边，就成了这么一句。

    黄晓薇的眼睛会说话的眨巴眨巴着，甚至有一丝失望的神色，她不紧不慢的走到李锐的身边，这个浑身酒气的男孩子的耳边说了两句话，然后，转身，给了李锐一个俏皮的笑脸，蹦蹦跳跳的离开了。

    滨河花园的路灯下，摇曳出美丽的女孩子的身影，李锐深深的呼吸出一口气，闻到了飘的很长很长的淡淡的香水的味道……

    李锐的脸色有些古怪，高兴、失望、憧憬？他也不知道，整个人都随着那个美丽的女孩的拖着淡淡的香水的尾巴的影子，有些恍恍惚惚了。

    “胆小鬼？”

    李锐愣了好一会，黄晓薇的影子消失楼道里的时候，才反应过来，然后是有些燥热，自己居然被一个女孩子说胆小鬼，这也太没有面子了。

    等等……她的这句话是什么意思？

    越是想下去，李锐这个菜鸟越是觉得今天晚上没有牵一牵黄晓薇的小手，实是一个太大的失误了。

    “嗨嗨，说我胆小鬼？我胆小鬼？”李锐自言自语着，似乎这样可以找回自己‘丢失’的尊严，“等着，看我下次不狠狠的亲个够！！”

    说完这句话，李锐还意犹未的砸吧砸吧嘴巴，似乎已经品尝着那甜蜜蜜的香舌了，冷不丁一个声音身后响起－－－

    “李锐……你！！！”

    李锐转过身，仿佛见到了鬼一样的睁大了眼睛，他看到黄晓薇正站自己的身后，小脸就好像是红透了的苹果，愠怒的看着自己……

    “不……不……”李锐慌张的将手中的黄晓薇的包递过去，有些局促的说，“我说，该睡觉了哩……”

    黄晓薇轻轻的点点头，算是接受了这个蹩脚的解释，她飞一般的从李锐的手中接过自己的包，一跺脚，转身跑开了。

    李锐看着黄晓薇的背影，突然有些后悔了，他觉得自己刚才就应该大大方方的说上一句，‘没错，我就是说，我想亲你！！！’

    可惜，咱们的初哥李锐，这也只能够脑子里yy一下，他将手中的喝剩下的雪碧咕咚咕咚的灌进了自己的喉咙，然后将瓶子随手一丢。

    “喂，说你呢，请将瓶子捡起来。”一个保安从远处走过来，他可是一直盯着李锐呢，难得黄副局长有事情吩咐下来，他可是打定了主意，要干的漂漂亮亮的，兴许一不小心，黄副局长就发现了自己这个人才了呢。

    李锐悻悻的瞪了保安一眼，这个保安的惊愕的眼神中，双腿一夹，将瓶子夹起，然后左脚脚背一垫，将瓶子不偏不倚的踢进了垃圾桶内，然后吹了声响亮的口哨，似乎今晚所有的怨念，都这一脚中发泄出来了，也不理会保安，径直离开了……

    保安看着李锐的背影，有心发火又不太敢，虽然他看出来这个小子不是什么有钱人的家庭的，但是，拿不准这个穷小子和黄副局长的千金是什么关系，还是不敢太过得罪的，只是冲着李锐的背影恨恨的啐了一口。

    月光李锐的年轻的有些过分的背影上，投下皎洁的一线……

    就这一天，遥远的东方古国，一个热爱足球的男孩子还为自己的懵懵懂懂的奇妙的感觉困扰的时候，遥远的亚平宁半岛，布雷西亚……

    罗伯特－巴乔一手抱着自己的第一个孩子瓦伦汀娜，他的旁边，是自己的妻子抱着第二个孩子马蒂亚。

    面对挥舞着的旗帜和无数挽留的横幅还有泪水，意大利维琴察的男人挥舞着手臂，还是做出了下个赛季退役的决定－－－

    “做出这个决定，有些……困难……我爱我的家人……即将到来的这个赛季里，我们还可以一起享受足球……我爱你们！！！”

 第07章 出国踢球的可能？（上）

    第07章出国踢球的可能？（上）

    走出滨河花园后，李锐七拐八拐的，一个巷子里的小卖部停下来，花5毛钱买了个热气腾腾的茶叶蛋，还是烫的，用力的吹着气，将皮剥下，两口解决了，拍拍手掌，拐进了一个偏僻的巷子，这里是龙城纺织厂的家属院的大门，李锐的小姨家就这里。

    他已经提前让姨夫给他留门了，姨夫睡梦中，问了句谁啊，听到是李锐后，也就自顾睡去了。

    冲凉后，李锐躺床上，管今天又是喝酒又是闹腾的，累坏了，但是，他就是睡不着，瞪大了眼睛看着天花板，那上面是一张中国国家队2002年世界杯全家福的海报……是那年十强赛之后，中国队历史性的闯入世界杯的时候，李锐花2块钱从地摊上买的……额，确切的说，是李锐好不容易抢购的，去年中国队进世界杯之后，整个国家都疯狂了，所有的球迷都疯狂了，那44年的梦想，一朝得以实现，感情的宣泄犹如汹涌的浪潮……

    可惜，中国队韩日世界杯上的表现，让所有人失望了，谁也没有料到44年的等待后，会是这样一个近乎耻辱性的结果，要不是沙特队给中国队垫底，恐怕中国队就要成为丢人的那支了，管客观的说，沙特队踢得实际上比中国队要好上一点，0：8输给德国的那场比赛，只能够说是身高普遍低上两头的沙特人面对人高马大的德国人，先天不足，倒霉了；沙特和喀麦隆的那场比赛，西亚狼还是踢得不错的，起码，赢得了对手非洲雄狮的尊重。

    李锐想起了，路上，黄晓薇问自己为什么会喜欢踢球，他一下子不知道怎么回答，说了句，‘喜欢踢就踢了。’

    事实上，这是一个无法回答的问题，喜欢就是喜欢，没有理由的，李锐感觉自己似乎是自从第一次和这个黑白色的精灵相识之后，他就有一种感觉，那是幸福的激情胸膛里激荡着的感觉，他和全世界许许多多的孩子一样，着迷了……

    一个老式的旧风扇发出吱吱的响声，不过，好歹这点不怎么凉爽的风，让李锐进入了梦乡，然而，半夜里，不知道什么时候，该死的，又拉闸限电了，停电了，被热醒的李锐实是无聊，躺床上抠脚丫子，透过薄薄的纱窗仰望璀璨的星空，李锐喃喃自语－－－

    这眼看就要告别17岁的花季了，怎么就没人看上自己这朵花骨朵呢……怎么就没人识货呢。

    终于再次睡着……

    两天后，李锐家所的镇上的邮局，邮递员老关正忙碌着，老关是一个老邮递员了，已经为镇上的邮政事业服务了将近20年了，镇上的很多孩子都是他看着长大的。

    因为是高考后高校发通知书的时候，所以老关也格外的注意，很认真的检查着信件，他知道，一个高考录取通知书，对于一个家庭来说意味着什么，可不敢马虎大意啊。

    老关的目光被一个红色的录取通知书吸引过去了，确切的说是被通知书上的学校的名字和考生的名字吸引过去了。

    片刻之后，老关冲出了镇邮局－－－

    “快来看啊……通知书……不得了了啊！！！老李家李锐那猴崽子考上大学啦……不简单啊……北……理……工……啊！！！！”

    汪汪！！！

    整个镇上的狗儿，大狼狗，哈巴狗，京巴狗，土狗……都随着老关大叔这一嗓子，一起狂吠起来了……

    当老关大叔镇上的狗儿的助威声中来到老李家的时候，李锐正搬着个凳子，坐家门口晒太阳，这让老关大叔很是感慨，看看，为了考大学，这孩子都学傻了，大热天的……

    接到录取通知书，李锐发现自己并没有自己以为的那样激动，看着乐的合不拢嘴的老妈，还有被老关一阵恭维教子有方，爽口的笑着的老爸，感觉好多了。

    一整天，李锐都有点患得患失的。

    没有意外的话，他知道，自己就要一个月后，背起行囊，别离父母，去上大学，以自己的个性，大学的校园里，或者可以谈几次恋爱，交几个朋友，平平淡淡的度过大学的思念生涯，然后是毕业，找工作，开始以‘结婚为目的’的谈恋爱……结婚……生子……养孩子……再培养孩子考大学……

    “我的人生啊……难道就这样了啊！！”李锐同学看着落日的余辉，没有朝气啊！！

    李妈妈看着自己的儿子长吁短叹的，以为是儿子被这成功的喜悦刺激了，也没有当做一回事。

    这种状态，一直持续到晚上，李锐接到了自己教练邱左林的电话，教练让他明天过去一趟，说是有重要的事情。

    “阿嚏！！！！”正喝着辣汤的李锐打了个大大的喷嚏，拿着手纸擦了擦鼻涕，嘟嘟囔囔的说“这辣汤实是够劲！！！”

    龙城人喜欢喝辣汤，即使是盛夏，也不例外，一碗放足了料的辣汤下肚，再来半斤黄橙橙的香喷喷的流油的煎包，大快朵颐之后，出足了汗，却会让人又有一种从脾脏里透出来的充实但是并不饱胀的感觉，让人五脏六腑那个舒坦啊。

    考取北京理工大学的消息传开后，李锐享受着自己为自己的老爸带来的骄傲的感觉的同时，也终于可以吼出一嗓子，自己得到了解脱了，从小学时候就开始的‘寒窗苦读’终于熬出头了啊……不容易啊！！

    李锐接到自己的教练邱左林的电话，说是让他来一趟，有事情和他说，李锐风风火火的一刻也没有耽误，第二天就跑来了。

    市里里晃荡了半天，看看日头，也接近中午了，恩，是吃午饭的时间了，李锐点点头，开始行动了。

    先是到城西的老丁家烧鸡铺子，买了只烧鸡，又到烟酒店买了两瓶龙城大曲，然后叫了个机动小三轮车，开始朝着邱教练的家赶过去，他知道，等到地方的时候，师母正好要准备做午饭了。

    ‘有好些日子没有吃到师母做的糖醋鲤鱼了。’想到这里，李锐猛地咽了口口水。

    “师傅，开快点！！”

    “好嘞！！”一踩油门，声音昂然。

    一幕违法营运的小三轮急速惊魂的一幕，上演了。

    “也不知道，教练找我有什么事？”李锐坐‘风驰电掣’的三轮车上，一股热浪扑面而来。

    听着邱左林的慢慢的叙述，李锐被雷到了，确切的说，是被一股感激的喜悦充满了胸口。

    邱左林将李锐的比赛录像和一些训练录像寄给了自己国外的一个朋友，让他帮忙转寄给一些职业足球俱乐部，希望可以得到欧洲一些职业俱乐部的认可，为李锐赢得出国踢球的机会。

    邱左林真的是真心为自己的弟子着想，他欣赏李锐，欣赏他的努力和天赋，不忍心看着这样一个好苗子，就这样的远离足球，这让这个这辈子和足球结缘的北方男人，感到自己必须去做点什么！！！

 第08章 出国踢球的可能？（下）

    第08章出国踢球的可能？（下）

    “罗德里格斯收到了录像带。”邱左林点燃了一支烟，罗德里格斯是邱左林的一个外国朋友，至于邱左林怎么认识这个人的，李锐也不知道，也没有想去了解，起码现没有，他的全部心思都放了‘出国踢球’这四个字上了。

    罗德里格斯是一个乌拉圭人，踢球的时候，没有什么名气，现退役之后，欧洲大陆到处游荡，也为一些俱乐部兼职担任球探，混口饭吃。

    李锐的眼睛瞪得像个铜铃一样，唯恐漏过邱左林说的每一句话。

    从邱左林的叙述中，李锐知道了，罗德里格斯将录像带寄给了欧洲一些俱乐部，恩，有英国的还有法国的，当然也有意大利的，还有一些别的国家的，不过，迄今为止，还没有什么比较有鼓舞性的消息反馈出来。

    “有一家德国的俱乐部，询问了你的情况后，要求提供一份身体检验报告，我已经寄给罗德里格斯了。”邱左林想了想还是将这个消息告诉了李锐，管，这个消息算不上什么鼓舞性的消息，他知道，这是负责任的俱乐部的正常的操作规范，说明不了什么问题的。

    但是，邱左林觉得还是说出来，让自己的弟子高兴高兴，说白了，这个一心扑足球上的中年男人，是不想让李锐丧失踢球的信心，不要一门心思放上大学上，把基本功丢掉了。

    管没有什么鼓舞性的消息，但是，李锐还是很激动，他真的激动，他为自己有邱左林终于一位恩师而激动，高兴，感动，他知道，教练是真的为自己着想。

    就好像是一扇已经几乎铁定关闭的窗户，就这样，悄然开了一条缝，虽然，也许，这条缝，并不能够带来多少阳光，但是，那一丝亮光，给了李锐莫大的希望……

    邱左林拍拍李锐的肩膀，走到门口，回过头来，对李锐喊道，“起来，训练去，无论如何不要落下训练，这就是我对你的要求，这是你的本钱！！！这也是我告诉你这件事的原因……小锐，你的未来比我强，不要像我，窝这个小城里……”

    “怎么着？不乐意了是不？”林涵的声音传来，邱左林连忙陪笑着说‘不敢’，低眉顺眼的像是认错的小学生，但是，一转眼，对李锐就不一样了，瞪了李锐一眼，一脚把这小子揣起来，‘老规矩，训练去！！！’

    “妻管严……”李锐嘀咕了一声。

    “你说什么？”邱左林疑惑的看了李锐一眼。

    “没，没什么。”李锐抹了抹一头的汗，赶紧朝着操场跑去。

    “今天加练！！！”邱左林看着李锐的背影，嘿嘿笑着，一脸的阴谋的样子，他看到自己的弟子脚下一个踉跄，差点摔倒，摸了摸自己的刮的铁青的下巴，“这小狼崽子……”

    夕阳西下，暑气却越来越厉害，弥漫开来，使人异常的难受，漓城高中的球场上，李锐奔跑的影子，拉的很长很长……

    “老邱，你说的那件事，靠谱不？”林涵问自己的丈夫，“可不敢耽误了小锐，这孩子好不容易考上了北理工……”

    邱左林看了看那漫天的晚霞，没有正面回答，“有一天，宽广的舞台……终究属于他……”

    林涵不理会自己丈夫的徐志摩式的感慨，洗碗的声音哗啦啦的响起，“这事，你好和老李通通气，人家儿子好不容易考上大学，别被你拐带坏了！！”

    “拐带？”邱左林鼻子哼了一声，“你懂个屁，我这是为李锐着想，不想他被埋没了。”

    “你和我发火没用。”林涵不理会上脾气的邱左林。

    邱左林愣了愣，突然反应过来，自己似乎一厢情愿了，怎么想，老李那做梦都期盼李锐考上大学光宗耀祖的执拗性子，不见得会同意自己的伟大构思……让李锐放弃好好的重点大学不去读，而去走上目前国内看来，‘足球这条不归路’……

    难道，自己一手规划中的巨星之路，就这样夭折了？

    不行，怎么着，都要试一试，不然，不甘心啊！！！

    与此同时，伦敦，一间公寓里，乱糟糟的，臭袜子丢的到处都是。

    罗德里格斯收到了邱左林寄来的比赛录像和平时的训练录像带后，仔细的观看了，凭借自己的经验，他立刻得出了结论，这个中国男孩子有着不错的潜力，如果好好发展的话，应该有不错的未来的，当然了，潜力是需要合适的舞台来施展和淬炼的。

    只不过，欧洲主流联赛里，像是李锐这样的有天赋的球员简直数不胜数，例如，荷兰每年都会出几个巴斯滕的接班人，意大利也不时会有巴乔诞生……对于来自‘足球荒漠’的中国，没有人会报以多大的热情，哪怕是稍微停下来了解一下的。

    所以，罗德里格斯也是四处碰壁，他近也比较倒霉的，自己手中的几个球员的表现都不太好，其中让罗德里格斯期待的一个黑山年轻球员，又刚刚青年队比赛中受了伤，这对于罗德里格斯这个刚刚出道的经纪人来说，只能够从年轻甚至少年球员开始入手，因为那些稍微有一点潜力的球员，如今这个信息爆炸的年代，根本轮不到他罗德里格斯来分一杯羹，就已经被那些知名经纪人或者经纪人公司揽入怀中了……

    这也就意味着，罗德里格斯将很长一段时间里，将继续手头拮据的生活，继续租住潮湿的公寓里，啃着汉堡包……

    抛开罗德里格斯和邱左林的朋友关系不说，罗德里格斯也确实是把李锐的事情认真对待的，不为别的，手头上多一个球员，他罗德里格斯的日子才有可能有好转的那一天的，万一，哪个球员成名了，罗德里格斯的好日子也来到了。

    罗德里格斯翻看着自己的电话簿，突然眼前一亮，拨通了一个自己久已不联系的号码，“你好，古斯塔沃吗？”

    “是的，我是。”电话那头传来一个大嗓门。

    “太好了，古迪，终于找到你了，我是罗德里格斯，罗比啊，罗比！！你不记得了，没关系……我想和你见见面……什么？你不伦敦？！！……恩，好的，后天下午，罗伯特酒吧，好的……没问题！！！”

    该死的门铃一直响，挂掉电话，罗德里格斯怒气冲冲的打开房门。

    “先生，你要的5英镑6便士的外卖……”一个瘦瘦的外卖小子伸脑袋看了看房间内的乱糟糟的样子，和他见过的所有叫这种便宜的外卖的单身汉一个德行……臭袜子到处都是，胡子拉碴的，估计几天没有洗澡了……

    穷困潦倒的男人啊……

 第09章 温小涵

    第09章温小涵

    就李锐开始自己的训练的时候……

    黄晓薇看了看窗外的夕阳，伸了伸懒腰，她考虑是不是要起床。

    穿着很‘卡哇伊’的睡衣，黄晓薇站大衣柜的镜子前欣赏自己的美丽的身体，美！！！

    女人大的天赋，就是从自己的身上发现美，这是女人的共同点，与年龄无关，当然了，这也一定程度上造成了，庞大的恐龙大军依然坚挺而自信的活着，这是好事，乐观向上嘛。

    那天晚上回来之后，蓝洁不放心女儿，一直追问那个送自己女儿回来的男生是谁，叫什么名字，家里是做什么的，就差直接查户口了。

    管黄晓薇一再声明自己和李锐之间没有什么，只不过是毕业酒会后，怕女生回家比较危险，每个男生都会送一个女生回家的，但是，黄晓薇从自己的妈妈的眼神中，还是嗅出了那么一丝怀疑的不相信的味道。

    黄晓薇排除万难下定决心起床的时候，楼下传来了一阵声音，接着蓝洁的声音飘上来，“小薇，你舅舅来了，快点下来。”

    “好啦，知道啦。”黄晓薇不耐烦的回了句，好不容易下定的起床的决心，就好像是气球被扎了个针眼，嗤的一声，没了。

    等到黄晓薇下楼的时候，他的舅舅蓝云天已经准备要走了。

    蓝云天是一个胖子，确切的说是一个大胖子，走几步路都要喘半天的那种，他的脖子上挂着一个玉观音，这让他看起来加像是一个弥勒佛。

    他正要再点燃一支烟，见到黄晓薇下来了，嗅了嗅烟丝的味道后，将香烟揉碎了，扔烟缸里，他知道自己的外甥女闻不惯烟味，“小薇下来了，恩……姐，你放心好了，我一定办的妥妥当当的，不会让你失望的。”

    “不是不让我失望，这是你的机会，要抓住。”蓝洁坐沙发上，揉了揉太阳穴，对于这个弟弟，她实是没少操心，“那个，烟，少抽点，当心身体。”

    蓝云天答应了一声，和自己的外甥女打了声招呼，急匆匆的离开了。

    蓝云天走后，黄晓薇问自己的妈妈，“妈，舅舅来有什么事？”

    “没什么，走吧，你爸酒店该等着急了。”蓝洁没有回答自己女儿的问题，帮整了整衣服。

    黄晓薇也只不过是随便问问，见自己的妈妈没有回答自己的问题也没有当做一回事，今天晚上是家里为了庆祝自己考取苏州大学的日子，难得的是自己的老爸也抽出时间一起吃顿晚饭，黄晓薇已经记不得自己上次和爸爸一起吃晚饭是什么时候了。

    本来，按照舅舅蓝云天的意思，黄晓薇考上大学，是要大办特办的热闹一下的，但是，蓝洁没有同意，她知道，现正是市委换届选举的时候，自己丈夫有很大的希望上一层楼，所以，一切都要小心，不能给有些人留下什么可以诟病的，指不定，哪个旮旯角就有几只眼睛盯着你呢。

    车子出了滨江花园，出了市区，一路向南。

    现正是华灯初上的时分，道路上车灯闪烁着，形成一条长龙，不一会下了高速，驶入一条柏油路，还可以看到道路两旁的整齐的瓦房，一条土狗突然从路面穿过，司机小赵一个急刹车，骂了句什么，才想起坐后排的是女士，赶紧专心开车了。

    到了，闪烁的招牌，萃华小居，很有些晴瑶戏的味道。

    早就有等待多时的保安上来，帮助把车子停好，黄晓薇和自己的妈妈一个身着旗袍的气质优雅的女子带领下，进入到饭庄，又走了50米左右，到了。

    这是一个田园式的饭庄，很适合一家人安安静静的享受晚餐，黄晓薇一家人用餐的包间的名字也很雅致，叫‘小竹园’。

    黄晓薇和自己的妈妈推开门进来的时候，黄中正抽烟，大理石烟灰缸里已经被烟蒂塞得满满的了，他抬头看了看自己的妻子和女儿，歉意的朝妻子点点头，掐灭了吸了一半的那支烟。

    妻子和女儿落座后，一家人简单的聊了两句，黄中摇了摇一根银色的丝线，伴随着铃声响起来，有人推门进来。

    是个漂亮的旗袍女子，彬彬有礼的询问了是否可以上菜了，黄中点点头之后，摇了摇门口的一个铃铛，这个铃铛直接通到厨房，每根铃铛线都有标记了，铃声一响，那边就知道是哪个包间，该上菜了。

    “还真有趣。”黄晓薇看着好玩，笑着说，这个时候，门再次开了，一个女服务生端着一个木制的雕花的菜盘子进来了。

    黄晓薇的笑容，看清了那个女服务生的面容后，惊呆了，“小涵，怎么是你……你怎么这里？……打工？你哥知道吗？……我的意思是……李锐知道吗？”

    温小涵也没有想到会这里碰到黄晓薇，她目瞪口呆的看着黄晓薇，大脑瞬间缺氧，手一滑，菜盘子也滑落了，哗啦一声，满地的碎瓷片和菜饭。

    “怎么了？怎么了？！！！”响声惊动了别人，一个身材发福的夸张的男人赶紧走过来，看了满地的菜汤狼籍，脸色一变，心里暗暗叫苦，这个学生妹平时做事挺稳重的，今天怎么了，他先是挂着职业化的笑容，向黄中赔罪，知道今天的这桌客人是身份不是自己能够得罪的，突然转身给温小涵就是一巴掌，“你怎么回事？端个盘子也拿不稳，要不是看你可怜……好了，好了，你走吧……什么？工钱，你知道你打碎的这盘菜，要多少钱不？”

    “住手！！”

    所有人都被这一巴掌打愣了！！

    “谢谢你，阿姨。”

    温小涵捏着手中的5张票子总共500元钱，这其中有自己的工钱300元钱一分不少，还有两百，是饭庄为刚才打人赔偿的，她知道，这是饭庄看黄晓薇一家人的面子上的，不然，自己今天一分钱也甭想拿到。

    那家饭庄，温小涵也呆不下去了，黄晓薇的妈妈也看到了这一点，吃过晚饭后，开车将她带回了市里，要不然，那个二环外的地方，温小涵一个女孩子，大晚上的要回市里，可不容易。

    看着消失不见的那一抹红色的汽车尾灯，温小涵伸手摸了摸额头，拢了拢发梢，大院的门口的卖香烟的那个肥婆诧异的眼神中，一路小跑回家，毕竟这个大多数是普通工人其他的是无业人员的小区门口，出现一辆尼桑高级轿车，是比较扎眼的。

    家里没有人，温小涵知道这个时候，自己的妈妈还街上佝偻着背，为那每个月850元的辛苦钱，马路边上，干着‘城市美容师’的工作，吸收着汽车的尾气。

    跑进厨房喝了碗凉开水，回到自己房间，从箱子里拿出自己的钱包，开始算起来自己这些天挣的钱了，可是怎么算，也只有八百多，这对于自己的学费来说，也只是一个零头啊。

    美丽的小姑娘的眉头拧成了一团，别样的美。

    “一个巴掌200元钱，这要是打上个几十巴掌，啧啧……这来钱可真快啊……”想起来，自己去寝室收拾行李的时候，那个唯恐自己偷拿了饭庄的东西，一路跟着的那个阴阳怪气的领班的这句话，温小涵的泪水再也忍不住了，哇啦一声，扑被子上大哭起来。

    “鬼哭什么呢？谁家死人了？”隔壁，有人喊。

    哭的厉害了。

 第10章 罗德里格斯的电话

    第10章罗德里格斯的电话

    训练之后，李锐感觉自己几乎要虚脱了，他接过师母递过来的水杯，一口气喝下了半杯，然后对着额头浇下去。

    “这孩子，注意点，别感冒了。”林涵有些生气的看着李锐，有些埋怨的看了自己的丈夫一眼。

    本来，按照正常情况下，李锐的训练两个多小时就结束了，不过，今天不知道怎么了，李锐总是出错，达不到邱左林的要求，对于训练，邱左林是很认真的，没有达到要求就继续，没有丝毫商量的余地，所以，当李锐终于勉强达标的时候，已经的晚上八点多了。

    训练是邱左林根据李锐的现的情况量身打造的，李锐的技术基础不错，但是，身体条件并不能够算得上出色，也许，国内的同龄人来看，并不吃亏，但是，邱左林是打算着将自己得意的弟子送出国门的，这样看来，李锐的身体和国外的同龄人，甚至是比李锐年纪还要小的外国球员相比，就要吃亏了，这是东方人和西方人的身体体质的差异。

    既然有差距，就要想方设法弥补，2002年韩日世界杯，韩国的家门口史无前例的杀入了世界杯的4强，管邱左林和所有明眼人一样都看出来韩国队一路过关斩将，斩杀意大利灭掉西班牙的这其中的猫腻，但是，邱左林明白，不管怎么说，韩国人的体能确实表现的很出色，抛开裁判的因素来看，韩国人确实是几乎将西班牙和意大利拖垮了……

    这给了邱左林莫大的信心，他对于将李锐磨练成一个‘钢铁战士’加用心了，用邱左林的话说，韩国人能够做的到的，中国人一样可以，而且可以做的加出色……当然了，原话就比较不怎么文雅了……‘李锐，你要是连bang－zi也比不上，不要说是我邱左林的弟子……’，言下之意，咱老邱中国的足坛，也算是一号人物……

    就拿今天的训练来说吧，李锐首先要龙城一中的操场的田径跑道上跑上10圈，一圈是400米，10圈下来，就是4000米了，一般来说，这样的炎热的夏天，能够跑下来4000米已经相当不容易了。

    跑完4000米，李锐还要进行进行传球训练，距离球门大约30米外的地方，将皮球传进球门范围内，是传球，不可以用射门的教法，不可以用脚弓推，要有弧度，这看起来，没有什么难度，但是，跑了4000米之后，人的体力消耗极大的情况下，还是会出现失误的，何况是还要完成几百次这个传球动作了……

    此外，由于没有人给李锐捡球，他还得跑来跑来跑去的将皮球捡回来，这无形中又极大的增加了体力的消耗。

    “老邱，电话，罗德打来的！！！”林涵院子里喊着，她记不住外国人的溜长的名字，就管罗德里格斯叫罗德了。

    李锐显然受到了自己师母的这句话的影响了，他眼含期待的看了邱左林一眼。

    “继续训练，我去接个电话，就回来，不许偷懒！！”邱左林瞪了李锐一眼，不过，自己内心里的焦急和期待，比自己的弟子也好不到哪里去。

    接了电话回来后，邱左林就搬了个靠椅，找了个阴凉的所，操场边的一个枝繁叶茂的杨树下，喝着茶水，优哉游哉的看着自己的弟子。

    从邱左林的神色中，李锐无从得知，这个也许关系着自己的梦想的电话，到底是说了些什么，他知道，自己的教练不说，自己是不可能套出什么话来的。

    这样，李锐心中有事，再加上因为同学聚会有几天没有训练了，失误很多，实际上要完成了700次了，林涵看的心疼，不时的埋怨自己的老伴太过严厉了，但是，林涵也知道，这个时候，自己是说不上话的，只好先回到家中为李锐准备了凉开水，她认为冰矿泉水对人的肠胃太过刺激了。

    “英超？”邱左林自嘲的摇摇头，他管对于李锐很看好，但是并不代表他自大的没有边了，以李锐现的水平，和职业球员的水准都还是有一定的差距的，别提近几年风风火火的大有将意甲的第一联赛抢过去的英超了。

    这个时候的邱左林还没有意识到，抛开别的因素不说，英格兰踢球，大的障碍是一个叫做劳工证的让人头痛的捣蛋的东西！！

    但是，不管怎么样，老邱的心里还是有了那么一丝的期待的了……

    力吧！！

    当天晚上，累坏了的李锐没有回家，住了教练家中，这也是常有的事情，家里也不担心的。

    月色爬上树梢，透过窗玻璃，投下一道漂亮的剪影，李锐睡的很熟，梦中，他感觉自己飞，驰骋欧罗巴的赛场上，看台上有五星红旗肆无忌惮的摇曳着……

    接下来的假期里，李锐就住了邱教练的家中，开始了自己的训练生活，虽然李海升和张慧芬对于自己的儿子整天介泡外面有意见，但是，好歹现高考已经结束了，儿子也是大学生了，应该有自己的自由的空间，丫开始慢慢**生活了，李海升也摸摸鼻子同意了，再说了，他知道，有邱教练，自己的儿子不会出什么事情。

    李锐每天的生活可以说是看似枯燥而单调的，每天一大早起来晨练，然后上午是和邱左林一起观看比赛录像，这些比赛录像是邱左林自己精选的，师徒俩一边看比赛，碰到需要注意的地方，会按下暂停键，邱左林会一边认真的给自己的弟子讲解。

    他要给自己的弟子灌输真正的职业足球的素养，技术好的天赋好的球员多得是，特别是一些踢野球的孩子技术那是没的说，但是，他们无法成为职业球员，就是于战术素养和理解能力上了。

    然后，下午开始，又是长跑和传球训练了，邱左林也有时候会换上足球鞋上去和李锐踢上两脚，纠正一下李锐的不合理的传接球动作。

    这些天，要说忙的倒不是这师徒俩了，而是李锐的师母林涵，林涵是真的稀罕李锐这孩子，把他当做了自己的孩子，看着李锐训练辛苦，心疼的不得了，整天想方设法的给李锐补充营养，由于邱左林已经开始给李锐规范了饮食习惯，不能够吃太多的油水，所以这些天，林涵是费了心思变着法的做些好吃的给李锐补补。

    舒爽的冲了个凉水澡，李锐拿着毛巾擦拭着湿漉漉的头发，心情很好，不过，他的好心情很快被师母的下面那句话给一棒子打到九霄云外去了……

    “小锐啊，你冉冉姐过两天就要回来了……”

    李锐顿时石化，他愣了半响，才将师母口中的‘冉冉姐’和自己记忆中的那个形象重叠一起－－－

    ‘完了，好日子到头了！！！’李锐的手摇晃的好像是打摆子……哆哆嗦嗦的……

 第11章 风华杯

    第11章风华杯

    盛夏的夕阳斜照着大地，热量毫不吝啬的释放着。

    龙城市立一中，位于一个小山脚下，属于郊区了，事实证明，这个校址选的绝对是正确无比的，远离了市区中心的喧嚣，学生们也加能够安心学习。

    虽然山脚下有点小风，但是，吹起来还是热的，让人感到气闷。

    “快一点，快点……慢点……注意节奏，对，长传……左脚外脚背……传球的动作不对！！”邱左林站操场边大喊着，指挥着训练，汗水顺着他的脸颊滚进脖子里。

    龙城市政府相关部门组织了一场业余足球赛事，叫做‘风华杯’。

    作为龙城市今年的精神文明建设的重要组成部分，龙城的所有高中都可以根据自己的情况决定是否组队参赛，再加上龙城水泥厂和龙城大曲酒厂等国有企业，以及一些事业单位和大中型民营和外资企业组队参加，总共凑够了32支球队，美其名曰，龙城小世界杯，只不过是采用单循环淘汰制，争夺后的冠军。

    龙城市政府对于这场赛事很重视，甚至请了省里的几家大型媒体前来采访报道，据说决赛将龙城市地方电视台进行现场直播，光是租借省电视台的转播车就需要花费十万元，算上比赛的奖金以及媒体公关消费之类的，这场赛事，龙城市政府要投入进去50万左右。

    市委副书记邓浩然亲自挂帅担任此次赛事的组委会主任，面向省城的《江淮晚报》喊出了，建设有龙城特色的精神文明链条的口号。

    不管这场赛事的组织的初衷如何，但是，2002年世界杯刚刚结束的热潮下，这场即将开赛的足球赛事，吸引了龙城人的目光，《龙城日报》一直跟踪报道，龙城电视台甚至黄金时间播放了龙城水泥厂的职工球队‘冒着严寒酷暑进行训练’的报道。

    “如果石头他们的话，我敢打赌那5万元奖金，绝对没跑的……”李锐苦着脸说，现是训练间歇，所有队员都挤到操场边的绿荫下，拧开矿泉水瓶子狂饮。

    “小锐这话没错，要是石头他们几个的话。”个子高高瘦瘦的胡元涛也抱怨着说，“市政府真不地道，早不举行比赛，现举行。”

    “没有人是傻子，绝对不会容许没有悬念的比赛的……那还比什么？”邱左林大手一挥，制止了自己的两个弟子的抱怨，“现，重要的是快的磨合队伍，小锐、元涛，你们两个一个是进攻核心，一个是前锋，要快拧成一股绳，形成战斗力。”

    其实，也难怪李锐和自己的队友胡元涛抱怨，按照李锐这一茬校队的实力，能够取得全国中学生冠军的实力，绝对是问鼎这次赛事的大的热门，而且是热的发烫的那种，因为，虽然，从年龄和体格上来看，虽然，龙城一中的校队可能出于劣势，但是，他们的技战术素养，以及配合，还有李锐这样的好苗子球员，还是比业余队要有优势的。

    只不过，现，高考结束，暑假快要过去了，那批队员中的大多数都已经开学上大学去了，现那批球队的核心球员，只剩下李锐和胡元涛两人了，两人的开学日期比较晚一点，他们口中的石头，是原来校队的队长兼后防核心，考上了北体，已经开学了。

    现，这支龙城一中校队，多的是一些队员，这些队员无论是从实力还是战术意识上，都和李锐那支登顶全国中学生冠军的球队无法相提并论的。

    一个队员接到了李锐的传球后，沿着边路带球，突然一个急停，晃开了防守他的球员，但是，脚下的皮球也被自己接下来的多余的一个动作碰出了底线，浪费了一次很好的进攻机会，这让已经禁区里站好了位置，准备接应抢点的胡元涛懊恼的嚷嚷起来。

    邱左林皱了皱眉头，这些队员，有不少是上了高中之后，才接触足球的，脚下的技术实是够粗糙的，不过，邱左林还是批评了胡元涛的态度，邱左林看来，这支年轻的球队中，也许有很多缺点，但是，唯一不可以缺少的，就是团结，是同舟共济的动力！！

    龙城一中的校长李克，背着双手，站操场的围栏外，看着正进行队内比赛的校队，他没有进入到操场内，只是远远的和球队的教练邱左林点点头。

    李克是去年刚刚从县教育局调任龙城一中担任校长的，他原来是教育局的一个干事，费了不少的劲，上上下下的打点，挤破了脑袋，才爬上了这个位子。

    对于邱左林，李克还是比较了解的，或者说是去刻意的了解过这个人吧，毕竟，邱左林为龙城一中争夺了不少的荣誉，上个月省里教育系统的内部会议上，省教育厅的谷副厅长就大力表扬了龙城一中体育项目，特别是足球项目上的成就，认为‘这是智体同步健康发展的一个很好的试点，值得大力推广，要总结出经验。’

    因为谷副厅长的这句话，省里的那几天，李克大校长的心情比吃了蜜还甜，那个美啊，这也使他特意了解了一下龙城一中的历史，特别是体育、足球的发展历史和现状，因而对邱左林也自然要重点了解一下了。

    李克整个人看起来清清爽爽的，虽然有些秃顶，但是，很精神，让人一看就很有力度的那种感觉，人到中年，能够熬到龙城一中这个省重点学校的校长，也算是事业的一个高峰了，所以，李克很珍惜这次机会，摩拳擦掌准备大干一场。

    这次，龙城市委市政府组织部宣传部以及体委牵头的这次足球比赛，让李克嗅到了一丝不一样的意思，这让这个并不甘于自己的前途到此为止的校长大为振奋，打定了主意要这次赛事中，教育局，甚至是市里的主要领导面前，好好的表现一番了，而龙城一中的历届以来出色的足球成绩，则为他的野心勃勃加大了不小的砝码了。

    李克并不是一个纯粹的教育人士，他渴望继续往上，这源自内心的一种渴望吧，对于这样的人来说，渴望的就是机遇了，哪怕是一个微小的机会，也将有可能是一个不小的契机。

    李克抬起头，眼中一亮，正好看到李锐接到了胡元涛的头球回蹭，灵巧的用膝盖垫了一下，然后卸下皮球，一个半转身，晃开了一个空当，开始突破……

 第12章 为了学费

    第12章为了学费

    李克也算是一个老球迷，不过，他只看欧洲联赛，不看国内的联赛，国家队的比赛是不看，不过，1997年之前，李克也看中国足球的，那个时候，甲a联赛的转播他几乎是每场不落的。

    1998年法国世界杯预选赛，中国队兵败金州之后，这个龙城市教育系统的小干事的心中，对于中国足球的那满腔热血，早就被心底埋的死死的了。

    李克懂球，他看到李锐沿着左路一路带球，然后突然一个急停晃开了一个防守的球员，然后再加速，再急停，提脚假装射门，有人上来封堵的时候，用左脚脚尖轻轻一捅，皮球到了中路，那里，胡元涛要做的只是，轻轻的将皮球推进球网。

    “漂亮！！！”看到这里，李克有些兴奋的挥了挥手臂，却被刚刚点燃的香烟烫到了手，他有些诧异自己为什么会这样激动，没有多想，李克将这个感觉解释为，这是自己的学校的球队的原因了。

    操场外，有几个人也观看龙城一中校队的训练，一个光头铮亮的年轻人，看到了李锐的这一连串漂亮的突破，吹了声口哨，引得他身边的一个中年人的训斥。

    “许杰，你给我老实点，这是学校，给我收着点。”潘迪文训斥着自己的小舅子，他就搞不明白了，自己的老婆怎么会有这么一个‘烂泥扶不上墙’的老弟弟，这个许杰和他的姐姐徐鸾相比，真让人怀疑是不是一个老爹的种了。

    当然考虑到自己老婆娘家那个破落样子，也可以将这重意思，理解为，自己老婆出落的美丽得体，应该是正宗的‘歹竹出好笋’了……

    这边的动静，也让李克注意到了，他看了看，认识，这人名叫潘迪文，龙城大曲酒厂的厂长，龙城市里，也说得上是一个人物了，无他，龙城财政有百分之二十的税收，靠的是龙城大曲酒厂的纳税，由此可见龙城大曲酒厂的财力了。

    这年头，只要手里有钱，就是大爷。

    李克掐灭了手中的香烟，扔进了垃圾桶里，掏出烟盒左侧的一支烟，那是一个学生的家长前一段时间‘赞助’的熊猫，李克舍不得抽，再说了，他也没有太大的烟瘾。

    于是，就烟盒里放了三支，以备不时之需。他平时只抽红塔山，他喜欢那味道，而且还算经济实惠。

    点燃那支‘熊猫’，细细的抽了一口，品味着‘总设计师’爱的香烟，李克慢慢的踱了几步过来，“潘总，你这个大忙人怎么有时间过来的，也不提前打个招呼，让我准备一下。先说好了，今天中午，我请。”

    听到有人喊自己的名字，潘迪文转过头来，看了看，李克，他认识，近半年，这个龙城一中的校长可是风云人物了，毕竟，再有能耐的人，也希望自己的孩子有出息，现，龙城这一亩三分地上，作为龙城市好的高中，龙城一中的校长，可不是什么小人物。

    “哈哈，李校长，我就是随便来看看，我这个满身铜臭味的俗人，也想到学校里，沾一点书生气息啊。”潘迪文注意到李克不经意的看了许杰一眼，介绍到，“许杰，我小舅子，让你见笑了，小杰，来，这是龙城一中的李校长，咱们龙城市当年第一个博士，那可是咱龙城人的骄傲啊。”

    潘迪文注意到，自己介绍他‘博士’的时候，校长李克先生的脸色中那一闪而过的倨傲，这个时候，潘迪文也小小心里鄙视了一下，“俗！”。

    许杰管不情不愿的，还是过来，粗声粗气的见了礼，“李博士好。”

    李克的眼睛眯起来，他喜欢别人叫自己博士，毕竟作为龙城市第一个考取教育学博士的人，他认为这是自己这一辈子，值得骄傲的事情，那是载入市里的历史的，并且，‘博士’这个称呼很雅致，‘博士’、‘博士’顾名思义……‘博学之士’嘛，现，‘校长’的称呼，都有些俗气了。

    人，就是这样，往往越是俗不可耐的人，越是喜欢雅兰的感觉，李克就这种人。

    潘迪文从包里掏出烟盒，自己点燃了一支苏烟，给李克示意一下，李克摆摆手，特意抽了口手中的熊猫，吐了口烟气，那意思是，自己有了。

    潘迪文看了看李克的‘熊猫’，神色有些玩味的意思，没有说什么。

    两人就好像是多年不见的朋友，聊的很开心，许杰一旁看得无聊，见到自己姐夫没有注意到自己，远远的离开了点，朝着操场内看过去。

    球场内正进行任意球的练习，由于实力有限，加上组队时间比较短，邱左林没有安排定位球的战术训练，距离比较近的定位球，就让脚法比较好的李锐直接主罚射门，距离远一点的，吊到了禁区里，找到抢点能力比较不错的胡元涛。

    李锐站皮球前，看了看自己队友组成的人墙，他注意到人墙中的王迪的个头比较矮，点点头，有了主意。

    两三步助跑之后，人墙开始起跳的时候，右脚搓出一道漂亮的弧线，从王迪的头顶飞过去，守门员完全没有做出反应，回过头的时候，已经看到皮球球网里蹦跶着了。

    “漂亮！！！够劲！！！”许杰大呼小叫着，为李锐的这个球喝彩，不过，也许是想起来，这场赛事中，自己所的龙城大曲酒厂的厂队也许会碰到这支龙城一中校队，又有些意兴阑珊了。

    业余队的守门员的反应和扑救动作，和职业队是无法相媲美的，但是，这也不妨碍李锐的这脚球罚的漂亮，场边的邱左林也是为自己的弟子鼓掌。

    邱左林看了看操场的围栏外，他早就注意到了潘迪文一行，当然知道龙城大曲酒厂的厂长来这里是做什么的，不过，他不怕，事实上，业余球队的比赛，和职业球队的比赛不一样，并不是你知道了对手的实力和究竟就有办法对付了，毕竟，真正懂球，懂得技战术的教练不多。

    业余队的比赛中，重要的是自己的球队的发挥。

    当然了，邱左林也认为自己就是那为数不多的懂球的教练中的一个。

    操场外，李克和潘迪文的叙旧，也告一段落了，潘迪文招呼了自己的小舅子回来，一行三人钻进了一辆奥迪，赶饭局去了，虽说，这里是龙城一中的地头，李克也说要请客，但是，潘迪文怎么能够放弃这个拉好双方关系的机会，奥迪a2直接开向了城西的麒麟饭庄。

    龙城人讲究吃，讲究玩，讲究潇洒，所以，和这个并不富裕的地区形成对比的是龙城的豪华餐饮业，其中麒麟饭庄就是一个好所，川北名厨掌勺，地道的川菜，一流的服务，还有茶馆和桑拿，饭庄的后面的一个休闲中心，整体化的服务，是潇洒的所。

    这边也结束训练了，队员们扎堆一起，有说有笑的，都是同龄人，年纪相仿，再加上队员对李锐这样的曾经站全国领奖台上的学长的崇拜，只是几天的功夫，大家就混熟了。

    胡元涛看了看那一溜烟离开的奥迪a2，朝着地上吐了口唾沫，“靠，准是去**去了，这帮人一顿饭的饭钱，就够小涵的学费了。”

    李锐将一瓶水递给胡元涛，把他的嘴巴堵住，他想着自己今天的训练中的出现的问题，李锐是一个动脑子踢球的球员，他知道，这样的训练虽然对于自己来说效果不大，说句不好听的话，队友们，没有人是和自己一个水平的，胡元涛也不行，但是，这并不是说自己已经够强了，这只是一个相对的，自己离职业球员还是有相当的距离的。

    邱左林拿着一把有些坏了的蒲扇，用力的扇着风，蒲扇用纱布缝了一圈，看起来，像是一个被包扎的大蝴蝶，只不过，没有多少凉风，还是热，热的人心里燥得慌，不过，邱左林讲究的是‘心静自然凉’，不去想，倒是好一些了。

    邱左林听胡元涛提到‘小涵’，他今天已经听李锐和胡元涛两人多次提到这个名字了，他知道这其中的故事，邱左林看了看自己的两个弟子，欣慰的笑了，他不仅要教孩子们踢球，还要量教会他们做人。

    邱左林知道，真正让李锐和胡元涛决定参加这场赛事的有且仅有的唯一的原因，就

    是那笔不菲的夺冠奖金，两人决定，大的努力去夺冠，将分到手的夺冠奖金，用来帮助那个叫做温小涵的女生。

    李锐家并不富裕，父亲是供销社的职工，不过，现，曾经辉煌一时的供销社，已经逐渐退出了中国的市场了，社里就连基本的不到一千的工资也发不上了，母亲一个效益并不算好的单位上班，这样的家庭，供养李锐一个大学生已经很吃力了。

    所以，参加比赛，夺取冠军，用那笔奖金来帮助小涵，是李锐唯一能够想到的办法了，他将自己的想法和胡元涛说了，对于这件事，桃子也是举双手赞同，他知道，虽然温小涵并不算李锐的亲妹妹，但是，李锐确实疼这个妹妹，这个忙，他得帮。

    夕阳西下，来了点风了，李锐脱掉身上已经被汗水蹋透的球衣，用力一拧，流出一滩水，就这样用球衣擦擦额头的汗水，抬起头，看了看被污染的有些灰蒙蒙的天空，李锐有些失神……他想起了自己的梦想，似乎就如同这灰蒙蒙的云一样，不知道什么时候，落下……雨滴。

 第13章 青梅竹马

    第13章青梅竹马

    “今天是赛前的准备会，也是动员会。”龙城一中的校长，李克博士清了清嗓子，目光下面接近三十个人的身上扫了一圈，学生们老老实实的坐稳了，这让他很高兴，好像自己的威信和权威，这个细小的动作中，得到了完美的体现，他很喜欢这种居高临下的感觉，这让他意气风发。

    李锐和胡元涛坐阶梯教室的靠后的座位上，有一句没一句的聊着什么，两人甚至有点打哈欠了，也许是知道这个动员会要开上半天，胡元涛还带了掌上游戏机过来。

    李锐和胡元涛是队中仅有的两个已经毕业了的球员，所以两人倒是不怎么乎台上的校长大人的，其他的队友，都是毕恭毕敬的样子，毕竟，谁也不想被校长大人记挂上。

    这个时候，李克似乎也注意到了不怎么专心的这两人，只不过，他也认出了这是队中的那两个毕业生了，全当做没看见。

    “这项赛事，学校方面很重视，所以，大家也要重视起来。”李克说，只不过，他这句话，没有产生多大的效果，毕竟学校很重视和个人重视，还是有一段距离的。

    顿了顿，李克接着说，“我们龙城一中有好的足球传统，也有光辉的历史，所以，学校相信大家，我也相信大家，会给学校争得好的荣誉的。”

    就校长大人的长篇大论让他旁边的邱左林都要睡着的时候，李克突然咳嗽了一声。

    “此外。”李克提高了一下音调，“为了刺激大家都积极性，学校方面也制定了一份本次赛事中的奖励计划。”

    胡元涛捅了捅已经睡着的李锐，其他人也都将耳朵竖起来，唯恐漏掉一个字，现可是关系到切身好处的时候了。

    “学校研究决定，如果能够进入到16强，奖金是1500元，8强的话是3000元，进入到半决赛是5000元，进入到决赛是8000元，当然了是不累计的。”

    下面传来一阵阵笑声，气氛开始热烈起来，如果能够进入到决赛的话，这8000元钱，平均到人头的话，每个人也有将近300元钱了，这龙城市这个地方，也算是一笔不太小的收入了，打个比方来说吧，一个学生，住校的话，一个月的生活费，120元左右，就差不多了，300块钱，省点花够3个月生活了。

    李锐将屁股微微翘了一点点，他关心的是如果夺冠的话，奖金是多少，这个时候，他没有比现加关心这个，这可是小涵的学费和自己的生活费的来源了。

    “冠军的奖金是……”看到队员们的反应，李克笑了，对于学校来说，这笔钱实是不算是什么，只要是球队可以市领导面前捧起冠军奖杯，这点投入算什么，说到冠军的奖励，他故意停顿了一下，果然，所有人都急切的表情，就连李锐也不例外。

    “夺冠的话，所有人，免除一个学期的学费……”李克一甩手，很坚决的说，很有魄力的样子。

    而队员们的反应，正如他所料，发出轰然的欢呼声，一个学期的学费啊，这是多少钱？现，作为龙城市仅有的两所省重点高中之一的龙城一中，一个学期的学杂费是1080元钱！！

    这笔钱是一个什么概念？

    这个还不富裕的地区，市里每月的平均工资的也就不到一千的样子，如果是乡下，一户人家小半年的收入也不过如此了，李锐也没有想到学校会有这么大的魄力，他听到自己身边不远处的王迪用激动的语气算着，这他家里，要卖掉一千多斤小麦啊！！

    “至于，李锐和胡元涛两位已经毕业的同学，学校会折合成现金发放的。”李克压了压手势，补充说道。

    一旁的邱左林也没有想到，学校里会下这么大的本钱去争夺这个冠军，他看来，这个市里的比赛，多的是象征意义，并没有多大的荣誉性，要知道，如果夺冠的话，学校就要砸出去3万多块钱啊。

    看着意气风发的李克，邱左林突然想起了那天训练场见到的龙城大曲酒厂的潘迪文一行人，他细细品味了一下，有点明白了，这个赛事，并不像表面看来那么简单啊，想到这里，邱左林没来由的心里竟然有了抵触的感觉……对于这个冠军，邱左林倒是真的不意，他已经做出了决定，利用这个赛事锻炼队伍，找到李锐的接班人，为下一届的全国中学生锦标赛做准备。

    不过，邱左林也不得不佩服李克的这个做法，确实，没有什么比免除学费，对于这支以学生为主的球队大的吸引力刺激了。

    “当然了，谁要是进一个球的话，奖励是30元一个球，助攻是10元钱，乌龙球不扣钱的。”李克显得很高兴，说话也很幽默，下边又是一阵笑声，所有人都被学校的‘大手笔’刺激到了。

    李锐已经盘算着自己差不多可以拿多少钱了，他算的是另外一笔账，龙城市市政府的那50000元的冠军奖金，那笔钱，分到手的话，加上学校的奖励，应该有两三千了吧，恩，自己留一点生活费，大部分的都给小涵吧，他做出了决定。

    恩，咱们的李锐同学似乎已经将冠军判给自己了哩，不知道这算不算骄傲呢。

    现是午饭的时候，龙城一中的高三以及复习班的学生已经开学了，虽然国家开始有控制高三学生复读的意思了，但是，只要这一考定终身的考试模式不改变，估计，高三复读班是不会消失的。

    一阵饭香传来，学校的小路上，到处都是端着饭碗饭盒，边吃边走的学生，他们是一分钟时间也不舍得浪费哩，要知道，距离高考只剩下10个月了啊。

    学校的食堂的饭菜，李锐已经吃了三年了，学校的时候，天天抱怨饭菜这个不好，那个不好，现，毕业了，闻起来，居然感觉还挺香的。

    阶梯教室的外面也有一道楼阶，有不少学生都坐那里吃饭，这样方便节省时间，一会吃完饭，就可以直接到教室自习了，李锐正低着头盘算着什么，一个人从他的身边跑过去，将他撞得一个踉跄。

    李锐抬头刚想骂几句，却看到是温小涵正火急火燎的跑着，他连忙喊住了她。

    温小涵是来喊李锐吃饭的，学校的时候，她知道李锐吃不惯学校食堂的饭菜，就经常从家里带便当到学校来，虽然都是一些青菜家常菜，但是，温小涵的厨艺却很不错，穷人家的孩子早当家，温小涵从小时候，就学会了自己做饭。

    李锐这个时候注意到了温小涵嘴角的伤，问她怎么弄的，温小涵并不愿让他操心，谎称是自己不小心摔倒了，碰破的，李锐也没有多想，他哪里会猜到自己的妹子会去饭庄那鱼龙混杂的地方去打工，还被打了。

    李锐和胡元涛打了声招呼的时候，温小涵已经从车库推着自行车过来了，胡元涛的善意的玩笑声中，推着车子，朝校门口走去，学校规定校园里，是不允许骑车子的，当然了，那四个轮子的车子，例外……

    出了校门，李锐掏出一元钱，挤进去一个小卖店，买了根棒冰，递给温小涵，骑上自行车，用一只手回过头对温小涵说了声坐稳了啊，小丫头的一声惊呼声中，李锐脚踏蹬的飞快，柏油路上，远远的，只看到了一个黑点了……

    温小涵自己吃一口，从后面递过来，给李锐吃一口，这是两人平时的时候这样做的，都没有觉得有什么不妥的，学校里的老师学生也都知道李锐和温小涵的特殊的兄妹关系，也没有多想。

    空气中，不断飘来不知名的花的香气，也偶尔有一些虫儿鸣叫着，温小涵从背后揽住自己的哥哥的腰，闭上眼睛，享受着此刻的那种安全的感觉，一阵风吹过，眼角有些潮湿……

 第14章 走穴

    第14章走穴

    温小涵的家原先龙城市罐头厂的家属院里，这个罐头厂龙城市也曾经红极一时，和龙城市水泥厂，龙城大曲酒厂以及龙城市化肥厂一起，这四个国有企业并称龙城四海龙王，只不过，时光流逝，市场的大潮下，如今这曾经的四大龙王之一的龙城化肥厂，已经因为技术跟不上，处于半停产状态，而龙城罐头厂是五年前就已经宣布倒闭了。

    温小涵的妈妈温红英是李锐小学时候的启蒙老师，温老师是一个好老师，她教过的十几届学生，至今提起这个民办教师，都有着发自内心的尊敬，只可惜，8年前，龙城市民办教师转正的时候，只有初中文凭的温老师没有够得上教育局的那个所谓的红杠杠，后还是李锐的爸爸李海升托人，帮助她龙城市罐头厂弄到了编制，那个时候，供销社还是很有实力的事业单位，所以李海升才能够帮上这个忙。

    绕过罐头厂家属院的菜市场，人声鼎沸的讨价还价声中，李锐一个拐弯，进入到一个小巷子，然后到了一个小门口，这是家属院的后门，从这里进去，到温小涵的家比较近一点，李锐一脚将从院子里扑出来的一只小猫踹开，然后朝着对自己吹鼻子瞪眼的温小涵咧开嘴笑了笑。

    这只小猫是温家的隔壁家里的那个刻薄的女人养的，精瘦精瘦的，一看就是和它的主人一个德行，不招人待见，温小涵和自己的妈妈孤儿寡母的没少受那家人的气，这母女俩也都是老实人能忍则忍了，不过，李锐可不管这一套。

    “李锐！！”一个女孩子的声音，李锐的身后响起，他转过头，有些惊讶的看着跑过来的黄晓薇，他可没有想到会这里碰到黄晓薇，这个女孩子难道就没有注意到，自己一身亚麻色的连衣裙，脚上一双漂亮的达芙妮的鞋子，挎着个奶白色的漂亮的小包包的这身打扮，出现这里就很扎眼……

    罐头厂的家属院的后门的这个巷子，是一条很安静的路，这里没有闹市区那种乱糟糟的喧嚣，这里有的只是有几十年历史的老槐树，已经不怎么干净的白灰墙壁。

    这里的住房也还保持着‘原始’的状态，没有高楼大厦，也没有私家停车场，高的建筑不过是两层的小楼，也就是人们俗称的筒子楼了，楼道里很黑，木制的楼道走起来发出‘咚咚’的声音。

    管黄晓薇一再声称自己吃过了，吃不下了，后拿减肥来作为借口，不过，这个借口有些让李锐无法接受，一米七的身高，100斤的体重，再减的话，还能够剩下什么……

    后，温小涵的坚持下，重要的是黄晓薇她自己也被菜香勾引了，于是温小涵多摆放了一副碗筷。

    温小涵做了三个菜，一个是炒凉粉，这道菜，是龙城人的下酒菜，都喜欢吃，但是，真正能够做出地道的味道的并不多，黄晓薇她们一家那天去那个饭庄吃饭的时候，她老爸黄中局长就特意点了这道菜，那家饭庄的炒凉粉是出了名的。

    李锐吃了一口，两眼放光，大呼过瘾，黄晓薇是早就忍不住的夹起菜，入口是一口淡淡的蒜的辣味，然后是浓郁的蒜香，滑不留丢的凉粉，入口，就好像是和情人的口舌亲吻着，香香的。

    黄晓薇被小小的呛了一下，不过，还是大声赞叹，说比那天那个饭庄吃的还要好吃，这让一直观察着她的表情的温小涵得意的翘起了小鼻子，这正是她的目的，她要让自己的哥哥知道，谁才是对他好的。

    不过，听到黄晓薇提起那个饭庄，温小涵赶紧找个由头把话题转过去，她怕黄晓薇说漏嘴把自己那里打工的事情说出来，不过，这道炒凉粉确实是温小涵那家饭庄偷偷学来的，她嘴甜，勤快，那个大厨也和她聊天的时候，故意卖弄，告诉她，做这道菜的窍门，丝毫没有想到一个小姑娘会偷师。

    炒凉皮要少放油，很多人第一步就做错了，放的油太多了，油乎乎的，腻歪，这道菜，要炒出菜香，重要的不是油，而是火候。炒出锅巴的香味来。

    今天初次尝试这道菜，居然成功了，不得不赞叹一声女人之于厨房的天然感觉。

    第二道菜是，虾米白菜羹，鲜鲜的感觉。

    第三道菜是小青番茄炒鸡蛋，酸酸的，炒出了青番茄的本色，吃一口，酸的你口水直冒。

    李锐自是大呼过瘾，连声夸赞自己的妹子厨艺上一层楼了，这让温小涵很高兴，不时的偷偷瞥向黄晓薇，不过，这个小姑娘正和美食奋斗，丝毫没有注意到。

    吃完饭，李锐和自己的妹子一起收拾桌子，黄晓薇是客人，不能让人家动手吧，不过，似乎，黄晓薇也没有上来帮忙的意思。

    黄晓薇闲来无事，房子里四处看看，这是一个老式的建筑，建于上世纪60年代，是罐头厂曾经红火的有力的证据了吧，要知道，这样的筒子楼当时，可是只有这样的效益绝对顶呱呱的国有大企业才能够拥有的。

    房子里陈设很简单，卧室里两张钢丝床，中间用一条蓝白色的帘子隔开，黄晓薇看出来，一侧有一个写字台的那张小床，应该是温小涵的，写字台上有一个老式台灯，放着几本书，一本应该是正看的书，用书签标好，黄晓薇拿起来，翻过来，看到了书名，《飘》……

    外间，是和厨房连着的小客厅，有一个老式的黑白电视机，一个看起来有年头的饭桌，一切都透漏着老旧，但是，收拾的很整洁，让人心里很舒服。

    收拾好了之后，三人一起聊天，聊着聊着，后，居然发现，明天就要开始的这个现龙城市炒的火热的足球比赛，居然是三人的共同语言。

    “晓薇，你会去看球吗？”温小涵随口问道，其实，她这句话等于是替自己哥哥问得，她并不想问，但是，看到李锐那期盼的眼神，桌子下踢了自己好几脚了，没办法。

    “去啊。”黄晓薇喝了一口水，“我舅舅的公司也有组织球队参赛，我答应他去加油助威的。”

    温小涵就取笑黄晓薇毕业了，就不再是‘娘家人’了，不然，要去加油助威的话，也要为龙城一中校队加油助威。

    “李锐，我看你们顶多拿个亚军就不错了，你不知道，我舅舅他们公司可是冲着冠军去的。”黄晓薇突然说道。

    李锐笑了笑，说，谁不是冲着冠军去的，不过他被黄晓薇下一句话震惊了。

    “我舅舅花了10万，请了几个人……”说完这句话的小姑娘看着李锐那震惊的眼睛，有些不知所措，不知道自己这句话哪里错了，她看来，花钱请人办事，应该不是什么天理不容的事情吧。

    李锐终于反应过来，对黄晓薇说，其实你不应该把这件事说出来的，并且嘱咐黄晓薇千万不要将这件事再告诉任何人了。

    黄晓薇不明白，“为什么？”

    “没有为什么，你记得就是了。”李锐的语气很不好，温小涵也是第一次见到自己的哥哥这样对黄晓薇说话，以前，李锐可是想办法只是想能够离着黄晓薇近一点就心满意足了，能够说上两句话就要感谢虾米豆腐了。

    10万？

    李锐冷笑了一声，要知道，冠军的奖励，才只有5万呢，他喃喃自语的说了一句，“知道吗？我第一次踢球的时候，想的是什么吗？”

    他是自问自答，自己接着说，“我想，这要多费鞋啊，阿迪要28元钱一双呢（假冒的那种，龙城踢球的孩子的爱，那时候，有一双这样的球鞋，是标准配置吧）”

    “什么？”温小涵和黄晓薇齐声问道，当然了，意思是不一样的，温小涵是想不到那样一双球鞋要那么贵，黄晓薇是没有弄明白，眼前这个男孩子怎么会突然说这么一句不着调的话。

    不着调？

    李锐突然很悲哀，他突然有一种怨念，10万元能够买多少双球鞋啊，砸死丫的……

    这就是黄晓薇和李锐之间，关于足球这个话题的初体验，很多年之后，两人说起这个，当做一个谈不上好笑的笑话……笑出泪来了……

 第15章 开赛！

    第15章开赛！

    回到邱老师家里的时候，李锐一直打不起精神，他犹豫要不要将那件事告诉自己的老师邱左林。

    用完晚饭，李锐坐沙发上，对着一个挡住了自己的视线的背影发呆，姣好的身段，披肩的长发，写意的流云般的散开来，如果是平时，李锐一定会吟诗一喝，来赞叹这美丽的青丝。

    暮然回首，一张可以将那嫦娥仙子羞愤自杀的面孔转过来，一双柔若无骨的小手，轻轻的抛起一粒瓜子，轻启朱唇，银牙轻咬，嘎嘣一声，吐出两瓣瓜子皮，“小锐子啊，什么时候学会装深沉了，难道姐姐对你没有吸引力了吗？”

    说着，还微微起身，弯腰，露出半个胸器……紧接着，传来了外间里，林涵的呵斥声，“冉冉，你做什么，不许欺负小锐。”

    没错，这就是邱左林大教练的千金，那个每年暑假都声称留学校勤工俭学，然后，很快要开学的时候，旋即出现家里，向父母化缘来的邱冉冉大美女。

    只有李锐知道，自己这个冉冉姐暑假里去做什么去了，谁也想不到这个大美女会是中国漂流协会的会员，每年暑假，都怀着博大的胸怀，去征服祖国的大江大河去了，吃够了苦，直到兜里只剩下几个鸟钱的时候，像归巢的凤凰一样，扑拉着翅膀回来了。

    邱冉冉会喝酒，而且酒量不错，据说，那所著名的高校漂流队里，也数得着了，曾经一个人发飙，干躺了三个山东爷们。

    李锐有时候都怀疑，老天爷真是将自己的老师邱左林年轻时候的那种北方汉子的所有的彪悍都毫无保留的遗传到了邱冉冉的身上了，又发现搞错了性别，于是，给了这个女子一副让不少女人都要嫉妒的美丽的身段……

    邱冉冉朝着李锐挤挤眼睛，看到他没有反应，有些奇怪，嘟囔了一句‘没劲’，转过头，又去看那八点档的电视剧了。

    只有邱左林注意到了李锐的不对劲，明天就要开始比赛了，作为队长和球队的中场核心的李锐这个状态，可不是什么好事，“小锐，你有心事？”

    “没……没什么。”李锐把头扭到一边，不去看邱左林，他也不知道自己为什么会改口，本来他已经要脱口而出说出那件事了。

    “没有就好。”邱左林拍拍他的肩膀，“早点休息吧，明天还有比赛。”

    邱冉冉被电视剧里一个剧情感动的稀里哗啦的，地上已经一大片手纸了，这个时候的漂流女侠才像一个年轻女孩子。

    对于邱冉冉那薄薄的感性的泪水，李锐早就见怪不怪了，自顾躺沙发上想事情，一只京巴狗，舔着肚子，慢慢挪动到李锐脚边，趴下来，流了一地的哈喇子……

    “那个，老师，我有件事要和你说一下。”

    邱左林第三次到客厅来倒开水的时候，李锐终于叫住了自己的老师。

    不过，让李锐感到意外的是，听完李锐说出关于有人花钱请职业球员踢比赛的事情后，邱左林的反应很平静，只是点点头，表示自己知道了。

    看着邱左林的背影，李锐鬼鬼祟祟的跟他的后面，终于，听到邱左林一声怒骂，‘这帮狗日子，还真敢玩啊’，才算是放下心事。

    “这才是我的邱老师啊。”一声长叹声。

    “这才是我的老爸啊。”一声骄傲的叹息声响起。

    李锐转过头，看到了一个披头散发的脸……

    “妈呀，鬼啊！！！！”

    龙城一中校队的第一场比赛，被安排中午2点，这正是这个炎炎夏日里，让人受不了的热度的时候。

    比赛就好像是一杯温开水，不紧不慢的进行着，好像所有的精力和活泛劲都被毒毒的日头吸干了。

    龙城一中校队今天比赛的对手是麒麟饭庄队，没错，就是龙城大曲酒厂潘迪文和龙城一中校长李克吃饭的那个饭庄，据说这个饭庄的这支球队，都是伙夫和厨子组成的，至于事实是不是这样，就不知道了。

    只不过，不管怎么说，看看麒麟饭庄这些球员的膀大腰圆个头，已经让人相信的一大半了，不是有一句话嘛，‘脑袋大，脖子粗，不是大款就伙夫’……

    麒麟饭庄的球员个子膀大腰圆的，一个个水桶腰，技术烂的可以，就用身体来弥补，因为是业余比赛，主裁判的哨音也没有那么严格，这就导致，个头和体型相对要吃亏很多的龙城一中的球员，处于绝对的劣势。

    当然了，技术相对好一些的这些高中生们，并不少没有还手之力，随着比赛的进行，麒麟饭庄的球员，都呼哧呼哧喘着粗气跑不动了，所有人都知道，龙城一中已经占据了主动了。

    李锐接到了胡元涛的头球摆渡，用胸部垫了一下皮球，正要凌空抽上一脚，被对手那个讨厌的5号大个子，从旁边冲过来，膀大腰圆的结结实实的一撞，摔倒了。

    “技术不错，基本功还算扎实，就是身体还有些单薄。”夏山自己的额头上搭着一条湿毛巾，不一会的功夫，已经被恶毒的阳光踏的闷热热的，一拧，哗啦落了一地的水，再拧开一瓶矿泉水，浇毛巾上。

    龙城市喜欢足球的人并不少，只是，平时难得见到几场比赛，都憋家里看电视了，加重要的是，整个城市，就那么两三块可以踢球的地方，其中还有两个是学校的场地，想要踢场球根本不可能，现，拜市政府的‘英明决策’的这场‘风华杯’足球比赛，老少爷们们几乎全部出动，并不大的水泥看台上，挤上了好几千的观众，毒毒的烈日下，大口喘息着。

    这个球场，是龙城一中的球场，可以说，龙城一中算的上是主场作战了，本届赛事，另外两个球场，一个是龙城市体育场，也叫工农兵球场，另外还有一个是龙城大曲酒厂自己的球场，说是球场，实际上，就是一个泥土地的操场，但是，好歹是符合足球场的长宽标准的吧，再加上两个球门，齐活了！！

    本来，学校附近就是卖小商品的小商小贩们集中的地方，现，这场比赛，是将四五里地的小商贩们都吸引过来了，一根尼龙绳挂脖子上，簸篓里放些瓜子、口香糖、矿泉水之类的，水泥看台上挤来挤去，生意都还不错。

    “小妹，来一瓶水。”夏山递过去一元纸币，买了瓶水，看到那个小妹盯着自己的空瓶子，就随手递过去，小妹赶紧道谢。

    正这个时候，整个球场突然像是要爆炸了一样，被太阳晒的懒洋洋的看台上，爆发出一阵欢呼声，夏山转过头，将视线放球场上的时候，只看到一个年轻人，正奔跑球场上，白花花的刺眼的阳光，投射球衣上，晃得人眼疼……

 第16章 胸前广告

    第16章胸前广告

    罚出那一脚任意球的时候，李锐就知道这球有了，麒麟饭庄的那个守门员弹跳能力很一般，这种弧度有些飘忽的任意球，对于他这种连业余球员都算不上的守门员，根本扑不住。

    进球后的李锐冲到了球场边上，掀起球衣，露出了里面的那一行字，‘久久鸭脖，回味无穷’，还不忘记做出一个啃鸭脖子的手势。

    看台上的观众，看清楚了那上面写的什么，和这个小伙子的让人忍俊不禁的庆祝动作，嬉笑怒骂声一大片，只觉得，忍受了一个多小时的暴晒后，看到了一粒精彩的进球，还有这个一个有趣的小子，也值了。

    做完这些庆祝动作，李锐猛地握紧了拳头，100块钱进账了。

    这是李锐自己想的办法，他找到了学校附近的一家卖鸭脖子卤菜店，和店家讲好了，今天的比赛中，如果自己进球后，可以自己的球衣上为他们做一次广告，卤菜店只需要支付100元报酬就可以了。

    那个精明的店老板盘算了一下子，来看这场比赛的，大多都是学校的学生和附近的居民，这个买卖稳赚不赔，一口答应了，不过，唯恐这钱打了水漂的店老板也强调，只是试一次，效果好的话，再看情况。

    就李锐刚才掀起球衣庆祝的时候，还看台上打瞌睡的伪球迷卤菜店老板，眼冒金光的没有了丝毫的睡意，旁边的人的异样的眼神中，呼喝着大喊着，‘看，那是我的的脖子，我的脖子……’

    “学生娃赢了。”看台上夏山的一个同事带着笃定的语气对他说，“想不到你那个朋友的学生还真的挺厉害的。”

    夏山没有说话，将视线投向球场边，一个棚子下，正抹着汗水的邱左林，那是一个可口可乐的销售遮阳棚子，可口可乐龙城市分公司对这个赛事，赞助了20个遮阳棚。

    “老邱，这就是你的得意弟子吗？挺有趣的小子。”夏山转头对自己的同事说了句，“走吧，比赛没有悬念了，没看头了，我请你吃东西去，恩，久久鸭脖，外加冰啤……倍儿爽”！！

    比赛的发展，证实了夏山的判断，李锐的这个进球彻底摧垮了麒麟饭庄这支由‘伙夫和大厨’组成的球队的信心，接下来的比赛中，李锐中场的调度突破加得心应手，胡元涛也开始发威，头顶脚踢梅开二度，将比分锁定为3：0，为球队夺取了一个开门红。

    比赛结束以后，尝到了甜头的卤菜店老板，跑过来掏出几张票子，很大气的朝正擦拭着汗水的李锐面前一摊，“给你，一个球100，后面的比赛，我包圆了，怎么样，够意思吧。”

    李锐接过自己妹妹温小涵递过来的干毛巾，拨楞拨楞擦着头发，摇摇头，“钱不够，还有，刚才你们家对门的狗肉铺子已经来过了，他们家答应，是一场比赛200……”

    卤菜店老板一愣，恶毒的咒骂着对门的死对头，他想不到对门按个抠门的家伙，居然舍得下这么大的本钱，拼命的擦拭着额头的汗水，似乎做着挣扎。

    李锐朝要开口说话的温小涵使了个眼色，示意她不要说话。

    终，卤菜店老板咬咬牙，以每场比赛250元钱，搞定了李锐的球衣内衫的‘冠名权’，并且再三强调，不许反悔了，李锐赌咒发誓的许诺中，卤菜店老板带着打败对门死对头的得意中，哼着黄梅戏走开了，不过，兴许是想到了比昨天那100的价格翻了一倍半，心中那个疼啊，差点滑倒摔一跤。

    “哥，那个狗肉铺子啥时候过来了，你不是说，昨天说80，那家都不乐意吗？”温小涵眨巴着美丽的眼睛。

    “那不就来了？”李锐指了指不远处，颠颠跑来的一个胖子，正是那家狗肉铺子的老板。

    后，李锐义正词严的拒绝了那个腮帮子气的鼓鼓的狗肉铺子老板的120元钱的价格，这是这个吝啬的胖子的底线了……

    “哥，你太有才了。”温小涵一脸的崇拜。

    “那是，250啊，哈哈，250……”李锐突然感觉有点不对劲，瞪了一眼捂着肚子笑的温小涵，“走，小涵，吃鸭脖子去，怎么着，也得让那老板，再赞助俩鸭脖子。”

    久久鸭脖卤菜店门口，有个中年男人从卤菜店里推门出来，看到他，朝他笑笑，拍拍李锐的肩膀，“小伙子，要得。”

    温小涵看着那人的背影，问自己的哥哥，那人谁啊。

    李锐有些愣愣的，说我也不认识，哥哥我也没有这么大年纪的崇拜者啊……

    回到邱老师家里的时候，已经是晚上七点多了，一推开门，一股冷气扑面而来，让李锐忍不住打了个冷颤。

    李锐微微一愣，这才注意到家里来客人了，邱左林正和一个朋友聊天，对他点点头，示意他赶紧去洗个热水澡，然后换好衣服，别感冒了。

    李锐盯着那个客人看，就好像是发现了大陆一样，他觉得那个人自己好像哪里见过，就是想不起来，也难怪他没有认出来，他下午碰到夏山的时候，夏山的头上还顶着个毛巾，一身汗臭，和现这个西装革履的成功人士的打扮简直是天壤之别了。

    夏山朝李锐点点头，继续和邱左林说话了，这加让李锐确认，自己并不认识这个人，他忍不住打了个哆嗦，赶紧钻进了浴室，可千万别感冒了。

    夏山听邱左林说了那番关于将李锐送到国外去的所做的那些方法，略微思了一下，很没有给老朋友面子，喝了口茶说，“老邱，不是我说你没见识，你那样做，是不可能成功的……你想想，欧洲的俱乐部，都有自己的青训系统，说句不好听的，人家压根就不认为一个中国高中生，难道会比自己的青年队的球员要好？要知道，人家那青年队都是精挑细选的，先进的足球氛围里成长起来的！！”

    夏山放下茶杯，起身到空调边，将排风口翻上去，不理会邱左林的越来越难看的神色，“有句话，你别不爱听，‘自己送上门的，都不是好的’，洋鬼子八成也是这样想的。”

    对于夏山这句话，邱左林红着脖子反驳着，并不这样认为，老邱看来，自己的弟子是有天赋和潜力的，只要有一个合适的舞台，就可御风成龙……

 第17章 北理工打来的电话

    第17章北理工打来的电话

    两天之后，龙城一中校队第二轮的比赛中，1：0小胜对手，闯入了8强，李锐比赛进行到42分钟的时候，一脚传球，撕开了对手的防线，迫使对手的中卫6号球员回追皮球的时候，不慎自摆乌龙。

    当比赛结束的哨音吹响的时候，李锐都感到全身的疲惫了，那个摆乌龙的6号球员，全场比赛盯防李锐很成功，让他感觉到了很大的压力，特别是一些隐蔽但是危险性不大的小动作，让李锐感到很难受。

    夏山过来拍拍李锐的肩膀，指了指那个6号球员，“如果我告诉你，那家伙曾经乙级球队一个球队踢过两个赛季的球，你也许就不会奇怪了。”

    李锐看了看那个有些发福的6号球员的背影看了一眼，又看看夏山，李锐有些不相信，但是，想想黄晓薇舅舅的‘方点集团’的事情，又不得不选择相信。

    ‘这就是职业球员的实力吗？’李锐喃喃自语，弯下腰揉了揉被撞得有些发胀的小腿肚子，他知道，管这个职业球员，已经过气了……但是，确实，整场比赛，让李锐很难受。

    方点集团也以2连胜的成绩杀入八强，两场比赛的比分分别是5：0和4：0，是这个赛事的大的夺冠热门了，龙城市的地下赌球中，已经停止对方点集团夺冠的下注了，熟悉内情的人都知道，这支队伍里，有1个前甲a球员，2个一个前甲b的球员，位置分别是中后卫、中场和前锋，正好一个中轴线，这样的实力，管是已经过气的前职业球员了，但是，可以说是这样的业余比赛中，占据了巨大的优势了。

    李锐已经从邱左林的口中知道，这个夏山是邱左林当年踢球时候就认识的一个记者，当时，夏山还足球报当记者，有关于邱左林的第一份报道，就是夏山撰写的，后来夏山因为个人原因离开了足球报，到了《江淮晚报》，也不再主抓足球了，但是，两人还是有联系的。

    这次，龙城市举办这个足球赛事，《江淮晚报》就选派，曾经有过这方面的工资经历的夏山前来，毕竟，龙城市有关方面为了宣传，上上下下也是做足了工作，《江淮晚报》怎么着，也得专业点对待吧。

    所以，今天，这个球队的那个6号，一出场，夏山就认出来了，这是当武汉雅琪队刚刚开始征战乙级联赛的时候的元老级球员了，只不过，现，不行了，才会四处走穴，打点比赛，捞点养老金了。

    事情发展到这一步，别说是夏山和邱左林这样的老江湖了，即使是李锐这样的还没有步入社会的学生娃也知道，这个所谓的‘风华杯’的足球比赛，并不仅仅是一场足球赛事，这么简单了，这背后的故事，绝对够捣鼓半天的。

    台灯投下橘红色的影子，这让邱冉冉那可以让人犯罪的绝美的身段，加完美了。

    她正写着一篇论文，是这次暑假期间漂流金沙江的见闻报告，这个北京地质学院的高材生，热忱的爱着祖国的山山水水，祖国给了她让所有人为之惊艳的容貌和智慧，她又将自己全部奉献给了这山这水，这热土……

    李锐推门进来的时候，邱冉冉正颦着眉，思着什么。

    李锐看着邱冉冉的背影一阵发呆，他有一种感觉，这个美丽的女子，就好像是祖国的沃土孕育出来的美丽的蝴蝶，飞来飞去，总有一天，她会和这块土地，融为一体。

    “冉冉姐，你找我？”等了半天，邱冉冉似乎还沉浸自己的问题中，李锐忍不住开口了。

    邱冉冉爆了句粗口，头也没回，“恩，有件事，忘记告诉你了，昨天上午有个电话，找你的，他妈的我也不知道，那家伙怎么会把电话打到这里来的，还是老娘睡觉的时间……。”

    李锐苦笑一声，他知道，邱冉冉爆粗口并不是冲着自己的，但是，面对这样一个美丽的女子却要忍受着不和谐的一幕，管李锐已经慢慢习惯了，还是有些不舒服，这叫什么事啊……

    邱老师啊，你教女无方啊！！！

    昨天上午，邱冉冉接到的电话，确实是找李锐的，电话的那头自称是北京理工大学足体部的工作人员，点名找李锐，接到这个电话的时候，美女邱冉冉还没有睡醒，口中很不干净的嘟囔了两句，估计，电话那头的老兄，要不是这个电话实是太重要了，早就忍不住挂掉电话了。

    “北理工的那边说，让你8月25号之前，必须赶到学校报到。”邱冉冉喝了口咖啡提神，回忆着上午那个电话。

    李锐愣了愣，好一会反应过来，“老姐，今天几号？”

    美女邱冉冉皱着可爱的眉头，想了半天，还掐着纤细的手指算了算，“24号……吧！！”

    吧个屁！！！

    李锐真想窜起来，朝这个‘懒女人’吼几句，昨天的事情，今天告诉我，这学校也是的，让我25号之前赶到学校，现才打电话通知。

    握紧拳头，看着邱冉冉那无害的眼神，李锐估量了一下，确认自己还是无法抵挡邱冉冉的雷霆一怒之后，深呼吸一口气，小心的问道，“学校那边有没有说是什么事情？”

    “忘记了，好像是说什么踢球的事情吧。”邱冉冉打了个哈欠，她几天来，一直准备这个漂流报告，累坏了。

    李锐盯着邱冉冉的眼睛看了半天，邱冉冉都有点不好意思的瞪着他之后，长叹一口气，起身拍拍大美女的香肩，“卿本佳人，奈何不是男儿身……”

    “什么意思？”邱冉冉看着李锐的背影，想了一会，还是把握不住这句话，是夸赞还是别有乾坤，她可不相信，这个小子会说什么好话。

    “你要是个小子就好了。”李锐语焉不详的回了一句，另外半句他烂了自己的肚子里，“那样的话，我倒可以狠狠的揍你一顿了，这个憋气啊。”

    来到客厅，拿起电话，找到了昨天那个从北京来的电话号码，虽然现已经是晚上9点多了，不太可能有人了，但是，李锐还是按下了回拨键……他知道，对方一定是先打电话到自己的家里，通过自己的爸爸妈妈知道了邱老师家里的电话，再打来的，这样看来，事情应该是比较紧急的。

    “会是什么事呢？”李锐嘟囔了一句，催缴学费，不至于吧，还没有开学呢……杨白劳也不会没有见到喜儿就逼婚呢吧……

    电话一直没人接，想想也知道，这么晚了，这个号码应该是学校的办公电话，这帮朝九晚五的工作人员，早就下班回家了。

 第18章 职业联赛的学生军

    第18章职业联赛的学生军

    姜伟被吩咐一定要联系上那个叫做李锐的即将来学校报到的大一的学生，一连几天，往李锐的家中打电话，一直打不通，眼看着这边的报名日期就要截止了，那个着急啊。

    昨天好不容易打通电话了，才知道，是那个学生的家那边的电话线被一个路过的卡车撞坏了，电信部门拖拖拉拉的好几天，才过来修好，才会出现电话一直打不通的情况的。

    问候了不作为的电信之后，姜伟得知李锐并不家，而是他的教练的家中，又要了邱左林家里的电话，好不容易打不过，有人接听了，是一个‘疯女人‘接的，接电话之后，还先问候了自己两句，要不是事情太过紧急，姜伟恨不得狠狠的骂那个女人两句，摔掉电话。

    “李锐不，你问我他哪里？我怎么知道他哪里！我又不是他老妈，恩，我想起来了，他去踢球了……恩……我知道了，我会告诉他的，你一个大老爷们烦不烦，我说了，我会转告他的，就会转告的，挂了，奶奶的，大晚上的，打扰老娘睡觉……”

    电话那头传来的忙音，只留下姜伟自己目瞪口呆……他抬眼看看窗外，看看腕上的手表，上午10：31，这龙城市那边也是北京时间吧？……大晚上的？！！

    他算是长见识了，心中诅咒这个女人一辈子嫁不出去，老处女！！

    这转眼间，两天过去了，那边还是没有消息反馈过来，姜伟不由得怀疑，那个疯女人有没有将事情转达过去，眼看明天就是报名截止日期了，那个叫做李锐的学生有没有赶过来，也要打个电话交代一句啊……

    下班之前，姜伟特意打电话，汇报了这件事情，心情很不爽的姜同志，没有忘记汇报一下自己的意见，“王科长，依我看，这个叫做李锐的学生，也不一定有什么实力，那小子的比赛录像，能说明什么问题，再说了，那也是中学生比赛的录像，没有多大参考价值，您就请示辛指导，再找人替换吧……北理工几万人，还找不到一个会踢球的学生不成……”

    “你懂个屁！！！”电话那头传来一声骂声，打断了侃侃而谈的姜同志，“辛指导让你做什么，就安心做事情，好了，我知道了，恩，你打电话给那边，把名字先报上去吧，管他呢，这样总不会有错的。”

    李锐正为那个来自北理工的语焉不详的电话烦恼的时候……

    北京。

    当淅淅沥沥的小雨开始拍打着窗台的时候，辛扬正坐一个三合板的小桌子前，独自浅酌，聆听着‘雨打芭蕉’的声音，浅浅的小泯一口酒，夹上一粒被醋香包裹着的花生米，着实是一个很大的享受。

    酒是67度衡水老白干，下酒菜是一盘陈醋菠菜花生米，山西的老陈醋，刚刚收获的花生米，着点白糖，酸溜溜的倍儿爽口。

    上了年纪之后，辛扬开始偏爱度数高的白酒，他看来，喝酒就要和这种度数高的，就好像酒精一样，浅尝辄止，既杀菌又活血，对身体有好处。

    老伴陆敏给他披上一件外套，相濡以沫多年的老伴知道，自己的老头子满腹的心事，当时就不应该同意老头子接受这个邀请的，要知道，2002年世界杯之后，老头子的身体就开始出现问题了，医生已经建议他好休息几年再工作了，这陆敏看来，好不要工作了，他不是喜欢遛鸟吗，好，那就整一个鸟笼子，整天介地安门帽儿胡同，东城区，那就遛呗，也比接手这个遭罪的工作，也要好的多了。

    “老辛，我们考虑了很久，还是决定麻烦您，不为别的，就冲你老辛的人品，这帮孩子交给你，毁不了！！我放心，学生家长放心，学校放心，社会放心。”回想起，北理工的那位主管体育的副书记的当初说的那句情深意切的话，辛扬长叹一声，“得……上当了啊！！”

    可不是，不愧是做副书记的，这一句话，就让老江湖的辛扬感动的稀里哗啦的，拍着胸脯保证，一定将这帮学生军带好，带出个样子来。

    “那还不是你自找的。”陆敏噎了自己老伴一句，辛扬笑笑也没有着脑，因为确实是他自愿的，担任北理工足球校队的主教练，带领这个纯粹的学生军冲击甲b，他没有拒绝这个诱惑，也无法拒绝这个诱惑，也许，辛扬的内心里，甚至已经把这个事情上升到了和中国队冲击世界杯的重要性相提并论的地步了……

    他要证明给某些人看看，没有那么多幺蛾子，足球也可以踢，甚至，要踢得好。

    这是他的信仰，正如他的名字辛扬一样，人如其名也就是这个意思了吧。

    只是，北理工的主教练这个烫手的位置，接手容易，做好难啊，毕竟，学校球队有着和社会球队不一样的地方。

    现，距离北理工升甲的决赛阶段的比赛，还有2个半月的时间，但是，还是有一大摊子的事情需要辛扬去处理，有毕业的学生球员，需要量挽留，但是，毕竟做出决定的，还是学生自己，要下决心真正走上职业足球的道路，并不容易，特别是足球的大环境越来越不好的今天。

    特别是球队的那个天赋极高的进攻球员毕业之后，婉拒了辛扬的再三挽留，毅然决然的拒绝了以足球为生的道路，这让辛扬开始为球队的攻击力担忧了。

    “辛指导，我尊重您，北理工队的这段日子，是我一辈子的好的回忆，但是，想到以后靠着足球吃饭，我害怕，虽然知道，也许会挣许多钱，但是，有些钱，我不敢去挣，不想去挣，您老让我把话说完，我了解一些事……与其那样……干脆，就不走这条路了……”那个毕业的队员的离开的时候的这句话，让辛扬伤感，让这个老爷子难过。

    中国足协豪赌世界杯，如愿以偿的进入到了2002年韩日世界杯，圆了44年的梦想，但是，世界杯上转了一圈后，除了发现自己和欧美球队的差距外，是因为这个豪赌，让国内本来就不健全的联赛，面临着不小的问题。

    这就直接导致了球市的不景气，还有，就是足球人才的流失，真正踢球的人越来越少了。

    强扭的瓜不甜不甜，辛扬没办法，只好要离开的球员的报告上签字同意，他知道，自己这一辈子是和足球结缘了，即使到棺材里，也要烧个足球陪着自己到地下去走一遭的，但是，没有理由强求别人。

    现，缺兵少将的北理工校队，这就需要从一届的大一生中寻找鲜的血液来补充了，但是，问题又来了，这些生，特别是足球特长生，辛扬只能够通过一些随着学生的档案一同走过来的录像来了解，这样的话，把握起来，还是有些难度的。

    但是，眼看着，中国足协规定的决赛阶段的报名名单的截止日期的临近，辛扬也开始焦急起来，球队的磨合需要时间，打比赛需要经费，这对于没有冠名商的北理工来说，一个个的问题，摆眼前。

 第19章 要离开了

    第19章要离开了

    第二天一大早，辛扬起了个早，他喜欢一个人静静的球场边，有属于自己的空间，可以想一些事情，可以放松自己的大脑，就好像是一个已经严重透支的蓄电池，需要充电了。

    雨水将北理工的塑胶跑道冲洗的干干净净的，让人看着就心中畅快，初升的太阳，天际间，淡出一条红线，让人仿佛也从其中有了生活的无穷的向上的劲头。

    “辛指导早！！！”

    “早，早！！！”

    不时有晨起锻炼的学生，主动的和辛扬打招呼，这让正推着云手的北理工主教练有些恼火，但是，他也知道，这也不能怪学生们，这是对他辛扬的尊敬，他不能不识好歹。

    无奈之下，辛扬草草练了一会太极后，擦擦额头的汗水，准备朝着训练场的另外一头走过去了，不一会，球员们就要集中了。

    结束训练之后，正是吃午饭的时候，整个学校都做着迎的工作，欢迎大一同学的横幅挂的到处都是，看到这些，辛扬又想起那个还没有来到学校报到的足球特长生了，这让辛扬有些恼火，按照学校的通知，要25号报到，这比一般的生提前了一个礼拜的时间，但是，那个叫做李锐的生，愣是联系不上，三天后，就是中国足协乙级联赛二次报名的截止日期了，这可是和时间赛跑啊。

    这种不满的情绪，学校安排的负责报名的一个叫做王翰的科长来向他汇报工作之后，有了一定的缓解了。

    一大早，来到办公室的姜伟看到了昨天晚上的那个李锐打来的未接电话，认出了这个号码，就第一时间，回拨回去了，不过，接电话的还是那个‘疯女人’，唯一值得安慰的是，这个女子的态度有所好转，问清楚了事情的缘由后，表示会快安排那个叫做李锐的学生赶往学校的，而姜伟也清楚了李锐现的情况，就第一时间反馈给了自己的上线，也就是这个王翰科长。

    “你是说，他参加那个什么市……恩对，龙城市的一个足球赛事，而又因为电信的线路问题，没有及时接到电话？”球场边，辛扬意犹未的推着云手，问。

    “恩，是这样的，那边已经去购买近的火车票了，争取快赶来，我为了确认一遍，又打了一次电话过去，打给那个学生的教练，姓邱，恩对，叫邱左林，没错，我要了这个人的手机号码。”王翰整理了自己的思路，回答说。

    “等等，你说那个学生的教练叫做……邱左林？”辛扬揉了揉脑门，仔细回忆着，确实，看这个学生的档案的时候，好像是说他的教练是这个名字，当时还没有注意，现，感觉，这个人的名字很熟悉，只是，一时半会想不起来是谁了。

    “没错，是叫做邱左林。是龙城一中的校队主教练，去年，就是他带领这个学校的中学生足球队夺取了全国中学生冠军。”王翰肯定的说，他特意查了下资料，记得很准。

    辛扬做了个手势，示意王翰接着往下说。

    “那个邱教练说，这个叫做李锐的学生假期一直他的带领下训练，现，李锐参加龙城市的一个比赛，不过，他保证说，会第一时间通知到学生本人，快赶到学校的。”王翰思了一下，还是决定说出来，“这个邱教练让我转达他对你的问候，辛指导，你认识这个人？”

    “转达问候？！！他是这样说的？”辛扬皱了皱眉头，反问道，得到了肯定的回答后，他加确信自己确实认识这个叫做邱左林的中学校队的教练了，只是想不起来是谁了，不过，他从王翰的话说，也得出了一个很好的结论，那就是，这个叫做李锐的学生，假期里，有很好的很系统的训练的，不管怎么说，这是个好消息，弄不好，这个学生，如果实力可以的话，还是可以快参加乙级联赛的哩……这将缓解球队的人员危机……

    这个结论，让辛扬心情大好，得知，王翰已经将李锐的名字报上去之后，是好得不得了，只是，那个叫做邱左林的中学教练他的心里来回踱着，就是想不起来是谁，让他难受，直到夏山的电话打来，他才想起邱左林是何许人也……

    邱左林接到电话的时候，龙城一中校队和龙城水泥厂的上半场的比赛，即将结束了，比分1：1。

    上半场一开始，龙城水泥厂队利用学生队的防守上的疏忽，一路下底，从边路起高球，人高马大的前锋，将皮球顶进了球网。

    丢球之后的校队朝着水泥厂的后防线发起了猛攻，却没有什么太大的效果。

    水泥看台上，夏山瞧着场边的遮阳棚下的水泥厂队的那个胖胖的像是一个弥勒佛的教练，笑了，这个教练很聪明，别的球队碰到龙城一中校队的时候，都带着轻视的心情，觉得自己的身体上比这些学生娃娃要壮实的多就厉害了，全部是放开了去踢的，这支水泥厂队则不然，开场之后，进了一个球之后，就全面死守，摆明了要将一个球的优势，守到上半场比赛结束，当然了，如果有可能，他们愿意将这一个球的优势，守到比赛结束的。

    上半场比赛进行到第35分钟的时候，李锐接到了队友从后场的解围球，没错，就是解围球，水泥厂队一次反击中的射门击中了横梁弹回了禁区里，被王迪仓促一个大脚踢出禁区……

    胸部轻轻一个挺身，皮球舒服的落下，随即用脚弓将皮球顺势一趟，晃开了上来抢球的球员后，李锐沿着中路开始加速，连续两个突然的变向，晃得防守球员摸不着北，这个时候，李锐冷静的观察了对方禁区里的情况后，猛然一个加速，急停，半转身，外脚背轻轻一搓，皮球划过一道弧线，到了禁区的后点，这正好是守门员和后卫都很头疼的地方，胡元涛没有浪费李锐的这次漂亮的突破传球，头球破门。

    这次漂亮的长途奔袭，点燃了球场的激情，由于龙城一中这个时候，已经开学了，而龙城市市政府为了宣传精神文明建设成果，对于比赛也仅仅的象征性的收取5元钱的门票，所以来看球的学生很多，何况，这个球场，本身就是龙城一中的球场，可以说完全是主场作战。

    相比较别人而言，夏山对于这个进球，则是看到了不一样的东西，他注意到这个李锐带球的时候，并不是盲目的带球，他时刻观察着队友的跑位和对手的情况，而且后这脚传球，实是漂亮，别说是业余队的守门员了，以夏山做了几年足球报记者的经验来看，即使是职业球队的守门员，面对这脚传球，也是很头疼的，那个落点，守门员不敢冒然出击，会犹豫，这就给进攻方的球员，提供了机会了。

    当然了，水泥厂队后的那个中后卫，移动也太缓慢了点，但是，这并不妨碍夏山对于李锐的欣赏，他抽丝剥茧，找到自己感兴趣的东西，这小子，确实，已经具备职业球员的水平了……

    水泥厂队的那个瘦瘦的主教练，也是懂球的，看到这个失球，也是喟然长叹，没办法，这个失球，不能怪自己的球员，那个小子，实是比这球场上所有人高出一大截啊，当然了，他也没有忘记问候了几句那个移动缓慢的中后卫，还td踢过全国乙级联赛的呢，我呸！！！

    中场休息的时候，邱左林并没有将那个来自北理工的电话的内容告诉李锐，不过，挂掉电话后，他就另外打了个电话到家里，让自己的妻子立刻去买到快的去北京的2张火车票，没错，是2张火车票，还有一张是自己的女儿邱冉冉的，不能让这个丫头再呆家里胡吃海喝睡懒觉了，反正她也要开学回北京地质学院了。

    这场比赛，后的比分定格了5：1，龙城一中校队杀入了‘风华杯’的四强。

    李锐下半场助攻队友得分后，不到15分钟的时间里，上演了帽子戏法，‘久久鸭脖’名头沉寂了一场比赛之后，再次出现了球场上，而且是很拉风的三次，李锐为了那750元钱，第三次将皮球送入球网之后，是很夸张的连续5个空翻后，脱掉球衣，让全场的老少爷们欣赏自己前胸后背上的－－－

    ‘久久鸭脖，回味无穷’！！

    这让看台上的剔着牙齿的卤菜店老板乐的合不拢嘴，只不过，许是想到了那即将离自己远去的750元钱，立刻蔫了，不过，不远处，狗肉店老板那充满怨念和嫉妒交织的眼神，又让他好像打了鸡血一样兴奋，得到了满足了。

 第20章 要比我强

    第20章要比我强

    比赛结束之后，夏山和自己的同事再次来到了那家久久鸭脖卤菜店，要了一盘麻辣爽口的鸭脖，再来两瓶冰啤酒，实是爽呆了。

    不一会的功夫，夏山的面前就有一小堆啃得干干净净的骨头了，夏山的认知中，啃鸭脖讲究一个意境，要啃到一点肉都不剩，脆骨是要嚼的嘎吱畅快，不要放不开，反正这样的卤菜店里，没有大家闺秀来这里取笑你的用餐礼仪，再喝上爽口的冰啤酒，那简直是这个夏日里的终极享受了。

    龙城市市委市政府的领导班子应该为自己的这次赛事的组办而欣喜为之鼓舞吧，整个城市的足球氛围都被调动起来了，夏山不紧不慢的啃着鸭脖子，看着不断有人进进出出的，口中谈的都是比赛的事情，有一些意犹未的学生，奢望着龙城市能够拥有自己的职业球队……

    夏山吐了口鸭骨头，对自己的那个不能够吃辣，被辣的火急火燎的同事挤挤眼睛，‘看到没？这就是人民群众的文化体育生活的迫切需要啊。’

    那个同事拼命的往嘴巴里灌着冰啤酒，呜哇呜哇的说了句，“这味道，太辣了，就好像是中国足球，让你难受，又上瘾。”

    “错！！”夏山扬了扬手臂，很有些指点江山的味道，“同志哥，请不要侮辱这美味的鸭脖子。”

    酒足饭饱之后，夏山叫还心疼那750元钱的店老板再来上两斤鸭脖子打包，然后从那张并不算干净的小餐桌上拿起一根牙签，剔牙。

    忙完这一切，又对门的狗肉铺子的老板娘幽怨的眼神中，拿起手机，犹豫了一下，拨出了那个好久没有联络的手机号码。

    “喂，辛指导吗？我小夏啊，您忘记了？我夏山啊，原来足球报的夏山啊……您先别挂，辛指导，我不是采访你，真的不是采访……是向你推荐一个学生，别价，您容我把话说完……我这边有一个你们学校的大一的学生，球踢得好，怎么学校没有……恩，对叫李锐，您怎么知道的……邱左林？认识啊，您不记得这个人了？……”

    当夏山拎着那2斤鸭脖子来到了邱家的时候，李锐还沉浸那突如其来的幸福中。

    李锐觉得自己整个人都轻飘飘的，就好像天上飞一样，五脏六腑没有一个地方不熨帖的，就连邱冉冉这个不着掉的美女姐姐跑过来挤兑他，他耳边轻轻咬着耳朵，‘是不是比那啥还舒服’，都只知道点头，没有别的动作了。

    “完了，这孩子被足球毁了。”邱冉冉一脸怜惜的摇摇头，颦眉的样子，让人心疼，不知道的还以为哪个负心汉把她甩了呢。

    李锐来到院子中，仰望星空，漆黑的夜空，有那么几点星光，让人有了企盼，喃喃自语，“这……就……踢上职业联赛了？”

    “请注意，是中国足球乙级联赛……替补。”邱冉冉没有忘记打击一下他，丝毫没有做姐姐的要照顾弟弟的觉悟，知道自己家老爷子已经帮自己的买了北上的火车票，要和李锐一起回到北京的时候，邱大小姐就一脸的怨念，她本来打算家里准备毕业论文的呢，不过，说白了，就是准备再混吃混喝几天，争取骗点零花钱，为三个月后去赣江漂流做准备。

    李锐没有理会这个无良的姐姐，他明白，虽然只是中国足球乙级联赛，但是，对于自己来说，这只是第一步，踏上这一步，路还很长，但是，不管怎么说，总归是走上道了吧。

    只是，李锐没有注意到，无论是自己的教练邱左林还是前足球报记者夏山，都并没有表现的太过激动，而且似乎有些欲言又止的样子，好像是担心着什么。

    兴奋总归是有个头的，终于，李锐平静下来了，忙叨叨的要到厨房帮助自己师母做饭，说要亲自做一道菜，为自己庆贺一下，也是为了报答老师的谆谆教诲，只不过，李锐打碎了第三个盘子之后，被从厨房轰了出来。

    晚饭很丰盛，几乎全是李锐平时喜欢吃的菜，这当然又惹的邱大小姐好一阵不高兴，直言自己的老妈偏心。

    李锐也和邱教练商量了这个‘风华杯’足球比赛的事情，因为快的火车票是三天后的，是晚上8点的火车，正好那天有一场半决赛，是龙城一中校队对阵风头正盛的‘方点集团’代表队。

    邱左林考虑再三还是决定让李锐不要参加这场比赛了，毕竟还要赶火车，加重要的是，众所周知，‘方点集团’的那几名职业球员的外援实力强劲，邱左林不希望看到李锐这样的比赛中受伤，还有就是，各方面的渠道表明，这场所谓的‘风华杯’的赛事，并不仅仅是一场足球比赛的赛事，邱左林已经感觉到，作为一支中学校队，无论是从实力还是别的因素来考虑，都是没有可能夺冠的，他打算放弃比赛了，让孩子们好好的去踢球，仅此而已了。

    当然了，这个原因，邱左林没有和李锐讲，也许，邱教练的心中，还是希望自己的弟子，能够纯粹的去踢球吧。

    李锐被邱冉冉叫过去了，说是要探讨一些有关于人生和理想的重大课题，或许还有关于李锐同学的人生观、世界观方面的研究。

    邱左林看着自己的女儿像是虎姑婆一样，将自己得意的学生提溜过去了，苦笑一声。

    这个时候，夏山突然走到他身边，递了一支烟给他，“老邱，我觉得，小锐，好以后能够走出去，我看出来，他有天赋，不比你当年差，国内的情况，你比我清楚……你当年……。”

    邱左林猛抽了一口烟，一支烟就燃掉了一小半，“我当年也不如这小子。”

    “这小子，要比我强！！才可以！！”

    邱左林的手指抖得厉害，烟灰掉地上，被空调冷风一吹，散开了……

 第21章 惹到我了！！

    第21章惹到我了！！

    邱冉冉的卧室内，李锐被邱冉冉盯着看，间或撇撇嘴，发出啧啧的声音，摇一摇那漂亮的脑袋。

    看着邱冉冉的后脑勺，管很漂亮，但是，李锐早就有审美疲劳了；就好比一个人天天吃鲍鱼也会腻味的，何况是只可远观不可亵玩……

    李锐感觉自己有点招架不住了，想了想，自己一来再也没有偷看这位大姐洗澡，二没有重大的立场问题上站其阶级对立面，心安多了。

    “那个，姐……你看的我心发慌……”李锐愁眉苦脸的样子，让人心碎。

    邱冉冉纤细的手指，拢了拢发梢，“小锐啊，不错啊，听说你这次参加比赛，有不少奖金……”

    “打住！！”李锐就好像是护犊子的母狼一样，开始警觉了，立刻识破了邱冉冉的‘险恶用心’，“没有几个钱，再说了，我这钱是用来救命的。”

    李锐没有忘记，自己去年全国中学生足球锦标赛中拿到的奖金，愣是被闻香而来的邱冉冉生生巧取豪夺了一半的事情。

    这位大姐，虽然不是典型的败家女，但是，其用钱的手笔也绝对小不了，要知道，漂流那可是用钱砸出来的，每次漂流不得是准备个千儿八百的盘缠的，畅游祖国的大山大水可不是说说就可以的。

    看着邱冉冉那高挑性感的身材，李锐甚至不禁邪恶的想，这位老姐要是首都，皇城根下……那天子脚下或者学校里，找到一个年少多金的主，应该是手到擒来的吧，那时候，‘钱，算个什么鸟东西。’！！

    整天介，打劫穷人，算个什么事儿嘛！！！

    邱冉冉将身子朝李锐身边靠了靠，叹了口气，我见犹怜的样子，“我就知道，不是亲生的弟弟，你对他再好，关键时刻，还是不亲！！”

    什么亲生的弟弟不亲生的？李锐头疼的要命，这哪跟哪啊，有关系吗？

    “温小涵，你知道么？”李锐叹了口气，绝对实话实说，不然，他不认为自己能够从这个时候为了祖国的山山水水，进了钱眼里的邱冉冉的手中全身而退。

    “那个女孩子？”邱冉冉浮现出一个模糊的样子，兴奋起来了，“漂亮么？多大了？什么关系？有没有抱过？三围多少？老实说！！”

    一说到这样的事情，这位大美女就好像是抽了鸦片一样，精神劲儿十足！！

    “那是我妹妹！！”天哪……李锐感觉自己要疯掉了。

    邱冉冉点点头，很暧昧的表情，意思是了解，“说说，姐姐帮你把把关，可要守住关口啊……”很郑重其事的样子，“恩……第一次很重要！！”

    不管李锐的脑门上浮起的那根黑线，邱冉冉用性感的小手指，捅一捅李锐，“莫害羞，说说。”

    10分钟后……

    邱冉冉从抽纸里抽出后一张纸巾，擦拭着眼角，她没有想到，自己这个弟弟和哪个叫做温小涵的女孩子之间，居然有着一段这么感人的故事。

    大美女一咬牙，起身，打开抽屉，掏出一个信封，递给了李锐，很大义凌然的样子，“这个，拿着，算姐姐一点心意，不要说不要，不然，姐姐跟你急！！”

    李锐打开信封，看到了几张红票子，满眼的不可思议，继而是狂喜，感动的一塌糊涂，一直以来都是自己往外掏钱，多咱时候回流过了！！

    唯恐邱冉冉反悔，李锐立刻起身道谢，赶紧离开了邱冉冉的卧室这个是非之地，事实上，大美女那冒着不甘心的金光看着信封的神情，已经表明，她为自己的一时冲动有些懊恼了。

    看着李锐推开门撒着脚丫子逃离了，邱冉冉看着自己的空落落的抽屉，那种感觉就好像自己的宝贝被偷了一样，就那样的想着，突然感觉，李锐口中的这个美丽的故事，怎么听怎么那么像是一个现实版的晴瑶阿姨的剧本？！！

    拿起梳妆台上的一个小镜子，邱冉冉看着那张美丽的脸，“我真傻，我真善良……居然……上当了！！”

    有没有上当，她自己知道，只是，舍不得那离自己远去的荷包啊！！

    李锐抬起头，看了一眼场边，一个弥勒佛一样的胖胖的中年男人，那是今天比赛的对手‘方点集团’代表队的胖子老总蓝云天。

    “胖子，等下看你哭！！”

    李锐终于还是决定踢完这场‘风华杯’的半决赛，然后再去赶晚上的火车了，他咽不下那口气。

    事情的起因很简单。

    两天前，训练的时候，一个胖子走到了李锐的身边，眯着眼睛，拍拍李锐的肩膀，“小子，离小薇远一点，癞蛤蟆想吃天鹅肉！！也不撒泡尿照照自己！！啧啧……”

    胖子那不屑的眼神，从上到下，李锐的身上看了一圈，晃着肥硕的脑袋。

    李锐同学还有点莫名其妙的时候，这个弥勒佛一样的胖子，已经转身，一个漂亮的女秘书撑着一把精致的太阳伞下，朝着训练场外的一辆轿车走去。

    “这人谁啊？”李锐看着胖子的背影，牙齿咬得咯吱咯吱响。

    “蓝云天，方点集团的老总。”有人回答，没有人听到蓝云天和李锐说了什么。

    “蓝云天？”李锐朝着自己的喉咙里灌了半瓶水，阳光还很刺眼，他明白了，这就是黄晓薇的那个舅舅……还有那传说中的10万元的大手笔的事情。

    事实上，蓝云天也只不过是临时起意的，他正好路过体育场，看到训练的龙城一中代表队的球员，想起来这是自己的公司的半决赛的对手，就走下车来看看，看到这个叫做李锐的男孩子，响起了大姐说起过，好像，这个穷小子癞蛤蟆想吃天鹅肉追求自己的外甥女的事情，就决定过来敲打一下这个穷小子，不要痴心妄想。

    望着轿车远去的方向，那一抹红色的尾灯，李锐咬咬牙，“胖子，你惹到我了！！”

    接下来的训练中，所有人都发现，李锐变得疯了一样，状态热的发烫，第六次被盘过去，打空门之后，可怜的守门员都要被蹂躏的绝望了。

    当天晚上，李锐找到邱左林，表示自己要求打完和方点集团的半决赛再离开的决定，这个决定得到了邱冉冉的大力支持，邱大美女好像自己也能够分到一部分奖金一样，天知道，邱冉冉大美女的美丽的脑袋里，捉摸着什么。

    ‘也许，还没有从师母那里央求来足够的盘缠……’李锐不无恶意的揣测。

    李锐低下头，看了看这块球场的草皮，因为缺乏有效的保养，草皮很烂，有的地方光秃秃的，露出黄土。

    看台上，几乎坐满了观众，这项龙城市有史以来，大型的足球比赛，已经进入到了半决赛了，极大的点燃了老少爷们的热情。

    比赛即将开始。

    李锐和每一个队友－－－

    击掌！！

    拥抱！！

    大吼着！！

    ‘这，是我这个生我养我的土地上的后的比赛了吗？’看着看台上的亲人，李锐握紧了拳头，感觉自己的胸膛里，烧的厉害！！

    既然要离开了，就让哥的彪悍的身影，留下永远的传说吧！！！

    李锐站球场中央，举起自己的右手，就好像是自己一年前的越秀山体育场上所做的那样，像一个真正的职业足球运动员，看台上的欢呼的声音，并不算那么的响亮，但是，这一刻，李锐感觉自己的耳边……

    仿佛，响起了山呼海啸般的欢呼声……

 第22章 男人的最潇洒

    第22章男人的潇洒

    赛事的组织者似乎是受到了球迷的热情的鼓舞，市委相关领导部门临时排版决定，龙城市电视台对半决赛也进行现场直播，当然了，使用的是省电视台的直播车。

    直播间，夏山使劲的擦拭着额头的汗水，太热了！！

    夏山是本场比赛的解说员，考虑到他曾经的体育媒体记者的工作经历，应该还算是对口。

    “本场比赛，对阵双方，一只是龙城市市立一中的学生军，这支中学生球队也是上届中学生足球锦标赛的冠军球队，现，球队中的李锐和胡元涛就是当初那支冠军球队的主力；另外一支球队是龙城市方点集团的代表队，方点集团是本市大的房地产企业……”夏山翻看着手头上的资料，开始了自己的处子解说。

    “没错，这是一场值得期待的比赛！！”好不容易等夏山说完，霍金连忙接着说道，作为夏山的助手，这位年轻人早就迫不及待了。

    夏山斜着眼睛看了一眼霍金，乐了。

    随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

    比赛刚刚开始，方点集团就差点得分，中圈开球后，连续几个倒脚后，突然一个分边，方点集团边路的19号球员下底传中，禁区里，9号前锋头球攻门，稍微偏出。

    邱左林坐了场边的遮阳棚下的塑料座椅上，样子显得很放松，似乎并没有为刚才对手的犀利的进攻担心。

    不过，仔细观察的话，会看到邱左林的拳头握得紧紧的，思着什么。

    他认出来了，那个下底传中的球员和头球的球员都是曾经的职业球员，这就是那个蓝云天花费了10万元请来的？

    邱左林咪着眼睛，不过，接下来他开始骂骂咧咧的嘟囔起来了。

    李锐接到了后场的半高球传球后，胸部微微一个挺身，将皮球卸下，然后左脚一敲，皮球到了胡元涛的脚下，胡元涛将皮球分边，这个时候，李锐伸手要球，用脚腕停球，随即一个漂亮的转身，就要开始突破。

    “漂亮！！李锐的技术很不错。”夏山发出一声赞叹。

    不过，就李锐准备趟球的时候，从他的侧翼有人冲上来，一个贴着草皮的铲球，将皮球铲出了边线。

    李锐也被这一下撞得够呛，趴地上好一会才爬起来。

    看台上，李海升跳了起来，挥舞着拳头，大声嚷嚷着，“小心点，你是踢球还是踢人，踢坏了我儿子……”

    他的旁边，李妈妈张慧芬是担心的不敢去看，虽然也电视机前看过了儿子踢球了，但是，电视里看和现场看还是不一样的，现，就看着儿子这样被放倒，当妈妈的能不心疼吗？

    李锐爬起来，正好看到这个连人带球将自己放倒的大个子的球员冷冷的看了自己一眼，跑开了。

    “小锐，没事吧。”胡元涛跑过来，李锐活动了一下脚腕，勉强笑了笑，“没事！！”

    真的没事吗？李锐暗吸了一口气，刚才拿一下，自己的脚后跟被那个大个子的一个附带的动作带了一下，还有疼痛感。

    “看来，这个大个子，就是盯防自己的了。”

    场边，看到这一幕的蓝云天得意的笑了，花大钱请来的三个人中，这个叫做卫军的中后卫是让人放心的，经手这件事的老刁拍着胸脯保证，这个叫做卫军的是当年甲a联赛某个赛季的佳中后卫，虽然已经退役了，但是，那实力是明摆着的。

    邱左林皱了皱眉头，他知道今天的比赛的对手中有几个曾经的职业球员，但是，没有想到卫军居然后出现这样的市一级的业余比赛中，要知道，当初，国青队中，邱左林和卫军还算得上认识的，对于卫军这个作风凶悍的中后卫还是有印象的。

    “不过……”邱左林摸着刮得铁青的下巴，“也好，让小锐尝尝真正的职业球员的实力是什么样的！！”

    “李锐好像遇到了麻烦，这个本届赛事表现出色的小子，开场后几乎没有什么表现。”夏山说，作为曾经的体育媒体记者，夏山当然知道方点集团的那个大个子球员就是当年的甲a佳中后卫卫军，没有想到退役后到业余比赛中走穴了；但是，知道归知道，夏山却不能说出这个人的名字，这是规矩，如果他夏山胆敢坏了规矩，就是犯了众怒了。

    龙城一中的小个子边后卫王迪断下了那个突破犀利的边路球员的脚下球后，随即发动快速反击，王迪第一时间将皮球转移给了左路的队友，然后皮球到了胡元涛的脚下，胡元涛没有停球，将皮球挑给了李锐。

    李锐没有减速，胸部停球，用膝盖微微垫了一下，然后卸下皮球，带了两步后，观察到右路胡元涛已经穿插跑动出空当了，提起右脚，就要传球，这个时候，就感觉一个人影朝着自己冲了过来，巨大的冲击力将李锐撞的一个踉跄，然后就是脚上一阵痛感，实实的对脚！！

    李锐勉强将皮球用脚弓一拉，试图将皮球控制自己的脚下，但是，突然感觉脚下一空，脚下的皮球已经被劫走了。

    断球后的卫军立刻一个大脚将皮球踢向前场，试图发动快速反击，他有一脚大脚转移的脚法，只不过，这一脚却直接将皮球踢出了边线，已经退役两年了，他的脚法和感觉有了不少的退步了，但是，不管怎么说，这个曾经的佳中后卫的防守上的感觉还是存的。

    李锐看着卫军的背影，感觉到内心里战斗的**升温，他并不知道卫军的曾经的荣耀的身份，他只知道，这是自己这场比赛中要面对的对手，重要的是这个对手的实力还很强，难道，还有比这点还让这个渴望提高自己的实力的年轻人加兴奋的事情吗？！！！

    管你谁谁，老子不怕你！！！

    接下来的比赛中，李锐还是无法和卫军的直接对抗中占据上风，卫军的防守意识很出色，对于球路的判断很准确，再加上老到的经验，李锐完全被冻结了。

    只不过，李锐并没有退缩，甚至有点刻意的选择从卫军防守的这一路突破的意思了。

    场下，邱左林坐椅子上，看到这一幕，并没有上来制止，邱左林看来，能够和卫军这样的球员直接对抗，对于即将进入到北理工征战乙级联赛的李锐而言，实是难得的锻炼的机会了。

    这个时候，邱左林并没有意识到，他似乎将本场比赛的胜利，暂时放了一边了，从某种意义上来说，邱左林对李锐的偏爱，确实是这样的。

    就当作是对这小子的一次历练吧！！！

    只是不知道，看台上对胜利极度渴望的龙城一中的校长李克，该作何感想了。

    上半场比赛的比分，0：1！！

    比赛进行到底31分钟的时候，龙城一中的城门宣告失守。

    整个上半场，李锐都没有得到什么像样的机会，作为进攻核心的李锐被钉死了，龙城一中进攻上完全没有了威胁。

    李锐朝着场边走过去，汗水顺着脖颈，几乎将他的球衣濡湿了，他抬起头，正好和朝着自己看过来的卫军的眼神碰到了一起。

    正场边补充着水分的卫军，被这个整个上半场被自己盯得死死的所谓的对方的进攻核心的毫不畏惧的甚至有些咄咄逼人的眼神瞪得有些发火，狠狠的回了一眼后，不再理会李锐了，他的眼中，这个对手，不够格吧。

    收回视线，朝地上吐了口口水，李锐拿起一瓶水，咕咚喝下去半瓶，然后，朝着额头浇了下来……

    “下半场，等着！！！”

    邱冉冉看台上，看着场边正朝着额头上浇水的李锐，她发现，自己并不了解自己的这个弟弟，或者说，不了解球场上的李锐，这个时候的李锐，和平时不一样。

    具体是哪里不一样，邱冉冉也说不清楚……怎么说呢，如果非要找个词语来表达的话，就是，这个时候的弟弟，加有男人味！！

    邱冉冉是不看球的，她也不懂球。

    只不过，今天，她的任务是陪伴着李锐的父母来看球，因为李锐今晚就要去赶火车了，没有时间回家了，李海升和张慧芬只好来到市里，见儿子一面，给儿子送行，于是，陪护的任务，理所当然落到了无所事事的邱冉冉的身上了。

    “当我的双脚和皮球接触、带球的时候，那就是一个男人所有的潇洒之所了……亲自送上助攻甚至能够进球，看着皮球滚过球门线，那就是……

    一个男人大的潇洒了！！！”

    这个时候，看台上的邱冉冉一阵失神，她想起了自己前几天，曾经问李锐为什么喜欢踢球，自己这个弟弟这样回答她。

    说这话的时候，李锐眼神中的坚决和炙热，让邱冉冉吃惊！！

    当时，邱冉冉还调笑李锐，“喔……你，长大了……男人了？”

    不过，现，邱冉冉有一种感觉，也许，自己的弟弟的这句话，是对的……

    ‘……一个男人的大的潇洒啊？！！！！’

    “加油！！小锐！！！”

 第23章 职业水准的较量（上）

    第23章职业水准的较量（上）

    一球领先，但是，李锐落后的情况下的的那桀骜不驯的眼神，激怒了蓝云天，很显然，现的比分，并不能让蓝云天满意，他挺着肥硕的身躯，场边大吼着，进球，进球！！我要进球，大胜！！！给这帮小子好看！！！

    方点集团的主教练的脸色很难看，所有人都知道，他这个主教练是个摆设了。

    “穷小子，叫你狂！！”蓝云天眯着眼睛看着球场上那个奔跑的影子。

    闷热了许多天，天色变得昏黄，然后，就好像是谁天空中捅了个大窟窿一样，哗啦一声，下雨了。

    龙城一中的边后卫得球后，一个大脚将皮球开向了前场，皮球被顶回来，落到了龙城一中的后腰的脚下，他抬头看了看前方，犹豫了一下，安全起见，准备回传。

    “这边！！！这边！！！”李锐从右路跑过来，挥了挥手，要球。

    皮球贴着湿滑的场地，滚到了李锐的脚下。

    卫军立刻贴了上来，他的任务很明确，就是钉死对方的这个11号，赛前，已经交代的很清楚了，这个高中学生球队中，这个11号是绝对的进攻核心，一旦他被钉死了，这场比赛就拿下了。

    李锐接球，用左脚顺势一拉，皮球听话的到了右脚，正准备转身，被从身后伸出的一脚，将皮球捅掉了。

    “小子，你是过不去的，放弃吧！！！”卫军很佩服这个小子的不服输的勇气，但是，足球场上，看重的是实力！！！

    李锐死死的盯了卫军一眼，我是不会放弃的！！

    足球场上，没有谁，可以让我放弃，没有谁有这个资格，没有！！！

    他就是有这么一股执拗的劲头，仿佛，球场上，他的双脚只要踏上球场，只要和皮球接触，整个大地就自己的脚下了！！！

    界外球掷出，李锐胸部停球，面对卫军上来的逼抢，提起右腿，用膝盖垫了一下，然后做出了一个转身抹球的动作。

    “没用的！！”卫军迎上前来，直接面对面，双手微微抬起，扩大了防守的范围，将李锐突破的线路封死了。

    传球？

    卫军压根就没有想过，他看来，被自己封住了道路的对手，根本传不出像样的球，何况现，突然的雨水让人的视线有些模糊了，传球加困难了。

    但是，仅仅是一秒钟以后……

    雨水顺着李锐的额头浇下来，并不冷的雨水，让他有些舒服多了，这个时候，李锐看到自己的视线中，胡元涛的影子一闪，几乎同时，对手后防线的站位，哗啦一下子也出现脑海中。

    这样传球？！！！！

    传吧！！！

    应该能够传出去！！！

    电光火石之间！！！

    李锐双脚变换，皮球到了左脚，身体半转身的时候，左脚脚腕轻轻一抖，皮球划过一道弧线，从卫军的脸颊前飘过去……

    “漂亮！！！漂亮！！！！这是李锐比赛中，第一次和这个高个子防守球员的对抗中取胜，这脚球漂亮极了……可惜，他的队友没有意识到，浪费了一次很好的机会……”

    “很难想象，李锐是如何寻找到那个空当的，他的动作简直是魔法一样，这样一个中学生球员的身上，有这样的意识……！！！”夏山感觉自己要疯狂了，他没有想到，这甚至比他当初跟队采访国字号球队的时候，还要激动，谁说中国没有好球员，谁说没有踢球的好苗子，这不是吗？不是吗？中国人也可以踢好球的，我们可以踢好球的！！！

    这个中年男人也不知道自己为什么会突然这么激动，这仅仅是一个传球，一个动作而已，但是，他就是激动了！！！！

    李锐的传球，所有人都没有想到，皮球划过一道漂亮的弧线，穿越了方点集团的后防线，出现禁区左路，那里，只需要有人穿插到位，停球，不，甚至不需要停球，只需要来上那么一脚，就几乎可以取得进球了！！！

    胡元涛禁区线上抱着脑袋，一脸的懊恼，他没有跑动，他也没有想到李锐会传出那样一脚球，真的没有想到。

    “这个传球漂亮！！没有形成真正的射门，并不是传球不好，而是传球太好了，他的队友完全没有意识到！！！”霍金总算找到了一个机会，大吼起来。

    场边，邱左林用力的挥了挥手臂，没错，小子，就是这样，你可以的，职业球员又怎么样，你可以的，你的舞台注定不平凡，没错！！！！

    这只是这场比赛开始以来的，一次小的对抗，只是几秒钟的事情，但是，对于李锐和卫军来说，却感受很多。

    李锐掀起球衣使劲的揩拭了脸颊上的雨水，有些遗憾的看了看滚出了底线的皮球，他的心中有一团火，晚夏的雨水中，燃烧着。

    职业球员又怎么样！！！

    我终于成功了一次！！！

    还会有下一次！！！

    卫军则第一次开始正视起自己的对手了，刚才这脚传球，完全出乎他的意料之外，要知道，球场上，这样的传球，只需要出现那样一两次，把握住的话，就几乎可以改变比赛了……

    这样的传球意识和技术，出现职业球员身上，也许卫军还好接受一些，但是，他知道，自己面对的只是一个中学生球员，看样子也就十七八岁的样子，这让这个前甲a佳防守有些脸上挂不住了。

    ‘这小子，碰巧的吧！！！’

    卫军抬起头，正好看到，李锐正对着他笑，很阳光的笑容……

    这是挑衅！！

    小子，不会有下次了！！！

    卫军转过身，朝着本方半场走过去……他第一次觉得，自己答应5万元来踢这场业余赛事，是一件不错的决定，退役两年之后，仿佛又回到了那个激情燃烧的时候……

    夏天的雷阵雨，来得快，去的也快。

    很快，雨停了，天边挂出一道彩虹，很美丽的景象……

    彩虹之下，激情的对抗继续！！

    李锐贪婪的呼吸着空气，湿滑的场地，让他的体能消耗很快，不过，好他的体能不错，还能够坚持，应付这样的业余比赛还没有问题。

    李锐接到了胡元涛的回传球后，直接用速度趟过了上来防守的球员后，将皮球传给了左路的队友，然后皮球到了胡元涛的脚下，桃子再次将皮球传给了李锐。

    以李锐为中心的一个三角形，皮球再次回到李锐的脚下的时候，他开始动了，就好像是一个出笼的豹子一样，将皮球往前一趟，自己从右侧跑过去！！！

    “人球分过！！漂亮！！！”

    过去了！！！

    李锐伸出一脚，他看到左路，那里有队友已经穿插到位，就他准备将皮球挑向左路了的时候，一只脚挡过来，卡了李锐的右脚上，直接将他撂倒地。

    主裁判的哨音立刻响起来，跑过来，给了犯规的卫军一个黄牌。

    卫军微笑着，朝主裁判点点头，然后，伸出一只手，递到了李锐的面前。

    李锐愣了一下，握住了这只手，从地上爬起来，胡乱的将沾上了泥泞的手球衣下摆上擦拭一下。

    “小子，尝到厉害了吧。哈哈。”卫军嘿嘿笑了一声，拍拍李锐的肩膀跑开了，他感觉自己有点欣赏这个中学生了。

    李锐有些愣愣的看着这个跑开的大个子，视线又转移到了球门处，比赛，才刚刚开始呢……谢谢你，今天的对手，今天，我要打败你！！！

    “桃子，这个任意球，我来罚！！！”李锐回过头看了看看台上，露天的看台上，无数的雨伞下，有他的老爸、老妈……亲朋好友……

    当然了，李锐也没有忘记瞪一眼场边的那个‘骄傲’的胖子……咱们的李锐同学可是很记仇的啊！！！

    你要取胜？

    抱歉，胜利是我的！！！

 第24章 职业水准的较量（下）

    第24章职业水准的较量（下）

    李锐抱起皮球，球衣上用力的擦拭了一下，然后，皮球上亲吻了一下后，将皮球放了罚球点，后退了几步。

    体育场的排水系统很差，管只是阵雨，就一会的功夫，但是，还是有积水了，皮球有些微微飘水上。

    深呼吸一口气，李锐看着黑白相间的皮球，握紧了拳头。

    抬头，正好迎上了人墙里卫军的眼神，李锐笑了笑，就好像是这个球自己已经罚进去了一样，他没有忘记看了看场边的大胖子蓝云天一眼，甚至还朝蓝云天挤了挤眼睛……

    这是挑衅，赤裸裸的挑衅！！

    蓝云天场边明显被激怒了，跳着脚，大喊着，‘给我守住，守住，不要给这个臭小子任何机会！！！’

    体育场开始骚动起来，今天到场的有不少是中学生还有学生家长，大家对于龙城一中这支中学生球队有着天然的喜爱，这是龙城人的自己人，所有人的心里都有这种感觉，这种感觉很奇妙，因为，方点集团也是龙城本地的房地产企业，但是，这个时候，显然，缺乏必要的认同感！！

    李锐看了看球门的方向，又低下头，嘴里嘀咕了两句什么，沉吟了一下后，开始了助跑，前面两步的步伐很小，然后突然迈上半步，急停，抡起了右脚，上身挺直……

    猛然抡起的右脚，狠狠的抽了皮球的中部，溅起的水花，飞进了李锐的口中，他发出嗬嗬的低吼声，全然不顾的，死死的盯着那道飞起的弧线！！！！

    “给我进去吧！！！！！”右臂猛然的举起，皮球出脚的一瞬间，他就感觉，这球进了！！！

    守门员几乎是目瞪口呆的看着那个划着美妙的弧线的皮球，甩出水花，带着急速的旋转，窜进了自己身后的球门！！！

    “球进了！！进了！！美妙的弧线！！这是李锐！！！他进球了！！！他将自己创造的任意球打进了！！！哈哈，这小子，我就知道他可以的！！！1：1！！！这是李锐和卫军之间的对抗，这是真正的职业水准的对抗！！！比赛还没有结束！！！孩子们可以创造奇迹吗？逆转？！！！不是没有可能，我们等着看！！哈哈！！！”夏山一下子从椅子上跳了起来，嘴巴贴着麦克大吼着，他甚至有些过于激动了，直接喊出了卫军的名字，‘职业水准的对抗’！！！

    嗷嗷嗷嗷！！！

    李锐朝着场边大吼一声，朝着球门里跑过去，他是如此的激动，但是，这就够了吗？够了吗？

    不够！！

    我要的不是平局！！！

    我要击败你！！！

    “好样的！！！”

    “干的漂亮！！！”

    “棒极了！！！”

    看台上，所有的人都大声呼喊着，所有人都为这个进球而激动！！！

    “儿子，好样的！！！”李海升的脸色涨得通红，挥舞着拳头，向所有人大喊着，骄傲的大喊着！！！

    “胜利！！胜利！！胜利！！胜利！！！”李锐一边往中圈跑，一边大吼着，一脚将皮球扔下，踢向中圈，双手拍着胸膛。

    “胜利！！！”队友们还以巨大的吼声，这吼声里，有的是战意！！！

    也许，队友们，这支学生军，他们的目的很简单，拿下这场比赛，进军决赛，为了那多的奖金？用自己的双脚，为了让家中的父母可以少辛劳一些？也许有很多很多的初衷，但是，此刻，这个时候，那个叫做李锐的男孩子山响一般的吼声中，所有的激情被点燃了，这是胜利的渴望，这是不屈的渴望－－－

    我们也许不够强大！！

    我们也许不高大！！

    但是，我们也渴望……胜利！！！

    渴望，哨音响起那一刻，享受胜利的喜悦！！！

    看着这一幕的卫军，突然有一丝迷惘，这一刻，他想到了自己年少的时候，意气风发，那个时候的他，纯粹的爱着足球，冲出亚洲，走向世界的号角声，还耳边，这个政治无关，这和政绩无关，这只是爱好足球的男儿的心中的那一抹曾经也拥有的亮色！！

    邱左林一脚将手中的矿泉水瓶子摔到了地上，他是发泄，这不是愤怒，这只是情绪的宣泄，干的漂亮孩子，你可以的，也许，这场比赛，你未来的路上，是低级别的比赛，是那么不值得一提的，但是，此刻，享受吧！！！

    邱冉冉就那样的看着自己的弟弟，大吼着，将胸膛拍的山响，吐出口中的泥水，沾满了泥浆的白色的球衣……

    “当我的双脚和皮球接触、带球的时候，那就是一个男人所有的潇洒之所了……亲自送上助攻甚至能够进球，看着皮球滚过球门线，那就是……

    一个男人大的潇洒了！！！”

    没错！！！

    “弟弟！！！潇洒！！潇洒！！漂亮！！帅呆了！！！”邱冉冉挥舞着手臂，大喊着，还吹着口哨，她知道，旁边的人用不可思议的眼神看着自己，但是，老娘管你呢！！！

    “干的漂亮，小锐！！！”

    黄晓薇惊讶的微微张着漂亮的小嘴，看着球场上那个满身泥浆的男孩子，那个想要向自己表白爱意，却一直不敢说出口的男孩子……

    她看到自己的舅舅蓝云天，场边气急败坏的大吼着。

    她看到，看台上的几千人都为他欢呼，加让她感到不可思议的是，自己居然也有那么一丝难以抑制的呐喊的冲动……

    这就是足球？

    比赛的时间一点点过去，接下来的比赛中，卫军明显的感觉到，防守李锐的时候，有些吃力了，这个年轻人，似乎从那个进球中找到了信心了，表现的加灵活，有威胁了。

    有时候，就是这样，一个球员的自信心对于他球场上的发挥很重要，有些动作，你平时也许做不出来，有些球，也许，平时传不出来，但是，你自信心很强的时候，就好像是脑门里开了bug一样，豁然开朗！！！

    李锐接到了队友王迪的后场的大脚长传后，迎着皮球，胸部停球后，顺势往左边一拨，再一扣，晃开了上来防守的球员后，自己脚下一滑，滑倒地上，右脚贴着地一拨，皮球到了胡元涛的脚下，自己也爬起来，迅速往前狂奔，接到了皮球。

    场边，蓝云天几乎是用喊出来的，跺着脚，“上去，拦着他，拦住那小子，老子花钱好吃好喝的伺候，做什么的！！！”

    蓝云天的旁边，真正的主教练，黑着脸，低下头，似乎从脚下能够捡到五百万一样……

    卫军已经提前启动，大步上前，挡住了李锐前进的脚步，同时手上使了个暗劲，拉了拉李锐的球衣的下摆，李锐的身子晃了晃，脚下打滑，但是，没有摔倒，稳住了重心。

    “小子，这次不会让你得逞的！！”卫军也急了，欣赏你，不代表可以让你开始肆无忌惮起来！！

    李锐突然一个半转身，倚住了卫军，皮球也脚下拨拉着，突然肩膀一发力，顶了身后一下子，紧接着提起了右脚，顺势将皮球一拨……

    “要突破了！！！”卫军出于自己的防守的经验，立刻向自己的左侧迈出一小步，这能够挡住李锐的前进线路。

    可是，他发现自己错了！！

    李锐将皮球瞬间拨到了自己的左脚，左脚脚腕一抖，皮球飞了起来……被雨水濡湿的皮球，划过一道弧线，甩出水花，从卫军的脸颊前飞过……

    美丽的弧线，朝着禁区里飞过去，直到，一个白色的影子，运行线路上，猛然一个跃起一击……那个黑白色的皮球，球网里……翻滚出漂亮的乐章……

    李锐几乎是疯狂的推开挡自己身边的卫军，狂奔有些泥泞的场地里，我成功了，没错！！

    这里是我的地盘！！

    他就这样的冲到了场边，冲着场边大吼着，他转身的一瞬间，没有看到一个胖子的发黑的脸庞是如此的不堪……

    球场的上空，那一段彩虹，如此的美丽……

 第25章 胜利！！！

    第25章胜利！！！

    “球……进啦！！！进了！！2：1！！！反超比分了！！！这帮孩子做到了！！！”夏山激动的喊起来，这个临时的解说员很投入，事实上他完全可以考虑尝试做一下解说员这份有前途的工作的。

    “这脚传球！！李锐的这脚传球！！”夏山吼道，“和上半场那脚传球几乎如出一辙，不一样的是这一次，完成了助攻！！这个小子！！球传的漂亮，射的也精彩！！”

    “漂亮！！！这就是这样的球员的作用，只需要一瞬间的灵光一现，谈笑间强虏灰飞烟灭！！！”这是霍金喊着。

    夏山不说话，斜眯着眼睛，看了看自己这个年轻的助手兼搭档，看来，小霍还是个文学青年啊。

    蓝云天场边，就好像是一个被激怒的狮子一样，如果，有这样肥胖而能够跑的起来的狮子的话！！

    他暴跳如雷，冲着场内大吼着，骂着，骂每一个人！！！

    有句话怎么说来着，就好像是被剥光了衣服的嫖客一样，恼羞成怒了！！

    他不能够容许，那个被他羞辱，被他看不起的小子，就这样的用他不能容忍的方式被击败，何况，这场比赛是他输不起的！！！

    不过，5分钟以后，全场比赛进行到底86分钟的时候，他的肥硕的身躯上又遭受了重重的凿击！！！

    李锐接到了队友的传球，迎着来球，突然一个急停，然后开始加速，生生用速度趟过了已经没有了体力的卫军，距离球门大约35米的地方，发出一声低吼声，抡起的右脚，狠狠的抽了皮球上……

    皮球就好像是出膛的加农炮弹一样，疾如风，笔直的钻进了球门的下角……守门员毫无反应，这样的射门，对于一个业余队门将来说，简直就是噩梦……指望他能够扑出皮球，实是强人所难了！！

    3：1！！！

    比赛，失去了所有的悬念！！！

    这个进球让方点集团的所有球员变得静默，即使是那两个有‘职业道德’的进攻内援，也似乎是霜打了的茄子一样，蔫了！！！

    进球后的李锐，脱下已经满是泥点的球衣，冲到了看台边，指着自己的胸前大吼着，所有人都看到上边写着－－－

    久久鸭脖，回味无穷！！！

    嗷嗷嗷嗷！！！

    这一刻，李锐甚至有些微微的后悔了，进第一个球的时候，过去兴奋了，居然忘记掀起球衣庆祝了，鬼知道，那个抠门的‘赞助商’，会不会给那250元钱的进球奖……

    不管他了！！

    胖子，看到没有，我是一个穷小子，但是，我也有自尊，我用自己的双脚挣钱，挣钱帮助比我需要帮助的人，我很骄傲！！

    将来，有一天，我的双脚，可以挣来，这个世界大的财富！！

    你信吗？

    桀骜不驯的脊梁，挺起来！！！

    从来没有这一刻，李锐加享受胜利的喜悦，渴望成功，渴望通过自己的双脚，去努力，去成功……这种感觉，是和他站全国中学生锦标赛的冠军领奖台上所不一样的！！

    这是从内心里发出来的强烈的向上的**，这是源自内心深处的渴望！！！

    和梦想无关，又因为那个黑白色的梦想而加狂热！！

    十几年没有流泪的李海升，站看台上，没有说话，拼命的鼓掌，他现后悔，后悔自己去年没有亲自去广州越秀山体育场为儿子加油，他无法想象，那样壮观的球场上，自己会激动成什么样子！！

    儿子，老爸为你骄傲！！

    “这小子，每次踢球都会弄得满身泥，看我怎么收拾他！！”这是李妈妈张慧芬的声音，但是，所有人都听出来，这声音中的骄傲和心疼！！

    终比赛的比分，定格了3：2，管，补时阶段，那个进攻能力不错的‘内援’，也利用远射扳回一球，但是，已经无力回天了。

    主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，看台上的疯狂的掌声中，李锐就好像一个真正的职业球员一样，冲到场边，发出一声吼声，将自己的球衣扔向了看台，然后扬了扬手臂，转身回到了场内，和自己的队友们，自己的兄弟们，拥抱！！！

    这是胜利的时刻，也是别离的时刻，所有人都知道，李锐今天晚上就要北上了，也许，有加宽广的舞台，等着他，奏响加华丽而狂放的乐章！！！

    李锐和每一个队友拥抱！！

    紧紧的拥抱！！

    轮到胡元涛了，他是后一个！！

    “小锐，小心点，别受伤！！”桃子感觉自己有许多话说，开口，却只剩下这一句了。

    李锐没有说话，伸开双臂，和自己的好的兄弟来了个大大的熊抱。

    “小锐，如果，我是说如果，外面混的不好，回来吧……有兄弟我喝汤，就有你的肉吃！！”桃子哭的稀里哗啦的，也不知道自己说了什么了。

    虽然，这话不中听，但是，李锐知道，这就是自己的兄弟，真正的好兄弟才会说的，这是真的关心！！！

    场边，已经从解说席里走出来的夏山和邱左林站了一起。

    “我终于明白，你为什么，一定要坚持将小锐送出国门了。”夏山感慨着说。

    “为什么？”邱左林笑着问，眼中还是潮湿的。

    “因为你没有能耐带好他！！”夏山指着邱左林，笑哈哈的说，“国内，会毁了他，这是一个好苗子……也许，国内，有很多像他这样的好苗子，但是，作为这样的教练，只有你邱左林一个！！”

    邱左林递给了夏山一瓶水，“他就好像是一个璞玉，有着加美丽的内涵，可以我就是那个半吊子的刀工……”

    夏山没有理会身边这个中年男人泛着的酸水，“他去北理工，踢乙级联赛，这没有问题……问题是，国外那边情况怎么样了？国内，不适合他！！”

    “有点眉目！！！”说起这个，邱左林皱起了眉头，“不过，拼了这条老命，我也要帮这孩子一把！！！”

    邱左林知道，自己这是废话，这不是拼了老命就能够办成的事情！！

    回过头，看了看看台上走下来的李海升和张慧芬，这一刻，邱左林开始有点高兴起来了，他有一种预感，也许，需要的时候，劝说李爸爸和李妈妈同意李锐走职业运动员的路，并不像想象中那么困难了……

 第26章 出发

    第26章出发

    这是一餐团圆饭。

    林涵和张慧芬一起，厨房忙碌着，两个母亲，一个是儿子第一次走出家门，一个是女儿再次要外出，一心扑这个美丽的国度的山山水水上……

    邱左林和李海升坐客厅的沙发上，聊着什么，电视开着，正放着时下正热播的军事题材的电视剧《历史的天空》。

    只不过，两人的心思都没有放电视上，邱左林终于决定将自己对于李锐的未来的想法说给李海升听，毕竟，不管怎么说，李海升才是李锐的老爸，李锐的未来的发展方向的问题上，李海升才具有决定权的。

    李海升巴吱巴吱的抽着烟，邱左林说的这件事，太突然了，他需要消化一下，虽然知道，儿子到了北理工之后，要参加那个什么乙级联赛，但是，好歹是学校里安排的，并且，李海升还特意打电话到学校去，了解到，学生虽然参加比赛，但是，文化课并不会落下的，这让李海升还是放心的。

    只不过，现，邱左林说的这个事情，听意思是，让自己儿子以后，就吃足球这碗饭了，好好的大学不上了？那辛辛苦苦，寒窗苦读这么多年，为的是什么啊？

    李海升想不通……

    李海升想不通，又不好冲自己儿子的教练发火，想起今儿个晚上就是离开家门的儿子，这儿子长大了，翅膀硬了，想要展翅翱翔了，看来，自己这个当爹的不一定能够管得了了，就那一个劲的抽闷烟。

    李海升不说话，邱左林也不说话，只是一根根的给李海升续烟。

    两个中年男人的闷声暗战，让坐另外一旁的沙发上，期待着看好戏的邱冉冉很失望，她是个唯恐天下不乱的主，回到家，就拿着一袋香瓜子，猫了沙发上，等着看戏了，只不过，两个老男人似乎不愿意配合。

    李海升已经抽了半包烟，还没有进展，自然让邱大美女很不满意。

    这个时候，门铃响了，邱冉冉自己老妈的催促下，磨磨蹭蹭的挪到了门口，打开门，冲着门外就是抱怨，“谁啊，大晚上的……”

    潘迪文带着自己的小舅子许杰，门口等了好一会，终于有人开门了，看到了一张美丽的脸，披肩的长发，紧接着就是不协调的那一声吼……

    “邱教练吗？李锐吗？”潘迪文微微错愕后，问道。

    “一个，一个不，你找哪个？”邱冉冉对于面前这个龙城大曲酒厂的老板还是知道的，不过，知道不代表有好脸色。

    “我找的！！”潘迪文苦笑着。

    ‘哈哈！！’跟潘迪文身后的许杰，难得看到自己这个神通广大的姐夫吃瘪，终于忍不住笑出声来。

    潘迪文的到来，终于打破了客厅里两个中年男人的沉默，开始应付起这个不请自来的客人来了……

    邱冉冉瞧了一会，没有什么值得期待的故事了，拎着瓜子，瞪了一眼盯着她看的许杰，猫进自己的卧室里去了……

    李锐是来和温小涵告别的，也顺便看看温老师，当然了，主要的是将自己家里给小涵凑的学费带了过来，其中包括他自己挣得奖金，再加上老爸李海升给的，有2000元，交给温小涵，对于这个妹妹，他只能够力帮这么多了。

    温红英老师说什么也不愿意接受李锐的钱，实没有办法，李锐一把将装钱的信封放桌子上，转身就跑了，他知道，要让温老师接受这笔钱，是不可能的。

    “哥，我送你！！”外面又开始下雨了，温小涵撑着一把雨伞追出来。

    温老师看了看自己女儿，眼神复杂，叹了口气，没有说什么，走进了厨房。

    两人顺着家属院侧门的青石板路慢慢的走着，道路两旁的小河沟里，青蛙呱呱的叫声，响起回声。

    不远处的街灯，投下乳白色的光晕，一切都显得朦胧，不时的有三两队恋人撑着从他们的身边匆匆忙忙的走过去，往各自的温暖的小窝赶；他们会稍微顿一顿脚步，带着疑惑的眼神，看着一把伞下的李锐和温小涵，然后理解的笑了笑，接着赶路。

    这让李锐感觉有些尴尬，突然意识到，两人现的样子，像极了初尝恋爱滋味的少男少女，难怪让人误会了。

    一处公交站台下，两人停下了脚步，温小涵也知道，只能送到这里了，自己的哥哥今晚就要离开，下次相见，也许，半年，一年，甚至会好几年后的事情了，她已经习惯了李锐的并不宽广但是结实的臂膀下的安全的感觉，现，这个安全的港湾，就要，向着远方，驶向未知的远方，这让这个小姑娘没来由的有点害怕……

    李锐并没有想到自己的妹子会有那么多的小想法，站站台下，透过雨雾，看着那车龙车马的灯光，他的胸中突然泛起痛快的感觉，未来的路，已经为自己打开了，就看自己能不能走好了。

    两个人，不一样的心思，望着迷离的雨雾。

    远远的，801路车来了。

    李锐微微抱抱自己的妹子，“小涵，自己一个人要学会照顾自己……我出去后，会把联系方式快告诉你的……缺钱用了，说句话，不要自己硬挺着，记得，你有一个疼你的哥！！！”

    温小涵只觉得自己的眼泪，是那么的不争气，小女孩哭的稀里哗啦的，呜咽着。

    李锐上车之后，温小涵才想起来了一件对于她来说极为重要的事情，发狂一样追着开始发动的公交车……

    “哥……哥！！！！！！”

    公交车师傅通过后视镜看到了这个奔跑雨中的女孩子，一个急刹车。

    全车人的八卦的眼神中，温小涵敲开车门，从胸口掏出一个金色的小荷包样的东西，“哥……这是我昨天去皇藏寺为你求的平安符……你保重……踢球时候，别受伤了。”

    “小妹妹，要不要给我也求一个。”车里，有一个油头粉面的小子刚想调笑一句，被李锐的冷冷的眼神一瞪，不吱声了。

    司机师傅的催促下，温小涵下车，看着公交车，逐渐消失雨雾中……直到不见了……

    李锐摩挲着手中的这个还带着体温的护身符，透过车窗，望着雨中的那个瘦瘦的女孩子，心中，突然泛起了浓浓的暖意……

    “小伙子，要出远门啊……有福气啊，我看出来，这个小姑娘是真心疼你的。”司机师傅的声音传来，因为李锐经常锻炼的原因，看起来比18岁要大一些，所以，司机把他当做了要出门打工的青年了吧。

    回到教练家中的时候，正好准备吃晚饭了。

    潘迪文和他的小舅子已经离开了，两人是带着2万块钱来的，又带着2万块钱走的。

    现，邱左林和李海升都知道了这场风华杯的所谓的赛事，只不过是市里的两大企业方点集团和龙城大曲酒厂的一场博弈的一部分了……

    市里打算将区的一块土地开发出来，房地产价格不断创下纪录的形势下，龙城大曲酒厂也成立的房地产开发部，打算从龙城市的地产龙头企业方点集团手中虎口夺食，吞下这块地。

    而负责这次土地招标工作的领导正是这次足球赛事的组委会负责人市委副书记邓浩然，现，力争将龙城市打造为省里甚至是全国的体育先进示范点的邓浩然，对于本次赛事很重视，这也就促使，两大企业，会较劲想要本场赛事中夺魁，以为后用的……

    只是，潘迪文也没有想到，自己的死对头蓝云天会倒了龙城一中这支中学生球队脚下，因为，他们双方都明白，都花钱请了一些职业球员参赛的，早就视对方对后的决赛的对手了。

    所以，潘迪文此次前来，一是为了对李锐表示一点意思，还有，就是不言而喻的，想要和邱左林打好关系了，毕竟，龙城一中队是自己要决赛中面对的球队。

    虽然，李海升拒绝了潘迪文的厚礼，让潘老板有些不满意，但是，当得知，李锐今晚就要北上的消息后，也松了一口气，他知道，没有李锐的这支学生军，根本不是自己的球队的对手的……

    再三寒暄后，潘迪文带着自己的小舅子离开了……

    当李锐回来后，知道了事情的来龙去脉之后，虽然震惊于潘大老板的2万元的手笔，但是，也并没有多么后悔没有留下那笔钱，李锐虽然年纪不大，但是也知道，有些钱，可以留下，有些，是不能够碰的！！！

    很多年之后，李锐和自己的老爸聊天的时候，说起这件事，问自己的老爸，为什么当时会拒绝2万元，这笔对于老李家来说，并不小的巨款？

    已经满脸皱纹的李海升，笑了，有些狡猾的笑了，就好像是乡下人口中的老狐狸式的笑容，“这笔钱，虽然多，但是……让那么一个大老板，欠咱们一个人情，不是有用吗？”

    李锐朝自己的老爸竖了竖大拇指！！

    有时候，老实人并不是什么都不懂，老实人有老实人特有的精明的……

    当天晚上，‘一家人’一起，吃了团圆饭后，邱左林亲自驾车，将自己满意的学生，和自己的宝贝女儿送往了火车站……

    火车开出站台的时候，李锐望着窗外，渐渐远去的亲人，恩师，师母………的面容，流泪了……

    爸爸妈妈，儿子谢谢你们的养育之恩……

    恩师……学生，谢谢你五年如一日的指导……

    师母，谢谢您的疼爱……

    “擦擦吧，多大了，还哭鼻子。”坐李锐旁边的邱冉冉，出奇的没有嘲笑，美丽的脸上，有着淡淡的惆怅，递过来一方纸巾。

    李锐接过纸巾，擦拭了眼角，望向窗外，高高矮矮的房子，偶尔有烟囱冒出炊烟……这就是自己的故乡……

    总有一天，我会让‘李锐’这个名字，成为，你的骄傲！！！

 第01章 到北京了

    第01章到北京了

    火车一开动，邱冉冉就将美丽的脑袋一歪，靠李锐的肩膀上睡着了，还不错，临睡前，没有忘记叮嘱李锐注意看着点行李架上的行李。

    这让李锐欲哭无泪，想起刚才站台上，自己的老妈，还再三请邱冉冉路上照顾第一次自己独自出远门的自己，那时候，邱冉冉将胸脯拍得山响，直说没问题……这才上火车就睡着了，丫的到底谁照顾谁啊。

    好李锐并不困，他实是没有睡觉的好心情，不像自己这个没心没肺的姐姐。

    一直到上火车，李海升和邱左林之间就李锐走上足球这条不归路，吃这碗大多数国人看来并没有多少前途的饭，还是没有达成一致，执拗的这一点上，李锐完全是得到了他的老子李海升的遗传，所以，可想而知，李老头子是多么的倔强了。

    到后，李海升只是给了邱左林一个含糊糊的答复，“到时候看吧……”

    对于这个模棱两可的回答，邱左林有些生气，但是，想想还是释然了，毕竟李海升才是李锐的老爸，关系自己的儿子的前途，多一些担心还是可以了解的，想来，还是自己似乎有些不负责任的样子了，没有想得那么多了。

    但是，老邱反而坚定了将李锐带出国门，扬名海外的决心了，打定主意要培养出一个球星出来了。

    一路上，邱冉冉将全部的心思都放和周公约会上去了，除了中间醒了一会，吃了点东西外。

    半夜的时候，列车的广播，天津西站到了。

    陆陆续续的有天津站的旅客开始上车了，操着特殊的天津卫的口音，大声嚷嚷着，热情的感觉，让人来了精神劲头儿，顿时，车厢里开始热闹起来了。

    天津卫，不要小看这个‘卫’字，顾名思义，天津是保卫首都，保卫京城的后一道碉堡了，这也就造就了可歌可泣的天津人，天子近前，向来是先天子之忧而忧，后天子之乐而乐，沾了京城的光的同时，也背负了太多的责任了……

    抗日战争时期，天津卫是抵抗日本鬼子激烈的地区之一，高粱地里，公路边上，到处是游击队的冷枪，让小日本鬼子惊呼－－－

    ‘巴嘎……防不胜防哪……’

    刚刚上车的一个天津的小伙子，座位就李锐和邱冉冉的对面，一坐下来，看到了靠了李锐肩膀上的邱冉冉那张好像上帝精雕细刻的美丽无瑕的面容后，立刻整个人的精神劲儿昂然起来，一张嘴，就好像是滔滔江水连绵不绝一样，开始了大侃，当他说到这句‘巴嘎……防不胜防哪……’的时候－－－

    扑哧一声，一直睡眼惺忪的邱冉冉掩口而笑，淑女嘛，讲究个笑不漏齿。

    李锐很敏锐的发现，眼前这个戴着眼镜的哥们那眼角微不可察的得意，很显然，能够博美女一笑，这位哥们很有成就感。

    李锐同学暗暗为这位哥们提前默哀了，人说人不可貌相，海水不可斗量，但是，要注意的是，是不要被美女的脸容迷惑啊……

    不过，看着对面这哥们看自己的眼神，分明不怎么友好，李锐想了想，明白了，这位仁兄将自己误会为自己老姐的男友了……同性相斥嘛，面对美女是如此了……理解，理解！！

    到后，这位哥们讲的口干舌燥，嗓子都哑了，而邱冉冉大美女的银铃般的笑声，车厢里飘来飘去，让不少‘不明其本质’的男同志们为之倾倒！！

    这个时候，这位哥们也知道李锐只是眼前这个大美女的弟弟了，管有些奇怪两人的姓不一样，但是，他也看出来确实不算恋人了，于是乎，也就看李锐顺眼了。

    这不，立刻待遇就不一样了，掏出自己带的包子请李锐和邱冉冉品尝，不过，怎么看，都是请美女吃的，李锐只不过是沾光而已了。

    “尝尝，正宗的狗不理包子，还是热的！！”

    李锐拿了个包子，咬了一口，口味醇香、鲜嫩适口、肥而不腻，确实名不虚传。

    听着李锐称赞，这哥们加来劲了，开始讲起了这狗不理包子的历史，李锐都觉得这哥们不去当导游，或者做天津卫文化遗产宣传大使简直的浪费人才了。

    “话说，清咸丰年间，河北武清县一农家。四十得子，为求平安取名“狗子”，期望像小狗一样好养活。这位狗子兄弟，十四岁到咱天津卫学艺，一家蒸食铺做小伙计。狗子心灵手巧又勤奋好学，练就一手好活，不甘寄人篱下，自己摆起包子摊。这哥们喜欢钻研啊，他发现，用水馅儿半发面，蒸出的包子口感柔软、鲜香不腻、并且形似菊花，整个一色香味形都别具特色了，这包子一出来，立刻引得十里百里的人都来吃，生意十分兴隆，这家伙忙的狗子啊，根本顾不上跟街坊邻居说话。渐渐的，吃包子的街坊邻居都开玩笑说，‘狗子卖包子不理人’，日久天长，大家管这种包子叫做‘狗不理’了……”

    一路上，因为有这位哥们，剩下的时间，很快就打发过去了，很快，北京站就要到了，邱冉冉的精神也完全好了，她歪着脑袋，拖着下巴，眨巴眨巴美丽的眼睛，像是突然想起什么似地，“呀……不好意思，我忘了……你贵姓？”

    此话一出，正滔滔不绝的哑的嗓子指点江山的这哥们，登时愣住了，感情，这俩小时的义务说书人，人家还不记得自己的名字……

    “我叫海申，大海的海，申，就是上海的别称的那个申，因为我老爸姓海，我老妈是上海人，所以，我就叫海申！！”

    李锐愣了愣，还有这样介绍自己的，绝了，这边，邱冉冉已经感慨而同情的拍了拍海申的肩膀，“可怜的孩子……幸亏你老妈不是贵州人啊……”

    李锐看着这位海申同志，脸色涨得通红的，不知道如何是好了。

    到站了，海申一脸不舍的和李锐、邱冉冉告别，那架势，就好像是受气的小媳妇，忍着泪水别离一样，看的李锐心里那个不忍啊，这一路上，自己这老姐居然没有露出河东狮的本来面目，真是奇了怪哉了……

    “嘿嘿……别忘记了，我叫李锐，中国人民大学03级市场营销专业的……到了人大海淀分校，提我名字，保管好使……”海申走远了，还没有忘记回过头喊一嗓子。

    “姐，这哥们不错啊，可以考虑……”李锐朝着邱冉冉挤眉弄眼。

    “姐不喜欢脸上有痦子……”邱冉冉拢了拢刘海，姿势说不出的美丽，女人味泛滥开来。

    李锐想说那海申脸上的那颗，是青春痘不是痦子，看了看邱冉冉丝毫没有意的意思，也懒得去说了，那哥们只不过是浮萍过客，鬼知道会不会再见呢，自求多福吧。

    北京南站的公交站台，李锐等的不耐烦了。

    “姐，你知道，怎么去北理工经管学院吗？”李锐真怀疑，自己这老姐北京这几年，除了外出漂流之外，到底有没有好好的领略一下，首都的风采！！

    “等一下，我打听一下。好啦，就好。”邱冉冉一副可怜兮兮的样子，再加上眼角的水雾蒙蒙的，还真让人有心发火，发不起来。

    “乘坐927区，经过6站，到六里桥南站……”

    “然后，乘坐658路，经过8站，到三义庙站……”

    邱冉冉总算打听清楚了，回来了。

    只不过，李锐一听，有问题，忙问，“刚才那个人民大学海淀校区的海申做的车是不是927区？”

    “不知道啊！！”邱大美女一脸的茫然。

    “没错，人大和北理工离得不远……”一个热心的老太太说，然后满眼同情的看了邱冉冉一眼，“姑娘，第一次来北京吧……路不好找吧……”

    李锐惊奇的发现，自己老姐难得的羞红了脸……像个粉粉嫩嫩的桃子……

    三义庙站下车，走了几百米后，看着北京理工大学的校门，已经校门口的欢迎同学的志愿者们，李锐的眼泪哗啦啦的留下了，‘亲人哪……不容易啊，终于找到组织了啊……’

    迎的志愿者的帮助下，李锐很快完成了报名手续，他是管理学专业的，运气不错，北理工刚刚竣工不久的宿舍分配给他们这一届的生了，宿舍号码16－506。

    邱冉冉总算想起了自己身上的呵护小弟的责任了，帮助李锐安顿好之后，又带着李锐跑到了校园超市，帮助李锐买了牙刷，牙膏，洗发水，护发素，沐浴露，浴巾……忙里忙外的，末了，临走的时候，一番关切的叮嘱，是让李锐感动的不得了，啥时候这位老姐面前得到过这种待遇了……

    后，两人学校食堂吃完饭后，三义庙站台，李锐送走了邱冉冉，看着远去的公交车里，老姐的绝代风华的面容消失不见了，李锐的心里没来由一阵空落落的……

    “好吧，哥要这里留下一个彪悍的传说的背影！！”李锐躺寝室里，看着天花板，自言自语，寝室里另外一位正玩游戏的室友给了这位来的一个白眼……‘神经病！！！’

    这就是，李锐同学北理工第一天－－－

    李锐来到北理工的时候，没有鞭炮，也没有鲜花，没有美女的飞吻……

 第02章 李锐的身体秘密！！！

    第02章李锐的身体秘密！！！

    李锐住的寝室是4人间，其余五个人，一个是唐山人，就是那个自从李锐搬进来后，就一直坐电脑前的那位眼镜兄。

    还有两个一个是苏州人，一个是北京本地人。

    夜晚，寂静的月光，挂半空中。

    另外那两个还没有见过面的室友，还没有回来，那位‘唐山大兄’如老僧打坐一般，对着电脑已经十几个小时了，其定力让人佩服。

    半夜里，李锐被一声声奇怪的叫声吵醒，奇怪的似舒服似难受的喘息声，很快他发现了声音的来源，‘唐山大兄’的电脑上，两只光洁溜溜的光猪，正进行着神圣的圣战……

    “嗨……哥们，声音小点，这还有一活人呢。”正值青春年少，火力旺盛的李锐哪里受得了这个，再说了，旅途一路劳累，他也实是要好好休息，明儿一大早，还要去训练场见那传说中的北理工教练呢，他可不想顶着一黑眼圈去见，留下一个恶劣的印象。

    “咳咳……抱歉，忘记了，我还以为就我一人呢……”‘唐山大兄’的脸色却没有任何尴尬的意思，“要不，哥们，你也下来欣赏欣赏，片……村上丽奈……”

    不过，看着李锐的恶狠狠的样子，‘唐山大兄’悻悻的将音量调低了点，“真是的，学习一下‘知识’，也这么麻烦……”

    李锐苦笑一声……蒙头大睡。

    到了半夜的时候，那两位室友，也回来了，整个宿舍，就好像是开party一样闹腾开了……

    “还td要不要人睡觉了！！”李锐终于暴走了。

    ‘丫谁啊？’北京话。

    ‘阿是……阿谁啊……’苏州话。

    得到了‘唐山大兄’的回答，知道是室友之后，瞪了一眼李锐，刚想说什么，‘唐山大兄’两人的耳边低语了一句什么，两人不知道为什么不吭声了……重重的朝床上一躺，睡上铺的李锐感觉到床颤抖，咬咬牙，记起临出门的时候，自己老爸叮嘱的‘忍字诀’……想想明天还有重要的事情……蒙头大睡……

    这就是李锐来到北理工的第一个晚上，貌似不这么和谐……

    整个天空都是亮丽的，清晨，空气清，一大早起来，让人精神舒爽。

    辛扬一如既往的北理工的塑胶跑道上进行着自己的慢跑锻炼……一如既往的有早期晨练的学生，从他的身旁跑过去，礼貌的问好，‘辛指导早！！’

    辛扬已经开始习惯这些年轻人的带有崇拜的感觉的招呼了，他自嘲说，自己慢慢的就好像是那发面馒头一样，脸面和虚荣心都不知不觉的浮肿了。

    “老伯早！！”一个人影跑过去，给他打了声招呼。

    “早，早！！”辛扬停下了脚步，看着那个矫健的背影，‘老伯？这个学生不认识我？我有那么老吗？’

    辛扬摸着下巴，愣了一会，才苦笑一声，转身离开了，‘有趣的小子啊。’

    李锐自然不知道，自己的一句礼貌性的问好给自己的主教练先生带来了小小的困惑，跑了几圈后，出了汗，拿起干毛巾擦拭着，深呼吸一口气，精力充沛哪……

    看了看时间也差不多了，开始朝着北理工体育场的西草场赶过去，根据他得到的通知，要自爱那里集合的。

    赶到了地方，李锐看着那个穿着红色的一身阿迪达斯运动服，脖子间挂着一只哨子的教练模样的人……

    ‘老伯？！！’

    老伯对他报以微笑，‘你好，李锐是吧？欢迎你。’

    虽然也是球员了，但是，大家都是学生，简单的介绍之后，聊了两句，关系也就不那么疏远了，这个学生军中，还没有一些职业球队中的那么多小帮派的乱七八糟的事情，这也和辛扬一直很注意这种事情，是有不少的关系的。

    “你好，我叫李刚！！中后卫。”

    “你好，我叫王子明，我踢中场的。”

    李锐接下来就被拉过去进行身体测验了。

    先是训练场上的一些体质的测试，然后李锐这支小白兔被带到了实验室。

    当负责测验的柴老师拿着数据表看的时候，眼睛瞪得牛大，一时半会都没有任何反应。

    正给李锐吩咐今天的训练安排的辛扬看了看目瞪口呆的队医，将李锐打发到替补那一边去参加对抗赛去了，走过来。

    “怎么回事？”辛扬从柴老师的手中接过测试表格。

    “老辛，我想我们挖到宝了！！”年过花甲，被学校返聘的老队医咽了口口水，“你看看这里，这里，还有这里……我敢打赌，这小子，从小是吃兴奋剂长大的！！！”

    “11秒5？”辛扬有些惊喜，这个百米速度虽然算不上顶尖的，但是，也是比较优秀的了，不过，接下来，随着老柴的手指，这种惊喜变成了狂喜。

    下面的附表上，是李锐的血液检查报告，辛扬的眼睛盯了一行数据上－－－

    睾酮－－－1250纳克！！！

    抬起头，辛扬的视线和老柴对视一起，两人一起，又咽了口口水，一点用力的点头，“给这小子，再做一次化验……别是服用了过量的兴奋剂！！”

    虽然，辛扬也知道，自己这句话，像是毫不边际的臆测，但是，他还是选择了谨慎，当然了，内心的激动是显然意见的！！

    作为足球教练，当然对于睾酮这个元素很清楚的，睾酮是人体内重要的雄性激素，以纳克为单位计量，一般男性而言，300纳克就是正常指标了……

    运动员的话，少不能够低于500纳克的，优秀的运动员是800－900纳克，就已经很不错了，全球范围内，极个别的运动员的睾酮可以达到1200以上的，几乎可以用超人来形容了。这样来说吧，全世界范围内，给运动员注射服用的兴奋剂有几千种，其中，大多数是用来提高运动员的睾酮指标的！！

    被队医柴老师再次叫过去抽血化验的李锐，有些莫名其妙的看着对着傻笑的队医，那架势，就好像是自己的脸上有金子一样……

    “老师，我可以走了吗？”抽完血以后，李锐揉了揉胳膊。

    “等一下，一会化验结果出来再走，也许，还要化验几次。”柴老师一脸兴奋的回答。

    只不过，这笑容，李锐看来是那么的可疑，好像是想起了什么，猛的一个激灵，小心翼翼的就好像是害怕被抓住的土拨鼠一样，他看了看窗外的马路上，来来往往的学生，确信自己是北京理工大学的足体中心的化验室里，并不是被拉到了荒郊野外强迫卖血，才算放心了。

    柴老师盯着李锐，看着李锐同学的小心肝砰砰的。

    “说，哪里买的p？”

    “什么？”李锐一脸的茫然，他当然不知道，p是用来提高睾酮指标的兴奋剂。

    看了看李锐的表情不像是作伪，心里既是紧张又是七上八下的队医也松了口气，又说了几种兴奋剂的名称，看李锐还是一脸的茫然……

    “哈哈哈！！！！”空荡荡的化验室里，一个老男人的兴奋的笑声和一个吓坏了的好孩子那里不知所措。

    “小子……你发达了！！！”柴老师用力将李锐的肩膀拍得山响，还挤了挤眼睛……“有没有女朋友呢？”

    李锐愣了愣，脑海中迅速闪现出一个模糊的影子，但是，他知道，那个美丽的影子，和自己之间不会再有交集了。

    柴老师看了看李锐的苦瓜脸，语重心长的说了一句没头没尾的话，“来日方长啊……”

    听到这句话，李锐同学害羞的笑了，像一朵随时可以飘出红墙的蒲公英……

    当，浑身鸡皮疙瘩的李锐离开化验室，带着满腹疑惑回到寝室的时候，已经是晚上八点了……

    ‘睾酮？什么东西？’李锐的耳边一直响着这个词。

    “同学，电脑借我用下好吗？”

    ‘唐山大兄’愣了一下，同意了。

    李锐百度上输入：睾酮……

    很快结果出来了－－－

    睾酮对运动员的影响：

    维持肌肉强度及质量；

    维持骨质密度及强度；

    提神及提升体能

    维持性欲及勃起次数；

    这一刻，李锐惊呆了……他的身后，‘唐山大兄’眼睛瞪得大大的，口水顺着下巴滴下来，感情，人不可貌相啊……眼前这位才是专家啊……他的视线定格了－－－

    17寸的显示器上的那一行字……‘睾酮对于维持性欲及勃起次数有决定性的作用’……

    咕咚，咽口水的声音……

 第03章 试训邀请函

    第03章试训邀请函

    这是罗德里格斯和古斯塔沃－波耶特的第二次会面了。

    上一次罗伯特酒吧，两人第一次会面的时候，罗德里格斯从古斯塔沃－波耶特的口中得知，自己这个老乡，已经辞掉了那个上个赛季退役后，做了不到半年的切尔西负责南美和亚太区域的球探的职务，这让罗德里格斯有些失望，毕竟，远离欧洲主流足球圈子的情况下，古斯塔沃－波耶特这个乌拉圭历史上伟大的中场球员之一的老乡，是他能够第一时间想到的唯一的助力了。

    “很抱歉，帮不上你什么忙了？”古斯塔沃－波耶特离开的时候，客气的道歉，不过，他很奇怪，一个中国的年轻人怎么会让罗德里格斯欣赏的，“罗比，你有没有那个中国男孩子的比赛录像，我想看一下。”

    就这样，罗德里格斯几乎已经绝望的情况下，将李锐的比赛和一些训练的录像，交给了古斯塔沃－波耶特，有些失望的告别。

    本来，已经丧失了希望的罗德里格斯三天后，接到了古斯塔沃－波耶特的电话，电话中，古斯塔沃－波耶特称，他之前效力的托特纳姆热刺俱乐部对于这个中国男孩有一定的兴趣。

    这个消息，让罗德里格斯很高兴，两人约定了，如果事情，有进一步的进展，随时保持联系。

    事实上，罗德里格斯并不了解，托特纳姆热刺这件事情上表现出的兴趣，并不奇怪，托特纳姆热刺引进亚洲球员，特别是中国球员的态度上一直比较积极，出于对于庞大的中国市场这个大蛋糕的青睐，托特纳姆热刺去年，曾经尝试引进中国球员曲波，只不过，转会的后时刻，被卡了劳工证这个环节上了。

    所以说，这一次，托特纳姆热刺青训技术顾问劳迪文先生，得到了古斯塔沃－波耶特的推荐后，看了李锐的比赛录像，对于这个中国男孩子，第一印象还是比较深刻的，他看出来，这个球场上，还略显稚嫩的小伙子，所表现出的那种对于足球的特殊的理解，出众的过人技术，不俗的长传，优秀的身体条件和抢点意识，让李锐从这个托特纳姆热刺的技术顾问这里得到了一个综合能力不错的评价。

    这是一个不算太好，也不算太坏的评价，英格兰，这样的球员也有很多，对于李锐这样的来自遥远的国度的球员来说，要赢得欧洲主流联赛的青睐，必须有自己的特色，这也是劳迪文的兴趣之所了，所以他对古斯塔沃－波耶特建议，那个中国男孩子好能够到英格兰来试训一下子。

    邱左林接到了罗德里格斯的电话的时候，沉默了一下，他知道，运作李锐出国，去遥远的英国试训，并不是一件简单的事情。

    “这需要时间，罗比，我三天后给你答复！！”

    挂掉电话的邱左林，坐客厅里，电视机开着，茶几上放着烟灰缸，里面已经满是烟蒂了。

    终于，邱左林将烟头摁灭，做出了决定，他要和李海升再好好的商谈一次，邱左林打心眼里认为，李锐就是为足球而生的那种有天赋的球员，重要的是，这个孩子也确实喜欢足球……一个喜欢足球的而又有天赋的孩子，为什么不能够成为一个优秀的职业球员呢？

    就邱左林和李爸爸就李锐的未来进行紧急磋商的时候，远英格兰，关于李锐的未来，当事人李锐北理工还一无所知的刻苦训练的同时也正发生着突然的变化。

    这就是这一次，古斯塔沃－波耶特和罗德里格斯的第二次见面的原因。

    “托特纳姆热刺已经一口回绝了？”罗德里格斯有些生气的问道，让他生气的还有古斯塔沃－波耶特的表情，似乎并没有因为爽约的事情，而有丝毫的歉意的意思。

    “罗比，不要这么激动。”古斯塔沃－波耶特叫了一大杯健力士，示意自己的老乡稍安勿躁，“是的，托特纳姆热刺方面确实是拒绝了，不过，劳迪文先生并没有拒绝。”

    “等等，古迪，你可不可以讲清楚点，这到底是怎么回事，上帝，全td乱糟糟的了……额……谢谢！！”罗德里格斯一口气喝下去半杯啤酒，来了精神了。

    罗德里格斯的眼珠子瞪得大大的，他没有想到，一件看似很简单的事情，居然会有这么多曲折的事情发生，他不知道是该为远那个遥远的东方古国的男孩子的命运高兴，还是该无语了。

    上个礼拜天，托特纳姆热刺俱乐部高层发生了震荡，进行了人事调整，这场俱乐部内部权力斗争之下，可怜的劳迪文先生成为了殃及池鱼的牺牲品，从青训部技术顾问的位子上，被迫辞职，这也就造成了那件看似很普通的，和无数英格兰热爱足球的孩子一样的，中国男孩子试训这家英超俱乐部的事情，顿时无限期搁浅了。

    不过，就好像转过一个拐点，当希望的灯火正暗淡下去的时候，却发现还有另外一扇窗户，悄然打开了……

    “就是这样，可怜的劳迪文先生，被那帮伦敦佬那帮混蛋抛弃之后，接到了特雷弗－伯奇先生的电话，感谢上帝，好人终究是有好报的，当我接到劳迪文的电话的时候，听到老爷子自报家门，说是利兹联青年队技术主任的时候，我差点以为老爷子又喝多了……好吧，我现，仅代表利兹联俱乐部，向罗德里格斯先生转达俱乐部的正式公函，邀请那个中国小子，来俱乐部试训……”

    特雷弗－伯奇是刚刚履任的利兹联俱乐部，这位担任切尔西的职务的时候，将负债累累的切尔西俱乐部的不良资产化腐朽为神奇的盘活，得以让当时的切尔西俱乐部老板贝茨卖了个好价钱给俄罗斯人的商界奇才，现，被同样负债累累的不良资产缠身利兹联视为唯一的救星的利物浦人，刚刚履任，就利兹联俱乐部内部展开了大刀阔斧的人士变革了……

    “我们要重白手起家。我明白这是邱吉尔式的作风，但我们身处的正是黑暗的时刻。而乐观者会说黑暗的时刻就黎明之前，希望如此吧。”面对利兹联俱乐部门口的几百名利兹球迷支持者，伯奇挥舞着手臂说出了这句话。

    看着罗德里格斯那震惊的表情，古斯塔沃－波耶特就好像是恶作剧得逞的孩子一样，哈哈大笑，“好了，罗比，上帝作证，这是真的，还有，以后，请叫我古斯塔沃－波耶特教练先生……我现是利兹联青年队的助理教练……你不信？看，这是教练证书，这是……抱歉，这是绿色小药丸，抱歉，该死，这东西怎么会出现这里的，我可不需要这玩意……”

    罗德里格斯看着自己小时候的玩伴，虽然十几年没有见了，虽然，自己的职业生涯并不怎么样，而古迪是乌拉圭历史上好的中场之一，切尔西这样的豪门拿到过欧洲超级杯，但是，这一刻，他明明白白的感觉到，这个老家伙，还是那个时常搞怪，让你摸不着头脑的家伙！！

    接下来，酒吧里，两个中年乌拉圭男人喝的烂醉如泥，寻找儿时的记忆的唏嘘中，浑天暗地起来了……

    等到罗德里格斯醒酒后，想起来给自己的中国老朋友邱左林打电话的时候，已经是第二天了，电话那头，已经是北京时间深夜了……

 第04章 训练赛

    第04章训练赛

    北京理工大学的西草场，李锐来到大学的第一场训练课，终于开始了。

    恩，顺便提一下，已经从狂喜中走出来的辛扬，正和队医老柴站场边，指着李锐指指点点的说着什么，这让李锐很不舒服。

    “老辛，看！！这是典型的钢条球员啊！！”老柴看到李锐一个漂亮的拨球，正要带球，被防守他的一个人撞了一下后，只是晃了晃，但是，稳住了重心，同时顺势一个拉球，就防守球员发愣的瞬间，已经从身边抹过去了……

    所谓的钢条型的运动员，一般是说的是那些看起来并不强壮，但是，对抗性并不差的球员来说的。

    一点都不奇怪！！

    想想，睾酮指标达到1250的球员，对抗性能够差到哪里去了？这简直就是一个亚洲型号的加图嘛，当然了，指的是身体的对抗柔韧性而言。

    李锐今天被安排的是前腰的位置。

    训练赛进行到第19分钟，他所的一方从后场发动快速反击。

    王子明接到了门将的手抛球后，一个大脚将皮球开向前场，找正朝前场跑动的李锐这个点。

    打发走了还兴奋状态中的老柴，正和助理教练曹东交流着看法的辛扬，抬起头，本来这无意的一瞥，让这个老教练惊呆了！！

    他看到，李锐跑动中，丝毫没有减速，是的，没有减速！！！

    根本没有看球，奔跑中，用左脚脚后跟，反方向一垫，皮球就这样的到了李锐的前方，然后膝盖一抬，皮球蹦了起来，左脚内脚背轻轻一搓，皮球划过一道美妙的弧线，飞向了禁区的前点……

    那里，穿插到位的前锋刘欢，所要做的，只是自己的主教练面前，显露出自己射单刀球的能力而已了……

    “精彩！！！”曹东拼命的鼓掌，他完全被这个加入到球队的球员震惊了，这个球，简直，爽呆了！！！

    “不错！！”辛扬并没有自己的助手那么激动，愣了愣，说了这么一句，但是，嘴角那撇满意的笑，是隐藏不住的！！

    “辛指导，我想，我们挖到宝了，这个球员简直就是后防线的锋利的手术刀！！何况……这家伙的身体条件，简直好的没法说！！！”曹东还沉浸兴奋中，事实上，任何人看到了那脚传球，都不能不激动！！

    宛如美丽的彩虹的弧线，却是奏响致命的号角声！！！

    辛扬低下头，笔记本上写上了李锐这个名字，完了，想了想，又名字下，重重的划了一线……将笔记本合上，转身离开了。

    “让李锐下半场，打前锋试一试。”这是他交代给曹东的话，这个经验老到的老教练，有一种直觉，这个球员，进攻上的天赋，也许，就好像是一个宝藏，有多少未知的元素，谁也不知道。

    为什么，不期待多的惊喜呢！！

    他已经决定了，三天后，和韩国釜山大学的热身赛，将会给这个大一生出场的机会，至于是不是首发，辛扬还没有考虑好。

    小伙子，机会给你了，能不能抓住，就看你的了！！

    西草场的出口的拐角，辛扬转过头，朝着正烈日下训练的弟子看过来，额外多看了一眼，那个看起来，还算不上太健壮的大男孩……

    乙级联赛的升级决赛圈的比赛，还有两周时间，就要开打了。

    升级的规则是这样的，全国乙级联赛分为北方赛区和南方赛区，现，北方赛区和南方赛区各有四支球队进入到升级决赛圈。

    北方赛区，进入到决赛圈的四支球队是－－－北京理工大学、天津火车头、哈尔滨腾飞、疆博体。

    下一轮，北京理工大学要面对的是哈尔滨腾飞；疆博体要面对天津火车头；两个胜者将进入到北区的决赛，决赛的胜者将获得下赛季甲b联赛的入场券。

    四支球队的比赛的场地，统一安排中国人民大学的足球场进行，采用的是一场定胜负的生死战。

    同样的，南方赛区的冠军，也将获得一张升级下赛季甲b联赛的入场券。

    后，南方赛区的冠军和北方赛区的冠军，将争夺本赛季全国乙级联赛的冠军的荣耀，由于，这个时候，两支球队都已经升级成功，没有了精神包袱了，甚至有球迷戏言，其精彩程度比甲级联赛还要好看的多了。

    所以，现，对于北京理工大学这支学生军，对于老教练辛扬为首的教练组来说，战胜哈尔滨队就是眼前的大的目标了。

    这场生死战之前，北京理工大学只安排了一场热身赛，对手是来中国集训的韩国釜山大学足球队，这支韩国大学生联赛的冠军球队，实力并不弱。

    比赛还没有开打，好事的北理工的学生们，已经校园里贴上了大字报，将这场和韩国大学生球队的对抗，上升到了一个伟大的高度－－－

    ‘中韩对抗赛’！！！！

    现，北理工的训练场外，就有十几个球迷，那里举着牌子……

    白板红字的牌子上写着，两个红彤彤的大字－－－

    “胜利！！！”

    只是这红彤彤的颜色，李锐的眼中，就显得有些血淋淋的了……成为球员之前，李锐的身份是球迷，作为一个中国球迷，那可是苦难深重的，日韩伊朗沙特，哪一个没有让李锐电视机前流下痛苦的泪水。

    虽然，李锐也知道，这个所谓的‘中韩对抗赛’，只不过是两支大学生球队之间的对抗，和那些恩怨，是八竿子打不着的，但是，这一刻，看着那鲜红的‘灭韩’的两个大字，李锐没来由的感到心里深处的某一根琴弦吧嗒一下，断了！！！

    他禁区里，准备抢点，这是一个角球。

    高博将角球开出，防守李锐的球员，刚要起跳，就感觉自己的腰间被顶了一下，紧接着就看到了一个人影－－－

    跳起来！！

    腾空！！

    甩头！！

    皮球被顶了后，猛然的变向，狠狠的钻进了球门的左上角！！！

    “嘿……轻点啊，哥们！！！”那个防守李锐的球员，躺禁区里，抱怨着，不过，他抬起头，却看到自己抱怨的对象，已经冲了出去。

    皮球还球网里蹦跶着浪花的时候，李锐已经冲到了场边，冲到了举着那个‘血淋淋’的牌子的球迷的面前－－－

    用力的挥舞着拳头！！！

    发出嗷嗷的叫声！！

    这甚至把那几个学生吓了一大跳！！！

    不过，惊吓很快转变成了欢呼声，好样的，就是这样，这才是咱北理工的球员，没错，就是这种感觉，干掉韩国人，升级！！！升级！！！

    “至于吗？不就是训练赛吗？这么炫！！！”

    “就是，什么中韩对抗赛，不过是个噱头而已，谁会真的乎这个！！”

    看着李锐的动作，有人小声议论着。

    王子明没有说话，他是北理工的场上队长，看着正跑回来的李锐，虽然，他也认为这个小子的这个举动有些嚣张了，但是－－－

    “球场上，嚣张点？难道不是必须的吗？”

    训练结束后，李锐主动请求留下来收拾足球和一些器具，其实，他是想自己一个人再加练一会。

    队长王子明特意拖延了一下子，等到别人都离开了，上来对李锐说，“小锐，今天你的举动，有些过了。”

    “我就是脑子一热，把那个角球当成是打韩国了。”李锐摸了摸自己的后脑勺，嘿嘿的笑了，他知道王子明说的是自己罚角球的时候，下边对防守自己的那位使了个暗招，起跳的时候，顶了防守自己的队友的胃部一下。

    训练结束后，李锐特意找到了那个叫做王明的球员道歉了，王明本来还有三分气，但是，想想都是队友，人家也没有不识好歹，现也道歉了，也就说原谅了，当然了，气还是有点没有消的。

    王子明又和李锐聊了会，看了看手表，到了和女朋友约会的时间了，就准备离开了。

    “还不走？”他看到李锐没有要离开的意思。

    “你先走吧，王哥，我想一个人再练习一会，凌空射门，我今天的感觉不太好。”李锐说的是，他今天面对空门的时候，直接一脚凌空抽射，却偏出了门柱的事情，他一直耿耿于怀的。

    王子明看了李锐一眼，笑了，拍拍李锐的肩膀，“加油兄弟，我先走了，有事情就到宿舍找我，我10栋103！！”

    “好嘞，王哥，玩的开心点。”李锐挥手和王子明作别。

    梆梆！！！

    当王子明走到西草场的出口的时候，背后，传来了闷闷的响声，这是双脚抽皮球上的射门的声音……这一刻，王子明突然有一种奇特的感觉，自己这个学弟和自己这帮人不一样，甚至是和现下的所有人都有区别，像谁呢，他也想不清楚，只是，觉得，不一样而已。

    利兹，埃兰路球场。

    埃迪－格雷，站球场边上，他的耳边，传来了刺耳的嘘声，这嘘声，让他胃里一阵的反胃，干呕起来。

    埃迪－格雷，为代表利兹联队出场577场，攻进68球，利兹联历史上伟大的左边前卫，他左路的优雅的舞蹈和驰骋，已经成为了这做英格兰疯狂的球场的一座永远的丰碑……

    这个土生土长的‘利兹人’，如今的利兹联主教练，利兹联需要他的时候，勇敢的接过了教鞭，可是，赛季只进行了四分之一，利兹联就已经降级区的深渊里，苦苦的挣扎了，赛季初，夹道欢迎埃迪－格雷的球迷们，欢呼声，也已经变成了刺耳的嘘声……

    利兹！！

    利兹！！

    这朵何其绽放，美丽的白玫瑰，等待她的似乎正走向枯萎……凋零……

 第05章 我的未来不是梦

    第05章我的未来不是梦

    唐昭儿和田蕾蕾并排站着，田蕾蕾手里拎着个塑料袋儿，两人磕着瓜子儿，看着那些个大男孩绿油油的草皮上奔跑着。

    唐昭儿被自己的寝室室友田蕾蕾拉着过来看北理工队员训练，并不是球迷的唐昭儿本来不愿意过来的，但是，拒绝的话语到了嘴边的一刹那，这个女孩儿突然犹豫了一下。

    ‘去看看也没有什么的，反正自己闲着无事。’

    来到大学已经快要半个月了，对于大学的憧憬和热情，也渐渐的淡了，大学无非就是自由时间多一些，可以自己去支配，你可以唱唱歌，可以跳跳舞，甚至可以去谈谈恋爱……哎……这就是大学生活吗？

    唐昭儿突然发现，自己有些无聊，大学生活的水中月啊。

    田蕾蕾是一个铁杆的球迷，这个北京女孩儿，大的爱好就是足球和溜冰。

    她喜欢足球不是像许多女孩儿一样，简简单单的只是因为某位足球明星的帅气，她是真的懂球，从小受到球迷爷爷的熏陶之下，并且身体力行，从小军区的家属大院里，和一帮男孩子水泥地上围着一个皮球追来追去，足球，已经成为了生活的一部分了。

    北理工的西草场，秋老虎的闷热，让唐昭儿有些后悔自己来到这里了。

    这个时候，有几个男生，扛着个牌子，来到了球场边。

    看着白底红字的‘胜利’两个大字，田蕾蕾来了精神，就好像是注射了兴奋剂的孔雀，开始扑拉着自己的美丽的屏。

    “哈，我就说，今天有乐子了。想不到，足球协会的也来凑热闹了。”田蕾蕾有些手舞足蹈的，一副唯恐天下不乱的小疯子一样的样子。

    “这几个人，是做什么的？”唐昭儿一头的雾水。

    “这么大的事情你居然不知道？我和你说啊，这是我们学校的足球队，为了备战……”田蕾蕾开始滔滔不绝的讲起来，也许是太过投入了，没有注意到自己的听众的注意力，已经不自己这里了。

    唐昭儿有些不相信自己的眼睛，她的眼眸中，出现了那一个男孩子的影子。

    她觉得这个男孩子很面熟，不高，也不壮，稍高的个子，加重要的是，那奔跑起来的自信，让她很眼熟。

    唐昭儿觉得，自己一定什么地方见到过这个男孩子，确切的说，是见到过他踢球，南粤中学的校友？

    唐昭儿摇摇头，她确定不是！！

    正这个时候，那个男孩子挥舞着拳头朝着旁边扛着牌子的几个人，冲过来的时候，她的眼睛瞪得大大的，脑海中灵台一亮，那个一年前的白色的模糊的影子，越秀山体育场？……中学生足球锦标赛决赛？

    没错！！

    现，所有的记忆，和眼前的这个穿着红色的球衣的人重叠了……

    这个时候，李锐正走回场内。

    唐昭儿看着那个红色的背影，眼中一亮，指着李锐的背影，张开嘴巴，喊着什么，却是自己也不知道再说着什么，她忘记了李锐的名字了，管，一年前，她曾经刻意的，赛后，去打听过。

    “怎么了？小昭。”田蕾蕾关切的问。

    “没什么……那个人，我认识……”唐昭儿有些为自己的微微发烫的脸颊迷茫，她将这一切归因于，他乡遇故知的高兴……

    只是，一面之缘也许都算不上的，算得上是故知吗？

    夜风微凉，路灯下的朦胧的影子，一片树叶落下，感觉到了，秋天的脚步已经近了。

    已经是晚上六点半了，唐昭儿和田蕾蕾一起，准备去上自习，也许是无意，也许是下意识的，她选择了从西草场这边绕过去。

    砰砰砰！！

    顺着声音，远远的看过去，可以看到一个人影，训练场内，对着空荡荡的球门，一脚一脚的踢着……

    球门的后边，散开来许许多多的皮球，又有一个皮球给踢过来，将这些皮球踢散开来，就好像是一朵朵白云，漂流着……

    “他可真认真！！”田蕾蕾说。

    唐昭儿点点头，加快了脚步，长长地影子延伸着……跳跃着，一如少女的细腻灵动的心……

    完成了自己的训练计划，李锐大口大口的喘着粗气，汗水睡着李锐的脖颈流下，他将所有的皮球收拾往兜里，将东西器具往体育器材室搬回去……

    月色皎洁而又美丽，投他的身上，有种别样的美……

    回到宿舍，没有一个人，就连大多数时间都是寝室里欣赏艺术片的‘唐山大兄’也不知道去哪里了。

    李锐冲凉房，冲了个凉水澡，有点微凉的自来水，迎头浇下来，爽的毛孔都舒坦。

    冲完澡后，寝室里休息了一会，用吹风机吹干了头发，以防感冒，看了看时间，快要八点半了，知道食堂有一个小灶间还没有关门，不过，也快了，赶紧离开寝室。

    眼看就要到了食堂门口了，腰间的bp机响了起来，李锐掏出来看了看，是邱教练发来的，‘事情紧急，速回电！！’

    这个bp机，是邱冉冉前两天送过来的，说是方便他和家里随时保持联系，虽然老姐没有说，但是，李锐也知道，这一定是邱教练的意思，目的是随时和自己取得联系，因为，两人都有共同关注的焦点，那就是，出国踢球的事情。

    说起来，李锐也不知道自己是不是着了魔障了，好不容易，祖上冒青烟了，考上北京理工大学这样的重点大学了，自己居然还不知道珍惜这个机会，还想着什么出国踢球的看似有些不切实际的事情。

    但是，李锐知道，自己的灵魂深处的声音，他知道自己的梦想的彼岸，自己需要的是什么样的码头来容纳自己的那颗不安分的心！！！

    ‘会是什么事情呢？’李锐喃喃自语，同时内心深处也有一丝期待……

    找了一个话吧，李锐拨通了邱左林老师家里的电话号码。

    “喂……邱老师吗？”

    托特纳姆热刺？！！

    利兹联？！！

    挂掉电话，李锐还是有点不敢相信自己，他掐了掐自己的大腿，疼！！

    这一刻，李锐才恍恍惚惚的确定，自己不是再做梦了……

    居然和托特纳姆热刺擦肩而过？李锐摇摇头，当然了，他也知道，只是差点去托特纳姆热刺试训而已，但是，这已经让他很激动了。

    当然了，李锐并没有来得及失望，因为，相比较托特纳姆热刺而言，利兹联，这个前两年，欧罗巴大陆刮起的青春的旋风的青年近卫军，对于李锐的吸引力要大一些，管，现的利兹联已经因为债务危机，沦为一支保级球队了。

    ‘利兹联的试训邀请函？’李锐摇摇脑袋，抬头看了看天空，有些失神。

    邱左林电话中，已经说的很清楚了，现的利兹联青年队的助理教练古斯塔沃－波耶特和利兹联青训部门技术顾问劳迪文，看了李锐的录像，比较感兴趣，利兹联俱乐部已经向他发出了试训的邀请函，只不过，现，李锐已经是北理工足球队的一员了，邀请函要重发出，近几天，北理工方面，就会收到来自利兹联俱乐部的正式的邀请函，邀请李锐到利兹联进行试训的相关事宜……

    邱左林还告诉李锐，已经和自己的老爸李海升就这件事情，又进行了几次商谈，和自己的老爸达成了共识，这件事，李海升的意思是让李锐自己拿主意。

    ‘儿子，你也长大了，未来的路，自己该有选择权了，老爸尊重你的意见！！’李锐甚至可以想象出，自己的老爸自己的眼前，语重心长的说着这些话的样子……

    估摸着食堂的小灶间也关门了，李锐话吧旁边的小卖部买了个面包，只是，心里有事情，没有什么胃口……

    回到寝室，躺床上，看着天花板……陷入了思……渐渐地，内心的那颗不安分的心的砝码，选择的天平上，倾斜了……

    李锐从床上跳下来，来到窗前，打开窗户，夜风吹来，耳边飘来歌声，是‘我的未来不是梦’……

    “没错，我的未来不是梦！！”

    夜已深，一轮明月……

    窗外，传来蝉鸣声，好一个美丽的夜晚。

 第06章 热身赛（上）

    第06章热身赛（上）

    “李锐~”一个声音飘来，软软的，有点儿酥，从左耳朵飘飘忽忽的钻进去，从另外一边飘出来，就好像是浮漂飘的棉花糖，湿漉漉的甜……

    正和唐磊边走边聊，朝着食堂进发的李锐听到这声音，眼神中可见的惊喜，这个动作立刻换来了身边的唐磊的那幽怨、嫉妒交加的眼神，很不忿这小子的‘艳福’。

    唐磊就是那位唐山大兄，可赶巧了，唐山人，正好姓唐……再经历了‘睾酮门’之后，私下里引李锐为知己，管，李锐是打死也不会承认的，这可是对处男的名誉的极大的危害啊。

    “丫的，也不知道唐昭儿看上你小子哪一点了？不就是会踢球吗？”唐磊摇摇头，叹息着，一副不忍看到小绵羊进入大灰狼的口中的悲天悯人的样子，离开了，多咱也不会厚脸皮，当电灯泡的啊。

    “真巧啊，唐昭儿，我们去吃晚饭……你吃了没？要不要一起？！！”李锐的话一出口，就有点后悔了，他是看到唐昭儿从食堂走出来的。

    有点儿婴儿肥的唐昭儿，嘟着可爱的小嘴，“我吃过了……恩，不过……又饿了……”

    唐昭儿是和李锐前天早上见面，正式认识的，正闷头朝着教室跑过去的唐昭儿和一个人装了个满怀，当她抬起头，看到了眼前的这个男孩子。

    “对不起！！”

    “对不起！！”

    两人同时开口道歉，对视了一眼，都笑了。

    之后，就要擦肩而过的时候，唐昭儿突然转过头，“你是不是去年，越秀山体育场踢过中学生足球比赛的决赛？”

    “是的，没错！！”李锐也有点惊奇，大学里，能够碰到一个人记得那场比赛，并不容易。

    “哈……我就知道不会错的，那天我看台上看了这场比赛，我是南粤中学的。”唐昭儿伸出手。

    李锐愣了愣，反应过来，握了握，入手是牛奶般的润滑。

    当两人，分开的时候，女孩子记住了男孩子的名字，‘李锐’，暗暗表示，这次一定不会忘记了。

    男孩子，则是腼腆的微笑着，很快将这个小小的邂逅，放了脑后了，他还要赶过去上课呢，然后，还要去训练，忙着哩……

    南食堂，李锐请田蕾蕾吃了一份鱼香肉丝盖浇饭，小丫头的吃相很漂亮，也许是确实是吃饱了，不饿了。

    她用葱白的纤纤细手微微掩面，一根汤匙将饭粒悠悠的送进嘴中，李锐第一次发现，看美女吃饭，也能够有一种艺术的感觉。

    “谢谢。”接到李锐递过来的一方纸巾，“李锐，明天的比赛，能够拿下吗？我可是和同学打赌你会进球的，可别让我失望哦。”

    嘴角扬起可人的小酒窝。

    真漂亮啊，李锐这些天第一次认真的看自己的这个‘粉丝’。

    精致的像是一个洋娃娃。

    这是他的感觉。

    李锐的心里突然有一种冲动，将这个洋娃娃揽入怀中，恣意的爱怜的冲动，这个感觉让他自己也吓了一大跳，自己这到底是怎么了？

    这个女孩子，自己只是见过几面而已，再说了，看这个女孩子的穿戴和平时的礼仪，家境一定不简单，是自己可以高攀的起的吗？

    只是，李锐，明明白白的感觉到，春天已经来到了的那种怦然心动……燥热啊。

    唐昭儿自然没有想到，眼前的这个憨憨的大男孩的脑子里想些什么，就那样的双手托着下巴，看着眼前的这个男孩子。

    这一刻，仿佛天地间，唯有二人……

    已经想通了，决定前往英伦半岛的李锐，也放开了自己的一直紧绷的心弦，他估算着，这场和韩国釜山大学的热身赛后，来自利兹联的试训邀请函，就应该到北理工足体中心了，到时候，主教练辛扬应该会找自己谈话，那个时候，就是决定自己能否踏出第一步的时候了，不管怎么，他甚至做好了主教练不放行的坏的情况下，也要强自去试训的打算了。

    有时候，机遇，对于人来说，就这么一次！！

    “你还没有回答我呢，明天的比赛会赢吗？会进球吗？”分别的时候，唐昭儿呀的一声轻呼，差点忘记了。

    “你说能进球，我便进球！！”李锐突然感觉一种愉悦的感觉，心底升华，这一刻，他没有别的想法，只是想，别让眼前这个女孩子失望。

    大男子保护弱小美女的古老的情绪，这一刻蔓延。

    食堂的餐桌的后一排，一个叫做唐磊的内心严重受到创伤的男人，正面对着眼前的食物，大吃特吃，泪眼婆娑的样子，很让人心碎……

    北理工足球队和韩国釜山大学足球队的比赛，终于来到了。

    你不得不感叹于大学生的爱国热情，这几天里，北京城里，大学生之间，都谈论着吗，这场普普通通的热身赛，管，所有人也许都明白，这只是一场友谊赛，和爱国无关，和所谓的‘中韩对抗赛’无关，但是，这无法阻挡学生们的热情。

    比赛还有半小时才开始，北理工的足球场的看台上，已经密密麻麻的满是球迷了，不仅仅是北理工的球迷，海淀区的中国人大，北大，清华，农大，以及民族学院，都来了。

    一场普普通通的比赛，已经成为了不能输，也输不起的比赛了！！

    唐昭儿和田蕾蕾以及自己的室友们一起，宽松的运动服，有些偏大，让她看起来，加像是一个小号的洋娃娃，美丽的眼睛，草皮上看来看去，没有找到李锐。

    看台上，正中央，不知道是哪个学院，制作了一个大大的横幅，北京的早秋的风中摇曳着，白色为底，红色的大字，六个大字－－－

    ‘战斗！！为了胜利！！’

    由于是遭遇战，对于这支韩国球队的打法，以及重点球员的特点，辛扬也是两眼一摸黑，所以，赛前的动员会上，他也没有多说什么，只是强调要以我为主，打出自己的特色就可以了。

    李锐半蹲着，系鞋带，他的位置正好靠近窗户，耳中已经可以清晰的听见，外面的球场上的欢呼声了，此起彼伏的欢呼声，加油声！！！

    “北理工必胜！！！”

    “中国必胜！！！”

    “胜利！！！”

    一声声战斗的呼唤，像是战鼓，敲打着他的胸膛，他对自己说，李锐，你要镇定，你是见过大场面的，不就是一场热身赛吗？

    老子不怕！！

    韩国佬，等着吧！！！

    由于赛前，本来应该首发的前腰，有点轻微的感冒，想到这只是一场热身赛，加重要的是一周后的乙级联赛决赛圈的比赛，为了安全起见，辛扬果断的做出了让李锐本场比赛首发的决定。

    通过，这一段时间的训练，他已经认可了这个球员的实力，现，是通过比赛，来检验的时候了。

    他已经听曹东说起了，那天训练中，李锐的疯狂的表现了，既然，这个小子，对于打败这支韩国球队那么起劲，那么，我便给你机会，战斗是**你已经有了，那么，小子，给我好好表现吧！！！！

    看了看腕上的手表，助理教练曹东看了看时间差不多了，一挥手，“小伙子们，时间到了，还等什么？！！”

    轰隆一声！！

    所有人起立，冲了出来，跑起来，球鞋水泥地上，发出沙沙的刺耳的声响……

    球员通道里，两队人，互相注视着。

    空气中弥漫着战斗的因子！！！

    是的，中国学生，不愿意输掉这场比赛！！

    那么，韩国人就愿意输掉比赛了吗？

    他们的主教练，已经赛前，下达了必须胜利，还要大胜的命令，骄傲的韩国人，不容许，输给他们眼中的已经落伍的中国足球！！

    哪怕只是一场大学生足球友谊赛。

    这一刻，足球比赛原始的战斗是**，燃烧着。

    李锐看报纸上，英格兰的球迷，有一句话，足球无关生死，足球重于生死！！

    他现，就是这种感觉！！

    这场比赛之前，他对自己说，有无数的战斗的理由，胜利的理由。

    这是自己的第一场比赛，这是整个北京大学生圈子里都关注的比赛，这是哪个叫做唐昭儿的可爱的小女生的愿望……这是他李锐扬名立万，奠定自己的主力位置的好机会，管他已经决定了出国试训了，但是，能够证明自己的机会，为什么不把握住呢？这个出国没有冲突的！！

    那么，此刻，耳边，响起疯狂的欢呼声，眼中，是对手的敌视的挑衅的蔑视的眼神！！

    他只知道－－－

    这场比赛，必须的－－－

    战胜，这帮家伙！！

    足球场上，要赢得尊重，只有战斗，要像男人一样的战斗！！！

    战斗！！！

 第07章 热身赛（中）

    第07章热身赛（中）

    看台上的右侧，有大约几百名韩国球迷，其中大多数是北京就读的韩国留学生，他们是特意跑来，为韩国釜山大学加油助威的，只不过，这几百人闹出来的动静，立刻淹没中国学生们的疯狂的欢呼声中了……

    辛扬这场比赛里，采用的是四四二中场菱形站位的战术，中场方面，抢劫凶悍的卫其出现后腰的位置上，佩戴着队长袖标的王子明担任右前卫，左前卫是高博。

    李锐出现前腰的位置上，锋线上首发的前锋，一个是北京人郭峰，一个是来自宁夏的戴缪。

    李锐站球场内，看了看欢声雷动的看台，感觉到自己的血液开始燃烧，用力的握紧了拳头。

    本场比赛的主裁判，是北理工方面请来的国家级主裁判王志强，随着主裁判的一声哨响，山呼海啸的欢呼声中，比赛拉开了帷幕。

    虽然北理工足球队是一支正征战乙级联赛的职业球队，而釜山大学球队只是韩国大学生联赛的冠军球队，但是，开场以后，所有人都看出来，釜山大学球队的实力并不俗，作风硬朗，攻防转换的节奏相当快。

    比赛进行到第11分钟，全场比赛第一次有威胁的射门，由韩国人完成。

    王子明将皮球敲给左路的高博，高博停球，转身，就要出脚传球，就被人放倒地，皮球也被抢走了。

    管看台上的球迷，纷纷高喊犯规，但是，主裁判王志强的手势很明确，没有犯规！！

    釜山人立刻发动了快速反击。

    皮球经过了简单的两三脚传递后，到了他们的中场10号球员的脚下。

    这个10号球员开场以后的两三脚传球，显示出不错的脚法，见到他得球，场边的辛扬立刻朝着场内大吼着，“上去一个人，拦住他！！不要给他舒服的传球！！！”

    釜山队的10号，将皮球敲给了上来接应的8号队友后，往前跑了两步后，半转身接球，顺势一拨，跟进的队友一脚远射，打了上来抢球的李刚的腿上，有一个轻微的变向，擦着立柱滚出了底线……

    北理工的看台上，响起了一大片吸气声。

    所有人开始渐渐明白，今天的比赛的对手的这支韩国釜山大学足球队，并不是北理工可以随便欺负的鱼腩，弄不好，还会给大家的这个周末添堵呢……

    釜山人开出的角球，禁区里，不知道谁的头皮蹭了一下，皮球蹦蹦跳跳的朝着球门里滚过去，一个人影，球门线上，上来就是一脚，将皮球大脚开向了前场……

    所有人还没有来得及庆幸这次防守上的惊险，轰隆一声，整个看台上沸腾起来了！！！

    冲啊！！！

    李锐中圈附近，胸部停球，漂亮的卸下皮球，就要准备传球，他的余光捕捉到，那个开场以后，很凶悍的铲了自己几脚的6号后腰从自己的左前方冲了过来。

    传球还是过掉他！！

    这个念头，李锐的脑海中一闪而过。

    韩国人的作风硬朗，这个6号后腰的身上，有了很好的体现，一个贴着草皮的铲球，朝着李锐的立足脚劈了过来……

    李锐将皮球用脚腕轻轻一抹，到了上来接应了王子明的脚下，自己飞快的往前场跑过去，等到王子明的传球飞过来的时候，他已经奔跑到了禁区线附近了……

    “漂亮！！二过一！！不错的速度！！”曹东场边猛地挥了挥手臂，他的旁边，主教练辛扬只是眯了眯眼睛。

    李锐将皮球搓给王子明的时候，就开始朝着前场跑过去，他的意识中，队长会明白自己的意图，将皮球传过来的。

    果然，皮球划过一道弧线，从李锐的头顶落下！！！

    这个时候，李锐的面前，只有一个仓促上来拦截的后卫，再往后，就是孤零零的门将和他身后的球门了，另外一侧，北理工的前锋郭峰，正拼命的往禁区里前插，这让另外一个拖后的左后卫有所忌惮不敢压过来！！

    这些，就好像是扫描仪一样，出现李锐的脑海中，他必须短的时间里，做出接下来的动作。

    李锐没有犹豫，用膝盖轻轻一垫，皮球被垫了一下后，朝着禁区里弹过去……

    “漂亮！！！”一直抱着手的辛扬忍不住赞叹一声，他看出来，李锐的这轻轻的一垫，很聪明，力度正好，皮球往前弹了这两米，正好方便李锐上来追赶，冲过来的釜山后卫，即使是倒地也铲不到皮球的！！！

    跨上两大步！！

    李锐追到了皮球了！！

    同时那个冲上来的后卫，也伸腿过来了！！

    看台上的所有人都站起来了，看着那个红色的影子，那个意气风发的男孩子！！！

    李锐用脚腕横向一抽，皮球猛然的窜向了右侧……

    那里！！

    一个红色的人影冲过来了！！

    单刀！！！

    单刀！！！

    戴缪并不知道，那个队友会不会将皮球传出来，但是，出于一个射手的直觉，他朝这边跑过来了。

    当皮球到了脚下的时候，他甚至还愣了一下子！！

    “冲啊！！射门！！！！！”耳边传来了那个来的队友的疯狂的喊声。

    戴缪猛然的惊醒，将皮球往前趟了一步后，抡起了右脚！！

    皮球划过一道弧线，坠入了球网的左下角！！！

    釜山队的门将完全没有做出反应，谁也没有想到，那个11号球员，会传出这样一脚球，他是怎么知道，那个位置有自己的队友插上的？！！

    上帝才知道！！

    釜山队的门将不是上帝，他也没有能够扑住这个射门！！！

    1：0！！！！

    这真是一粒精彩的进球！！

    这真是一粒精彩的传球！！

    这真是一个精彩的反击！！！

    李锐终于一个加宽广的舞台上，展现出自己的足球才华了！！

    戴缪将皮球射进球网里之后！！

    那个雪白的球网荡漾出浪花的时候！！

    李锐已经奔跑北理工的足球场的绿油油的草皮上，他冲向了看台边，胸膛里满是燃烧的感觉，他是如此的激动！！

    没错！！

    这是自己的第一场正式比赛！！

    没错！！

    自己是一个人！！

    没错！！

    这之前，没有人知道，李锐是何许人也！！

    但是，这一切，都不重要，我是双脚，踏上了这个球场，我就会让这个球场颤抖的！！！

    这个年轻人，此刻是无比的自信！！！

    这是李锐的第一场比赛的第一次助攻，确实有必要引爆所有的激情！！

    球场边戴缪和李锐来了个大大的撞胸礼，人高马大的戴缪甚至被撞得一个踉跄！！！

    所有人都冲过来，拍打着两个人的脑袋！！

    “漂亮！！这个球，真td爽！！！”

    北理工的看台上，早已经是疯狂的海洋了，所有人扯开嗓子，发出大大的吼声，为这个进球喝彩！！

    简单的庆祝以后，李锐平复了自己的激动的心情，他朝看台上看了一眼，试图找到唐昭儿的影子，可惜什么都没有看到，失望的转身朝中圈跑过去了。

    当值主裁判王志强的手指指向了中圈，比赛重开球。

    场边，韩国釜山大学足球队的主教练朴正熙脸色发黑，朝着自己的球员大吼着，他对于这个失球很不满意，相当的不满意！！

    他朝场内做了个手势，进攻的手势！！

    必须要快的扳平的比分！！

    不！！

    还要反超！！

    大比分的反超！！

    没错，就是这样！！

    想到这里，朴正熙的嘴角荡起了满意的笑容，仿佛自己的球队已经取得了领先一样……天知道，他是哪里来的这么大的信心！！

    很快，釜山队就获得了一次不错的得分的机会，禁区外的一脚远射被北理工的门将成可扑了一下后，打了立柱上，然后死死的抱看来怀中。

    这让场边的朴正熙先生握紧了拳头，兴奋的大吼了一句，长期以来，韩国足球对于中国足球压倒性的胜利，让他内心里输不起这场球，管这只是一场无关紧要的热身赛，韩国国内也很少有人会关注的，但是，这个韩国人骨子里的没来由的骄傲让他变得加自信！！

    李锐双手叉腰，站中圈，他看到釜山队的那个10号球员，向他的队友大吼着，几乎是咆哮着喊着，而被他训斥的釜山队球员低着头，就好像是小孩子一样，一声不敢吭！！

    接下来的比赛中，双方加强了中场的逼抢，比赛陷入了僵局。

    比赛进行到第39分钟了，场上的比分还是1：0，北理工领先。

    胡笛回传球失误，被釜山队中场球员断球后，直接分边，釜山左前卫6号球员得球后，沿着左路一路狂奔，底线附近传中，禁区里北理工后卫李刚跃起头球，却出现了冒顶，后点的釜山队的10号，胸部从容停球后，盘过了北理工门将成可，成可愤怒而绝望的眼神中，将皮球停了球门线上……

    这个时候，整个球场静悄悄的，所有人都看着那个釜山队的10号球员！！

    釜山队的10号，转过身，看着几乎是疯狂的冲过来铲球的李刚，嘴角荡起得意的笑容，用脚后跟将皮球轻轻磕了一下……皮球缓缓的滚过球门线，而贴着草皮铲球试图救球的李刚，也滑滚进球网，狼狈不堪！！

    做完这一切，这个釜山队的10号球员，冲到了看台边，掀起了球衣，只见到，球衣上歪歪斜斜的写着一行汉字，“记住了，我叫金中俊！！！！”

    金中俊冲到了那几百名客队球迷看台上，嗷嗷大吼着，回应他的是那几百名韩国人的掌声。

    整个球场，短暂的沉默之后，疯狂的嘘声响起来！！

    有愤怒的学生试图冲进场内，被场边的保安拼命的挡住了！！

    这个自认为羞辱了中国人的叫做金中俊的釜山球员，朝着场边挥了挥手臂，高昂着头颅，看台上的愤怒，让他倍感得意！！

    场边，釜山队的主教练朴正熙似乎丝毫没有意识到自己的弟子做着什么，或者说，他也享受着这种侮辱的快感，朴正熙场边大喊着，鼓掌，竖起了大拇指！！！

    长期以来，韩国足球对于中国足球的优势，让这些人有些忘乎所以了！！

    真是自大到不知道天高地厚了！！！

    一阵疯狂的嘘声和骚动之后，主裁判将手指指向了中圈，1：1！！！

    韩国人用一个侮辱性的进球方式，扳平了比分！！

    “北理工！！！进球！！”

    “中国！！！必胜！！！”

    “进球！！！”

    “狠揍棒子！！！”

    看台上的球迷的愤怒的吼声，一浪高过一浪！！

    受到了韩国队的这个侮辱性的进球的刺激，上半场的接下来的这几分钟里，球场上的动作变得加激烈了，短短的5分钟的时间里，主裁判出示了2张黄牌，也没有让双方的情绪冷静下来！！！

    随着李锐的一脚远射，高过了衡量，主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音！！

    “他奶奶的！！！！这帮韩国佬也忒损了！！！”高博掀起球衣，擦拭着额头的汗水。

    “这是侮辱！！”李锐说，他回过头看了看，那个叫做金中俊的釜山队的10号球员，正好金中俊转过头，看到了李锐正看他，这个韩国人伸出小拇指，朝着李锐比划比划，猛然，将拇指朝下！！！

    “废了丫挺！！”高博就要冲过去！！

    “你做什么？”王子明一把拉住了高博，这个时候，李锐冷冷的说了句，“下半场，我们有的是时间让他们痛苦！！急什么？！！！”

    说完这句话，李锐钻进了球员通道，其他人看着李锐的背影，愣了愣，默默的跟着钻进了球员通道……

    李锐的拳头握得紧紧的，他的耳边，是北理工足球场的看台上传来的疯狂的嘘声……

 第08章 热身赛（下）

    第08章热身赛（下）

    辛扬解开了衬衣上格的纽扣，虽然，本来，他没有对这场热身赛的结果做出什么硬性的要求，但是，赛前的时候，他还是讲了一些鼓舞士气的话，希望弟子们可以取得一个比较理想的比分，毕竟，升级决赛圈的比赛即将打响的情况下，如果，能够赢下这场热身赛，对于球队的士气的鼓舞，一鼓作气打后面的联赛，还是有很大的积极意义的。

    但是，那个叫做金中俊的釜山球员，打入那粒侮辱性的进球之后，老帅的脾气也上来了，中场休息的时候，衣室里，辛扬只说了一句话，“给我拿下这场比赛！！”

    别的话，不用多说，他已经能够感受到弟子们那嗷嗷叫的斗志！！

    北理工的球员，需要血性的时候，绝对能够拉出来，个个是战士，辛扬看来，这是他骄傲的地方！！！

    他看了看腕上的手表，伸手揩拭了一下额头的汗水，将视线投向了场内……

    李锐和高博之间出现了配合失误，皮球被釜山队断下后，迅速发动反击。

    釜山队主教练朴正熙，举起了双拳，场边大吼着，呼喊自己的队员快速反击！！

    皮球被釜山队的6号后腰，迅速转移到左路，皮球到了金中俊的脚下，金中俊接球后，一个加速，趟过了上来防守的北理工队员后，将皮球分边，自己则朝着前场跑去。

    皮球经过三次传递后又回到了金中俊的脚下，他将皮球朝中路横向一拉，晃出了射门的角度后，就要起脚远射。

    李刚直接一个铲球，连人带球，将金中俊铲倒地，看了一眼躺地上翻滚的金中俊，李刚朝场边吐了口口水，转身朝着禁区里，走回去，他知道，自己这次铲球会被出示黄牌，但是，他不乎，他就是想给这个可恶的韩国人一点点教训！！

    果不其然，主裁判朝着李刚的背影亮出了黄牌。

    李锐走过来，和李刚击掌，示意他干的漂亮，啪的一声响，引起了看台上球迷们的欢呼声！！

    金中俊爬起来后，摸了摸小腿，蹦了蹦，示意自己没事，他要来主罚这个任意球。

    哨音响起，皮球没有踢上力量。

    禁区里，北理工门将成可高高跃起，稳稳的拿到皮球，没有丝毫的犹豫，立刻以一记大力的手抛球，把球抛给中场回撤要球的王子明，发起一次快速反击。

    王子明用脚踝御下皮球，顺势一趟，往前带了两步后，抬头看了看前方，釜山队的球员，正拼命的回防，那个防守凶悍的6号球员正朝着自己冲过来。

    这个时候，王子明的余光撇到了左路，那里，李锐正拼命的前插……没有犹豫，一脚远距离的长传，朝着球场的左路飞过去……

    北理工的足球场的看台上，有大约两万多球迷，无数手臂高举着，挥舞着，每个人都呐喊着！！

    这是李锐第一次这样的标准的职业球场上，踢主场比赛，数不清的手臂，红色的海洋，潮涌着。

    这是主场！！

    所有人都会为你欢呼！！

    主场球迷的气势，让这个18岁的年轻人心跳加速，开始呼吸急促！！

    皮球跑，人追！！

    他的眼神有狂热，有着冷冷的凉意，这是怒火，这是疯狂的战意，这是男儿的血性！！

    李锐，被激怒了！！

    这场比赛，李锐输不起，北理工也输不起！！

    李锐用额头将皮球往前轻轻一点，皮球蹦蹦跳跳的继续朝前方滚动着，同时，李锐瞥见右路，北理工的前锋郭峰，正拼命地前插。

    李锐的前方，釜山的一名后卫，正过来防守。

    李锐做出了远射的姿势，那名釜山后卫立刻贴着草皮做出了滑铲抢球的动作……

    “没那么容易！！”李锐心里默念道，这个时候，他感觉到自己的内心深处有一个声音吼着－－－

    “射门！！李锐！！进球！！李锐！！”

    “给这帮家伙一点点颜色！！”

    北京的夕阳投下来，绿油油的草皮上，一条长长的影子！！

    将皮球用脚弓顺势一拉，紧接着轻轻一推，躲开了上来的贴地铲球，然后，两步追上了皮球，提起右脚，小腿发力，猛烈的抽了皮球的中部，被狠狠的抽的窜起来的皮球，发出猛烈的破空声……

    皮球从釜山队门将的双手之间，钻进了球网，激荡出猛烈的浪花！！

    皮球出脚之后，李锐的视线就没有离开那一道弧线，他甚至可以感觉到自己的心脏的跳动的厉害……

    当球网被撞起了一个大包，涌起的时候。

    李锐才反应过来，瞬间的狂喜，疯狂的发泄的情绪，蔓延着！！

    迅速激荡着他的内心。

    李锐开始狂奔球场上的时候，看台上的北理工球迷，被这个精彩的进球震惊的所有人，早就等待了许久，压抑了许久，呐喊了许久的看台上，突然爆发出大的激情，红色的浪潮，爆发了！！

    李锐挣脱开，队友的围追堵截，一路冲到了角球点，对着看台上，举起了自己的右臂，紧紧的握紧！！

    “干的漂亮！！”

    “再进一个！！”

    “3：1！！”

    “韩国佬，丫还有能耐啊？”

    此起彼伏的欢呼声，还有发泄的怒骂声，从四面八方涌过来，李锐感觉自己浑身开始战栗！！

    李锐转过身，朝着那个叫做金中俊的釜山球员看过去，正好，这个釜山队的10号球员也正盯着他看，两个人都没有掩饰彼此的敌意，冷冷的打量着对方。

    李锐朝着金中俊走过去，他的旁边，王子明拉扯了李锐的球衣一下，他怕李锐激动之下，做出过激的举动，惹事。

    李锐停下脚步，对着釜山队的金中俊，伸出中指，摇了摇，然后，伸出小拇指，很有力的一转手，拇指朝下！！！

    做完这一切，李锐又冲到了球网里，从釜山队的门将的脚下，抢过来皮球，朝着中圈跑过去……

    这事，还没完呢！！

    看到李锐这个动作，无论是朴正熙还是金中俊，还是别的釜山队的球员，都愣住了，他们有些不敢相信自己的眼睛了，比分是2：1了，中国人居然还不满意，居然狂妄的还想进球！！！

    全场比赛进行到第81分钟的时候，北理工再次将皮球射入了釜山队的球网里……

    这是一次运气球。

    北理工获得了任意球的机会，李锐主罚的任意球打了人墙上，弹到了禁区左路，那里，高博将皮球吊入禁区，戴缪头球攻门，被韩国队门将扑出来后，却打了本方后卫的小腿上，反弹进了网窝！！

    戴缪的头球被反弹，滚入球网的一刹那，李锐几乎是疯了一样的冲到了那个叫做金中俊的釜山队球员的面前，完全是用吼出来的－－－

    “叫丫猖狂！！！”

    整个球场都沸腾了，看台上，所有人都蹦着，大地似乎颤抖……

    “对，就是这样的运气球，才td够劲！！！气死丫的！！！”田蕾蕾很不淑女的咬着银牙大喊着……她的旁边，是一脸兴奋的唐昭儿，她的眼神停留几乎是因为疯狂的大吼而狰狞的面容的李锐的身上……

 第09章 试训邀请函

    第09章试训邀请函

    3：1！！！

    这是这场热身赛的后的比分！！

    后的几分钟时间里，管釜山大学足球队疯狂的进攻，力图再次取得进球，缩小比分差距，但是，比分一直也没有继续改变。

    李锐比赛进行到89分钟的时候，被换下，北理工足球场的看台上，响起了热烈的掌声，这是对于这个本场比赛一传一射的大功臣的褒奖。

    下场的时候，一向不苟言笑的辛扬也过来拍拍李锐的肩膀，管老帅什么都没有说，但是，满意之情溢于言表了。

    3：1赢得了比赛。

    管只是一场热身赛，但是，升级的关键战役即将打响的时候，能够取得这样一场胜利，所有人都是高高兴兴的。

    加重要的是，让侮辱了自己的韩国佬，输的没话可说，无论对于士气还是球队的凝聚力，都是一个极大的锻炼和提升的。

    衣室里，李锐是被队友们用香槟浇了个落汤鸡，香槟是队长王子明事先准备好的，他学习欧洲联赛中佳球员获得香槟奖励的做法，赛前偷偷的将香槟放了自己的柜子里，不过，他也没有想到，今天比赛，大的获胜功臣会是李锐这个人。

    “嘘嘘……”这个时候，高博衣室门口，做了个安静的手势，并且朝客队衣室的方向指了指。

    客队衣室的门口，门虚掩着，可以看到里面发生了什么。

    李锐看到了他这一生都无法忘记的一幅景象。

    李锐看到韩国釜山大学足球队的球员，全部列队集合一起，相互点头鞠躬致意，他隐隐约约听的懂，韩国人相互说着一句话，“对不起，让你受苦了，责任我。”

    然后，所有的釜山队的球员，转过身来，身体挺得笔直，面向主教练朴正熙，行注目礼。

    朴正熙黑着脸，看自己的弟子，然后，走上前来，二话没说，对面前的第一个队员，就是两大耳刮子，打完了第一个，然后继续，每人打两大嘴巴子……从头打到尾！！！

    客队衣室的门口，也可以听到那响亮的甩嘴巴子的声音。

    李锐感觉，那刺耳的甩嘴巴子的声音，就好像是那刺耳的两车相撞时候的刹车声一样，让他感到难受而又心悸不已……

    “都散了吧，没有乐子了。”不知道谁说了这么一句，所有人都默默的离开了，有人还朝着客队衣室里回望了一眼。

    经过这件事一折腾，本来还是喜气洋洋的气氛，一下子，就被冲淡了。

    跑过来喊大伙过去看热闹的高博一脸的内疚，连说是自己不好，多事，害大家没有好心情了。

    “又不是我们输球了，挨大嘴巴子，这么会感觉那么不得劲。”有人问。

    大伙唏嘘不已，谁也没有说什么，一下子都沉默了。

    就这样的去冲澡，然后，散开了。

    李锐的情绪也有些低落，他听到王子明自己的身旁感慨的嘟囔了一句，‘我现终于明白，为什么韩国佬要压咱们一头了……’

    李锐没有说话，他虽然打心眼里反感韩国人这种输球就打嘴巴的作法，但是，心里，还是知道，足球比赛，要的就是这种玩命的精神的。

    这个时候，高博突然说了一句，“他们的主教练每人打了2大嘴巴，比分是1：3，是不是因为净负球的原因？”

    他看到所有人都看着他，讪讪的笑了，“我就是想，早知道，多进几个球了。”

    没有人接过这个话茬。

    李锐离开球场，和王子明一路走，一路随便的聊着什么。

    王子明是山东人，有着齐鲁大地的男儿的淳朴和豪爽。

    已经有了秋天的凉意了，不过，阳光很好，路上的行人很多，不时的有抱着书本匆匆忙忙的跑过去的学子，这些都是进入大学，就下定决心要继续深造，考取硕士学历，或者高的博士学历的人。

    学校的道路两旁的绿化带下的水泥躺椅上，有不少学生，埋头读书、看报，当然，多的是，一些情侣就那样的做那儿，甜腻腻的，说上两三句情话，此刻，她们的天地，就是那么巴掌大，满是甜蜜蜜。

    当李锐看到唐昭儿的时候，愣了一下子。

    一袭白色的绒毛外套，头上戴着一顶漂亮的红色的贝雷帽，流云般的秀发，写意的从帽子后面飘落，让人想起瀑布般的美。

    李锐发誓，自己一定什么地方见过，白色的外套，红色的贝雷帽，该死，就是想不起来了。

    “怎么了？大球星……”唐昭儿挤挤眼睛，狡黠的样子。

    “很漂亮，很酷！！”李锐拍拍手，“如果，我说，你这身打扮，我好像是什么地方见过，你会不会说，‘天哪，这么老套的泡女孩子方法……’？”

    “我想，也许会的。”唐昭儿假装愠怒，看到李锐苦着脸，扑哧一声笑了，“骗你的，好了，走吧，今天我请客，算是我为你前天的比赛中进球的迟到的祝贺……肯德基怎么样？”

    回过头，看到李锐无奈的耸耸肩，唐昭儿不得不叹口气，“好啦，我知道，你们球员，不能够吃垃圾食品……那，饺子怎么样？我知道学校附近开了一家很棒的东北饺子馆。”

    不时的有北理工的学生从旁边经过，看到李锐和唐昭儿两个人亲昵的样子，指指点点的。

    按理说，大学里，男女之间的稍微亲密的关系，不算什么的，要怪只能怪这两人也是太有名了。

    三天前的那场整个学校瞩目的热身赛中，李锐一个人星光闪耀，2万多的校友面前，大大的出了风头。

    至于唐昭儿，则是因为是美女的缘故，好事的人，评了个校花榜，虽然是生，刚刚到学校不到两个月，唐昭儿的美丽的洋娃娃形象，已经有不少的爱慕者了……

    这样的两个人走一起，想不引起别人的注意也难啊。

    一份猪肉芹菜馅的，一份白菜羊肉馅的，一份香菇青菜馅的，再来两碟山西老陈醋，半盅辣子酱，实是大快朵颐。

    荤饺子馅的是李锐的，素的是唐昭儿的，唐昭儿说自己正减肥，不吃荤，李锐是肉食主义者，见她确实不吃荤，自己也就不勉强了。

    实际上，李锐并不知道，南方女孩子唐昭儿对于饺子是吃不惯的，只不过，这个有心的女孩儿，打听到李锐是北方人，想起北方人对饺子的偏爱，就找到了这家饺子馆了，她知道，如果是去大宾馆，李锐反而不一定会同意去的。

    到后，看着李锐吃的喷香，唐昭儿李锐的鼓励的眼神中，夹了一个羊肉白菜饺子馅的，吃了一口，实是受不了那羊膻味，将咬了一口的饺子放碟中……

    哪曾想，李锐不知道怎么了，夹过来，一口吃下去了，“别浪费粮食……”

    唐昭儿的脸色顿时羞红如雨后的彩虹，瞪着眼睛看着李锐，说不出话来。

    李锐还死吃，丝毫没有意识到发生了什么，再感觉气氛不对劲，抬头看到唐昭儿似羞似怒的粉嘟嘟的脸儿的时候，才突然反应过来了一点，顿时愣住了，吞吞吐吐不知道说什么好了。

    “那个，不能浪费，我就……”

    发现越解释，越不对，干脆闭口，埋头苦干，专心吃东西了。

    唐昭儿也就拖着下巴，粉嘟嘟的小脸，看着李锐吃，谁也不知道她心里想着什么……

    吃完饭，两人从饺子馆出来。

    气氛还没有缓和过来，有点尴尬。

    李锐下意识的砸吧砸吧嘴巴，脑子里突然浮云一片，“这……算是接吻吗？老子的初吻就这样没了？”

    如果，唐昭儿知道身旁这个家伙脑子里是这样的想法的话，不知道会不会气的疯掉了……

    北京理工大学的足体部的办公室里，足体部的科长王翰正对着手中一份刚刚收到的传真发愣。

    这是一份来自英国的传真，确切的说是来自英格兰超级联赛的利兹市的利兹联俱乐部的一份传真，一份邀请北理工足球队的球员李锐近期前去利兹试训的传真。

    几乎是愣了半响，王翰才从大脑短暂缺氧中回转过来。

    他记起来，这个叫做李锐的球员，好像是今年的大一的生吧，记得前段时间还因为这个学生的报名问题有过接触的，现，据说，前几天的和韩国釜山大学的那场热身赛中，这个生的表现很不错的。

    只不过，这，英国方面的试训传真是怎么回事？那场比赛表现的再好不过，先别说，人家利兹联不会会看得上，这样的比赛，别说英国了，就连北京市内，也只是，大学生这个圈子里，关注了一下子，英国方面没有可能这么就知道，也不会对于这样的比赛的一个球员的好坏的表现有兴趣的。

    王翰算是半个球迷，对于利兹联这支英超球队还是有所了解的，这多是拜利兹联前年闯入冠军杯四强引起的轰动所赐的。

    想不明白，就不去想，是王翰做人的宗旨，反正，这事情，也轮不到他来操心，打定主意，王翰拨通了北理工足球队主教练辛扬的手机……

 第10章 我要去试训（上）

    第10章我要去试训（上）

    明天就是和哈尔滨腾飞队的半决赛了，所以辛扬只是安排了简单的力量练习，并没有进行队内训练。

    安排好训练后，辛扬接到了足体部王翰的电话，挂掉电话，神色有些古怪的老帅，看了一眼正进行训练的李锐，交代了助理教练曹东两句，急匆匆的离开了。

    对于进攻型球员来说，力量练习主要是进行大腿肌肉群的练习，特别是小腿的肌肉力量练习，因为，射门的时候，腿部的爆发力特别是启动爆发力和射门爆发力，靠的就是小腿的肌肉力量的爆发。

    训练的方法说起来也很简单，将皮球用水充分的浸泡之后，这样足球的重量就会增加到20%－40%，然后两人一组进行传球练习或者单人进行射门练习……

    训练的结果，出人意料，虽然器械力量练习中，李锐的成绩只是中等，但是，射门的时候，他所表现出来的射门力量大的惊人，守门的队友，甚至接连扑了李锐的两脚射门后，干脆直接明目张胆的放水，只是象征性的做出扑球动作而已了……

    于是，场边，观看球员训练的助理教练曹东，球员状态观察记录本上，又重重的记上了一笔，“射门力量不小，小腿肌肉力量惊人……”

    训练中，曹东还发现一个细节，一些球员进行这简单而枯燥的射门训练的时候，不一会的功夫就会表现出不耐烦的神情，李锐则一如既往的，一脚又一脚的进行着看似简单乏味的练习，看到这一幕的曹东点点头，对这个年轻的球员的好感又多了一层。

    队友中，队长王子明并没有觉得奇怪，他是队内唯一知道李锐每天训练后，自己独自加练的人，对此早就见怪不怪了，心中对于这个小学弟的毅力也是很佩服的。

    训练结束之后，李锐体育馆里冲完澡，就要回寝室，因为明天就要比赛了，他决定今天晚上就不加练了，准备早点休息，保持体力。

    球队的中场球员高博叫住了李锐。

    “小锐，有时间没？”高博说，“去不去轻松一下。”

    “好吧，去哪里？”李锐愣了一下，有些犹豫，还是点点头，他觉得这是一个和队友们快打成一片的机会，毕竟，自己是一个人，要想赢得队友的信任，并不仅仅要球场上，场下也要关系好一点的。

    “嘿嘿，到了，就知道了。”高博神秘的笑了笑。

    光怪陆离的感觉，震耳欲聋的摇滚音乐，摇曳多姿的七彩灯光，重重叠叠悠悠忽忽的人影，一声声刺耳的尖叫声，此起彼伏。

    这里是北理工附近的‘飘high’迪吧。

    高博的引领下，忽明忽暗的灯光下，挤进人群，来到了早就预定好的卡座，李锐这才发现，除了自己，还有三四个队友已经等着了。

    一来到迪吧，李锐就发现自己错了，不该来的，明天就有一场至关重要的比赛的时候，自己确实不可以出现这样的声色犬马的场所？

    声色犬马？没错，至少，李锐的眼中就是这样的，不远处，几个打扮热火的女子正和一个染了金发的年轻人热吻，金毛的手已经伸到其中一个女子的上衣里了。

    李锐有些尴尬的咳嗽了两声，咱们的李锐同学对于这样的场面还显然不适应的，只是，还是忍不住的撇了两眼，对于李锐来说，这些都是第一次，好奇和鲜，还有年轻人内心深处的那股**，挑逗着他。

    见到李锐来了，一个叫做林峰的队友，刚刚跳了一会舞，脸上汗津津的走回来，朝李锐点点头，“小锐来了，自己随便，不要客气。”

    他们几个人，也许就喝点酒，跳跳舞，真干出什么出格的事情，现，还真没有那个胆量的。

    李锐接过酒杯，拿手中，并没有喝酒，勉强的朝大家笑了笑，他思着，想找个离开的借口。

    声音嘈杂，沸反盈天的迪吧里，李锐感觉有些浑身不自，并不是李锐不喜欢潇洒，不喜欢享受，他也是年轻人，对于鲜的事物并不排斥，但是，想到明天就是重要的比赛了，他实没有心情这里呆着……

    举起酒杯，和高博点点头，微微抿了一口，这个时候，李锐的眼中一亮，他看到了一个自己认识的人。

    海申正和自己的几个同学高声交谈着什么，这个时候，觉得有一个人盯着自己，顺着视线望过去，看到了李锐，也很惊喜。

    他注意到李锐手中的一个手势，疑惑的皱了皱眉头，思着那个手势的意思。

    李锐也只好死马当活马医了，对于海申这个只有一面之缘的朋友，实是不敢报以太大的期望，只希望他能够看懂自己的手势了。

    他远远的看到海申和他的两个朋友低语了几句，然后起身，朝迪吧的出口走去。

    正当李锐失望的时候，他看到海申又回来了，确切的说是跑进来的，一口气冲到了李锐他们这个卡座这边……

    “李锐，快点回去，你姐姐来学校找你，有急事……”

    李锐的嘴巴微张，惊讶转瞬即逝，随即恢复了正常，“我姐？她怎么来了！！”

    朝着海申暗暗递过去一个赞叹的眼神，对身边的高博介绍到，“海申，人大的，对不起了高哥，我老姐来找我了，我得赶紧回去……”

    从迪吧里出来后，看着马路上的车水马龙，李锐长长的舒了口气，连忙向海申道谢，打扰了他和朋友的消遣。

    “没什么的，我们几个经常出来玩的，也不乎这一两次的。”

    李锐有些奇怪，海申怎么会看明白自己的手势，知道自己的想要想办法脱身的。

    “谁叫咱俩有心电感应的呢。”海申朝着李锐挤眉弄眼的，李锐给了他一拳，两人一起哈哈大笑着，两人从这一刻开始，才算真的认识，成为朋友了，有时候，朋友之间，只是一件小事，就足够了解对方了。

    看看时间，李锐连忙和海申告别了，没有忘记邀请海申明天赶来看北理工和哈尔滨的半决赛比赛，这场比赛被安排人大的足球场进行的，所以，海申反而算是东道主了。

    海申这才知道李锐是北理工的球员，答应着一定会过去给李锐加油的，看着李锐消失远处的背影，若有所思，明白了李锐急于同迪吧脱身的原因了，心里有点佩服李锐的定力了，能够清醒明白自己什么时候该去做什么，并不容易！！

    过了一会，海申看到，高博几人也从迪吧里出来，朝着学校的方向回去了，都说，北理工的主教练辛扬老教练的治军严谨，平时看不出来，现，海神还是有所感悟的，这几个北理工球员，只是出来小小的放松一下子，并不敢太过过分。

    要是那些甲a的球员，不定会闹到多晚呢……吹了声口哨，看到高博他们走远了，海申也没有必要再躲着，朝着迪吧走回去了。

    早晨，有点凉凉的，让人精神为之一振，李锐扭扭腰，松松小腿的肌肉，感觉浑身使不完的力气，今天，也许将会是他职业生涯第一场比赛。

    第二天一大早，当李锐得知，高博他们昨天晚上，他离开后，又玩了一会，也离开了之后，莫名的心中的一块石头落了地。

    虽然知道，即使甲a的球队里，球员泡吧也是很普遍的现象，甚至还有加离谱的事情，但是，从内心里，他还是不愿意这些乱七八糟的事情，出现自己的队友身上。

    从进入到球队的第一天开始，李锐就有点喜欢这支球队了，大家都是同龄人，也都是校友，还没有那些媒体报道中的职业球队的太多的乱七八糟的事情，球队的精神面貌还是不错的。

    “北理工是一支年轻的球队，但是，很有朝气，实力不俗，并不好对付。”哈尔滨队的主教练任飞赛前接受北京媒体采访的时候，客气的说，但是，那眼神中的神色，还是说明了哈尔滨队的野心了。

    只不过，也许，任飞要后悔自己的这句话了。

    中国乙级联赛北区半决赛，北理工哈尔滨腾飞的比赛中，北理工终2：0战胜了哈尔滨队，杀入了北区的决赛，迈出了升级甲b的坚实的一步，距离升级只差后一步了！！

    上半场进行到第41分钟的时候，王子明利用任意球的机会直接得分，1：0；

    下半场比赛刚刚开始，北理工的角球机会，角球开出，中后卫李刚头球破门，比分扩大为2：0！！

    取得2个球的领先优势之后，下半场后阶段，辛扬开始调兵遣将，巩固防守，这也就意味着，李锐终没有获得一分钟的出场机会。

    这让看台上等待见证李锐职业生涯第一场比赛的唐昭儿等人大失所望。

    不过，虽然没有获得出场的机会，李锐还是为球队的晋级而高兴，只要下一场比赛中，战胜天津队，夺取北区乙级联赛的冠军，球队就可以升入甲b了！！

    办公室里，辛扬正翻看着手中的报告，报告的旁边还放着那份来自利兹联的传真。

    报告是助理教练曹东写的，报告中，曹东极力请求辛扬劝说留住李锐，虽然，李锐还没有代表北理工正式的职业比赛中出场过，但是，无论是从这个睾酮指标高达1250的一点来看，还是从和釜山大学的热身赛中的表现，还有从日常的训练中来看，曹东都直言不讳的指出，虽然现，李锐还没有职业比赛中亮相，但是，如果，北理工能够升入甲b的话，经过锻炼后的李锐，将是北理工队中重要的几个有甲级联赛水准的球员之一……

    对于曹东的报告，辛扬仔细的看了看，思了好久，还是拿不定主意，终决定还是征求一下球员本人的意见。

    辛扬清楚，李锐没有代表北理工打过职业比赛，利兹联俱乐部居然传真来了试训的邀请函，说明，这是李锐的个人原因，辛扬甚至已经猜到是李锐的启蒙教练邱左林的运作了，这也就意味着，李锐本人一定十分清楚事情的发展了，或者说，球员本人已经时刻做着出国踢球的准备了，当然了，这也要试训成功的话。

    但是，从另外一方面来讲，也就预示着，李锐是不会轻易放弃去利兹联试训的这个也许是他职业生涯重要的机会的。

    “难啊……”辛扬叹了口气，不知道是感叹难以劝说李锐留下来，还是感叹李锐想要真正实现出国踢球的梦想并不容易。

    梆梆！！

    有人敲门。

    “辛指导，我是李锐，可以进来吗？”

 第11章 我要去试训（下）

    第11章我要去试训（下）

    辛扬看出来李锐脸上的紧张，拍拍这个小伙子的肩膀，指了指椅子，“坐吧，不用拘束。你看，我的年纪，肯定比你的父亲要大吧，就把我当做你的长辈，有什么说什么，就当做是聊天……我想知道，你个人是怎么想的？”

    辛扬扬了扬手中的那份传真邀请函，他知道，李锐应该明白自己手中的是什么。

    李锐本来以为迎接自己的是一上来的劈头盖脸的怒骂的，毕竟，从另外一个方面来讲，无论是邱左林还是李锐，这次来自利兹联的试训邀请，虽然是李锐来到北理工前就一直运作的，但是，李锐来到大学之后，还没有和北理工方面说过，这就造成了一种不好的印象，李锐私下里和别的俱乐部接触，要知道，这是俱乐部忌讳的事情的。

    关于这点，李锐根本就没有注意过，邱左林也疏忽了，后来才想起来。

    “我还以为，一上来，辛指导您就会给我一顿骂呢。”李锐本来也不是太拘泥的性格，摸摸自己的头皮，嘿嘿的笑了。

    “我为什么要骂你？”辛扬给自己倒了杯咖啡，看了李锐一眼，李锐赶紧说，我喝白开水就行了，不用麻烦了，让辛扬心中一阵好笑，这小子。

    “是的，辛指导，我要去试训。”李锐肯定的说，能听出来，话语中的坚决。

    “你的这件事，肯定运作好久了吧，这也难怪，咱们国家的足球现状，短时期来看，是不太好的，我也知道，一些孩子，都想方设法走出去，前一段时间，不是有报道说，德乙的一个俱乐部就有一个小球员是自费过去的，不用那种眼神看我，我可不是老古董，关键是，李锐，我想知道，你的这件事，具体是怎么回事？”辛扬看李锐还有一些犹豫，“你之前，也有一些天赋不错的孩子出去了，但是，后也是不了了之的，国外的俱乐部的竞争激烈，是你无法想象的，还要小心一些无良的经纪人纯粹是为了赚取这笔运作费，丝毫不管你出国后，能不能打上比赛的。”

    李锐听辛扬一条条和自己分析，明白了，眼前这个老教练确实是为自己着想，并不是危言耸听给自己制造障碍。

    理解了辛扬的一番苦心的李锐，站起来，很认真的给辛扬鞠了一躬，“辛指导，对不起，我现才知道，您老是真心为我着想，我这就把事情的来龙去脉和您讲清楚。”

    辛扬看着眼前的这个孩子，说实话，李锐这一鞠躬，他有些意外，像这样懂礼貌的孩子不多了，他开始真的喜欢这个有天赋的孩子了。

    “听你这么说，你这件事，还是可操作的。”辛扬思着，这个时候，看了看时间，已经两三个小时过去了，这一老一少，聊的都忘记了时间了，李锐那里说，辛扬也帮他分析着，辛扬也参观过国外一些俱乐部，也对国外俱乐部的试训以及别的流程比较清楚，就将自己知道的，都讲解给李锐听，特别是一些需要注意的地方，是着重再三提点。

    “应该不止是利兹一家俱乐部吧，我是说，如果出国的话，去试训的话。”辛扬说。

    “是的，不过，目前来看，利兹的诚意是其中比较高的。”李锐想了想说道。

    “那这样的话，好办理休学手续吧，”看到李锐疑惑的眼神，辛扬笑着解释道，“这样，可以趁这个机会，国外，认真的尝试一下子，不然的话，出去半个月，如果不成功就回来了，下次出去就不那么容易了。”

    辛扬没有说自己同意放行李锐这件事上顶着不小的压力的，有上层对于球员个人的这种操作试训、转会的行为很不满，提出不给放行，被辛扬给压下去了，他是主教练，球员问题上，还是有话语权的。

    当然了，重要的是，考虑到李锐是大学生，是学生球员，他们签订的合同和职业球员的还是有区别的，所以也就有可操作的余地了。

    看看，已经到了吃晚饭的时间了。

    “走吧，去吃饭，人是铁饭是钢，哈哈，我请客，也算是提琴给你送行了。”辛扬拍拍手掌，他已经同意了，后天和天津队的北区决赛之后，就放行李锐，毕竟，那场比赛如果赢下的话，就升级了，没有赢下的话，加没有阻挠的理由了，再说了，从内心里，他也是支持有多的中国的球员可以走出去的，这是好事。

    北理工为球员和教练专门准备了一个小餐厅，这个餐厅分为两部分，有一个开放的是球员的自助餐，另外一个就是包间的小灶了。

    辛扬是主教练，有享受小灶的特权的，他点了一个辣子鸡，一份陈醋花生米，一份鱼香肉丝，一份酱猪手，一份鸡蛋汤，四菜一汤，荤素搭配都有了，两个人吃，正好。

    辛扬叫了一瓶啤酒，看到李锐刚想说话，他示意李锐坐下，“今天，就破例，每人喝一点，不过，以后，你要是敢喝酒的话，别怪我老头子给你一顿好骂！！”

    这一餐，一老一少，足足吃了大约一个多小时的时间，这里，辛扬不再是那个总是板着脸的主教练，他只是一个长辈，一个真心爱足球，疼爱这些小伙子的长辈。

    李锐倒了一杯啤酒，恭敬的敬给辛扬，是发自内心的尊敬，“辛指导，我一定会后天的比赛中进球，帮助球队升级的，这是您老的愿望，小锐拼了命也要去做好。”

    辛扬泰然的受了这一杯，看着李锐，笑了，“你小子，少给我老头子下套，我还没有糊涂，可没有答应让你首发。”

    李锐嘿嘿笑了，“替补，也行。”

    得到了主教练的理解和支持，解决了李锐认为是大的难题后，李锐躺床上，乐不可支的嘿嘿傻笑着。

    不过，不一会，李锐突然想到了什么，再也快乐不起来了。

    钱！！

    因为，这次试训，可以说是个人行为，北理工方面是不可能为李锐的这次出国的花费负担的，这也就意味着李锐必须自己承担这笔不菲的费用。

    这笔钱，对于李锐他们家来说，可不是小费用。

    躺床上，怎么也无法入睡了，李锐穿上外套，校园里溜达着，散散心。

    已经是晚上十一点多了，校园里也没有多少人外面了，不时的有三两队情侣，小声谈笑亲昵的从李锐的身边走过去。

    秋天已经来了，夜风有点冷了，李锐将运动服的拉链拉好，活动了一下脚腕，原地踏踏步，朝着操场跑过去，他要让自己动起来，只有这样，才会稍微的缓解一下内心的不安和焦躁。

    这笔钱，就好像是个大山压李锐的心头，他知道，为了供自己上大学，家里已经负担很重了，现，为了自己的梦想，还要增加家里的负担，并且，谁也不知道，这次出去试训，能不能成功，李锐这个时候，甚至有些怪自己，自己怎么会鬼迷心窍一门心思想要踢球的呢！！

    但是，他也知道，要让自己的放弃足球梦想，他做不到。

    考上大学的那一刻，李锐觉得自己已经完成了父母的期望，对得起父母了，就好像是十几年的目标实现了，心里也松了一口气了，但是，这个时候，李锐明白了，自己是多么的可笑，这个世界上，关心自己的，疼爱自己的，就是自己的父母，他们希望自己考上大学，是为了自己的将来考虑，自己还下意识的当做是任务。

    现，考上大学了，又有可能放弃学业，走上一个自己也不清楚能不能成功的道路，李锐不用想也知道，父母一定很担心，也应该生气自己的任性吧。

    足球，中国，本来，就只是，有钱的孩子才有可能走下去的路？

    他想说，想对自己的父母说，自己一定会成功的，成为一个职业球员，一个足球巨星，绿茵巨星，让二老过上好日子！！

    操场边的路灯，投下淡淡的影子，没有一个人，风儿吹来，凉飕飕的！！

    跑了几圈，李锐稍微平复了自己的心情了，脱掉外套，搭肩上，准备回寝室去。

    这个时候，bp机响了，他打开，看到上面一句话－－－

    “小锐，出国的费用家里已经安排好，不用担心这个，长大了，自己决定的路，不要后悔，爸爸妈妈永远是支持你的人！！”

    深呼吸一口气，泪水再也无法抑制，从李锐的眼中流了下来，他不知道，家里是怎么凑齐这笔费用的，但是，他知道，一定不容易。

    “我一定会成功的！！”

    “成功！！！”

    “绿茵巨星！！！”

    空荡荡的操场上，李锐的喊声，荡起回音，偶尔有路过的同学，看了看那个操场上高举双臂呐喊的影子，小声嘟囔了两句，赶紧离开了。

 第12章 欧罗巴，我来了！（上）

    第12章欧罗巴，我来了！（上）

    2003年11月20日，北京，小雪。

    “北理工雄起！！”

    “北理工！！！！！”

    “北理工！！！！”

    看台上，无数的球迷挥舞着手臂，声音呜咽着，为他们的球队加油！！

    没错！！这是我们自己的球队，完全是由学生球员组成的球队，这些球迷的眼中，就是这样的，这里没有假球，没有分裂，没有帮派，有的是胜利，是激情，是纯粹的！！

    球员们，为了足球而踢球！！

    球迷们，因为喜欢足球，而享受着比赛！！

    只不过，现，所以的努力，也许，都要化为乌有了！！

    足球场上的大屏幕上0：2的比分，就如同一个刺眼的刀疤，横球迷们的心口上……

    天津火车头2：0北京理工大学，比赛进行到了61分钟了……

    按照，这个比分，比赛结束后，天津火车头将淘汰北京理工夺得北区乙级联赛的冠军，获得北区唯一的升级名额……

    辛扬站场边，脸色因为激动而泛着病态的红晕，今天的比赛，北理工的运气太背了，一开场，就打进了一个乌龙球，然后，下半场一开始的时候，对手又利用任意球的机会，直接得分，那个失球，机会瞬间就摧垮了球队的战斗**！！

    李锐安静的坐场边的替补席上，没有说话，一个真正的球员，即使坐替补席上，也不是给你时间闲聊的，李锐看到球队的前锋刘欢禁区线上接到了队友的传球后，刚想转身突破，就被天津队的4号后卫，提前卡好了位置，直接断球，接着就是一个大脚将皮球开到了前场，试图打北理工一个快速反击……

    如果，我是刘欢，接球后，面对那个4号的上抢，我该怎么做？李锐问自己。

    恩，接球、停球的时候，一定要注意自己周围的情况，第一时间做出正确的动作……李锐陷入了沉思。

    今天的比赛中，李锐还是没有得到首发的机会，管，这可能是他代表北理工的第一次比赛了，也有可能是后一次了，但是，为了稳妥起见，辛扬，并没有给李锐首发的机会，他看好李锐的天赋和潜力，但是，这样的重要的比赛中，还是使用了自己加熟悉的球员。

    “李锐……李锐！！快点，现去热身，马上上场！！”辛扬的声音，让李锐从思中走出来。

    李锐抬起头，看了看辛扬的手势，没错，指的是自己！！

    终于，要上场了吗？

    李锐起身，脱掉外套，助理教练曹东的带领下，场边开始了热身，扭扭腰，活动一下脚腕，折返跑……

    看台上的北理工球迷，注意到了场边的变化，开始兴奋起来了，李锐管还没有联赛中代表北理工出场，但是和釜山大学的那场热身赛，很多球迷们看了那场比赛，对于这个年轻的球员还是知道一点的，现，所有人都祈祷，祈祷这个小伙子，能够像那场热身赛一样，踢出那样的水准……

    “小昭……快看，你的小锐要上场了。”田蕾蕾注意到了场边正热身的李锐，摇摇晃晃身边的唐昭儿，大呼小叫的喊着。

    “谁……谁的小锐，别瞎说。”唐昭儿赶紧辩解道，可爱的小脑袋赶紧朝着场边看过来，对于这个小女孩来说，她来看球，不如说来看李锐踢球的。

    刘欢前场停球，停大了，死球。

    第四官员举牌，比赛，进行到底66分钟，北理工足球队进行了本场比赛第三次换人，11号李锐替补出场，他替下了本场比赛频频浪费机会的刘欢。

    辛扬让李锐上场后打的是前锋的位置，这个时候，他不得不赌了！！！

    李锐站球场边，将红色的球衣的下摆，扎进了球裤里，然后，鼓掌，看着球场内，他和刘欢击掌，然后，场边，摸了摸小雪化了后潮湿的草皮，大踏步踏入了球场。

    轰隆！！

    李锐刚刚上场，就给天津队一个下马威。

    李刚后场断球后，直接将皮球敲给了高博，高博没有停球直接将皮球交给了中路的王子明，王子明随即一个大脚将皮球吊向了前场，李锐抢了上来防守自己的那个4号中后卫之前起跳，将皮球点给了插上的戴缪，转身朝着前场跑过去。

    李锐的跑动吸引了天津队后防的注意力，戴缪距离球门21米左右的位置，直接起脚远射，皮球被天津队门将单拳击出了禁区，就天津队门将舒了一口气的时候，他看到了皮球又飞了回来，狠狠的砸了横梁上……咣当一声响，出了底线！！

    “漂亮！！！干的棒极了！！by！！！”田蕾蕾看台上疯狂的喊着。

    李锐几乎失去了重心的情况下，半转身，凌空一个勾射，皮球划过一道弧线，打了横梁上！！！

    从草皮上爬起来，李锐不甘心的看了一眼天津队的球门，挥舞着拳头，冲着自己的队友大声鼓劲，“还有时间！！有时间！！！胜利！！！我们还有机会！！！”

    队友们看着李锐，脸上的沮丧和茫然，也有一丝不甘心！！！

    “没错！！胜利！！！还有时间！！”这是王子明的声音，作为队长，他知道，自己必须站出来，只要还有一丝的机会，都不能够放弃！！

    这就是足球！！

    这就是血性！！

    比赛可以输，但是，北理工的人，必须有血性的战斗下去！！！

    场边，曹东朝草皮上吐了几口口水，狠狠的握紧了拳头，“辛指导，你就真的舍得放李锐走，多好的球员啊！！”

    辛扬没有回头，他也鼓掌，给这帮学生娃打气，“不舍得也得舍得，好球员，不能白瞎了！！！”

    说完，不理会目瞪口呆的曹东，将视线投向了球场内。

    “你可答应了，要进球的呢？”老帅的嘴角有一丝笑容，看着球场内那个正奔跑的红色的影子！！！

    李锐前场游弋着，他的身边是哪个形影不离的天津队的4号中后卫，李锐一上场后的惊艳的表现，引起了天津队的主教练的警觉，现，已经一只脚踏入甲b的天津队由不得半点分心，天津队主教练立刻冲到了场边，指挥这个4号球员盯防李锐。

    高博接到了队友的传球后，假装往边路突破，然后突然一个急停，将皮球横向一拨，李锐这个时候已经突然启动，横向跑动，迎着皮球，往前一磕，然后，加速，朝着皮球追过去了，等到他身边的天津队的4号球员反应过来的时候，李锐已经2米外了，速度上的差距，还有就是李锐刚刚上场，体力的充沛，让李锐轻松突破成功。

    还有，这也和李锐场下的观察有关系，他发现，这个4号球员的启动速度比较慢。

    李锐得球后，没有减速，沿着左路一路带球，抬头看了看禁区里队友的站位，突然一个急停，晃开了对手的上抢后，将皮球搓进了禁区……

    禁区里，北理工的前锋戴缪，刚想起跳，突然感觉到身后的一个强大的压力，是那个天津队的4号，他没有追上李锐，只好回防到禁区里，来争抢这个头球了。

    皮球被顶出了禁区……但是，没有顶远，蹦蹦哒哒的滚向了禁区右路……

    谁会抢到这个球呢？

    就这个时候，一个红色的影子出现了，是李锐！！！他冲了过来迎着皮球，就是一脚势大力沉的射门！！

    皮球被狠狠的抽中后，猛然的窜起，就好像是出膛的炮弹一样，朝着球门里旋转而去……天津队门将反应过来，回过头去看的时候，皮球已经球门里跳跃着了……

    “球进了！！！！进了！！！进了！！！！！”

    “球进了！！！！”

    整个球场，瞬间沸腾了！！！爆发出疯狂的声音！！！无数的手臂举起来！！！

    北理工还有机会，还有时间！！

    1：2！！！

    我们还有时间！！

    看台上的欢呼声，似乎要将天空的小雪融化一样！！！

    李锐疯了一样的冲到了球门里，几乎是从天津队门将的脚下抢走了皮球，紧紧的抱了怀中，挣脱开天津队球员的拉扯，朝着中圈跑过去！！

    “胜利！！！”

    “还愣着干什么？我们还有时间！！！”

    辛扬和曹东场边，疯狂的击掌，朝着场内，做着手势！！

    进攻！！

    进攻！！

    进攻！！

    唯有进攻！！！

 第13章 欧罗巴，我来了！！！（中）

    第13章欧罗巴，我来了！！！（中）

    5分钟后，李锐禁区线附近得球，面对对方后卫的逼抢，双脚不断的变换着，抬起右脚，做了个要远射的动作，防守球员上来封堵的时候，突然一个半转身，将皮球回传给了身后的高博。

    高博没有停球，直接将皮球敲给了右路的王子明，王子明沿着右路带球朝着底线前进了两步后，以一记漂亮的弧线球，将皮球传入禁区……

    禁区里，李锐挤开了他身边卡位的后卫，高高跃起，将皮球摆渡到后点……那里，戴缪几乎是不顾一切的朝着皮球踹了过去……

    皮球，旋转着，挂进网窝，将球网，撞起了一个大包！！

    戴缪进球后，半跪球门前，满眼的不相信，双手拍打着草皮，“进了？进了？！！！”

    李锐已经冲了过来，一下子扑到了戴缪的身上，几乎是疯狂的他的耳边大吼着，“进了！！进了！！！我们扳平了！！！！干的漂亮！！！！”

    看台上已经疯狂了，隆隆的鼓声响起，那是北理工球迷协会的组织的军乐队，鼓点，敲每一个人的胸膛，让人疯狂！！

    所有的队友，都冲过来，使劲的拍打着李锐和戴缪，大吼着，纯粹是大吼着，谁都不知道自己喊着什么，只有激动的吼声，只有劫后余生快感！！

    “漂亮！！！”辛扬场边激动的跳了起来，他没有想到，自己的放手一搏，起死回生了，事实上，他派上李锐的时候，多的是一种赌博，也是给这个即将远赴英伦的弟子，一次表现的机会。

    激动万分的曹东继续辛扬的身边大声劝说辛扬将李锐留下来，他看来，有李锐为进攻核心，再加上高博边路的突破，禁区里戴缪的抢点，北理工即使进入到甲b也完全大有作为的。

    “东子，不要说了，我已经决定了，当然了，如果李锐试训失败，还是可以回来的。”辛扬朝着球场内做了个手势，要球员们进攻的同时，注意防守，0：2、1：2的时候，辛扬心中想的是不顾一切的进攻，但是，扳平比分之后，老帅又有点畏首畏尾了。

    事实上，这个时候，天津队完全被打蒙了，正是一鼓作气继续进攻，拿下比赛的大好时机。

    李锐也看到了辛扬场边的手势，这让他不理解。

    2：0领先，被扳平后，天津队的主教练几乎是咆哮着，场边大吼着，天津火车头的球员们，也几乎是疯了一样的朝着北理工的禁区里发起了狂攻，但是，攻势很猛，实际上造成的威胁并不多，一句话，天津队，现的心态已经出现了问题，几乎是没头苍蝇一样，单打独斗了。

    “王哥，我觉得，现是机会继续进攻！！”死球的机会，李锐走到队长王子明的身边说。

    “可是，教练的手势是要我们防守的。”王子明看了一眼场边，有些犹豫。

    “我们球场上，也可以根据具体的情况作出变化的。”李锐握紧了拳头，他很着急，“如果，我们死守的话，大的可能是平局，然后加时，后点球，没有人希望打点球！！”

    李锐说的没错，确实是，球场上，对于球员来说，无论是哪一方都不太喜欢点球大战，特别是，这样的事关升级的关键性的决赛中，那样的压力太大了，这个时候，点球，已经和射术无关了，多的是心里上的问题了。

    “没有时间了，后的机会了！！”李锐看出来王子明的犹豫。

    “好吧，不过，要和大伙说一声，小心对手的快速反击！！”王子明抬头，看了一眼李锐，回应他的是充满斗志的眼神，“干！！！”

    球场边，辛扬皱起了眉头，他发现，球员们并没有像他要求的那样，全面防守，反而突然发起了对天津队的狂攻，这让没有防备的天津队很慌张，疲于应付。

    “王子明的决定？”曹东老帅的耳边说，他看到了王子明的手势。

    “不是！！”辛扬肯定的摇摇头，他清楚王子明，中规中矩，不会这么大胆违抗自己的命令的。

    看向场内，李锐正频频招手要球。

    “应该是李锐！！”辛扬略略思，说，“这小子居然擅自做主！！”

    曹东有些疑惑的看了看老帅一眼，他听出来，辛扬虽然口中话语生气，但是，却是微笑着说的。

    “东子，你踢球的时候，你敢场上，违抗主教练的战术安排吗？”辛扬突然问身边的曹东，曹东是前北京队球员。

    “应该……不会！！”曹东思了几秒钟，说，他开始有点明白辛扬的意思了。

    国内，几乎没有辛指导这样的主教练，会容忍李锐这样的自作主张的球员的吧，他想。

    比赛，已经进行到伤停补时阶段了，场上的比分还是2：2！！

    天津队的主教练，做了个看手表的手势给自己的球员，意思是，90分钟常规比赛就要结束了，坚持住，北理工扳平比分后，防守了几分钟后，又攻出来，朝着天津队猛攻，这让天津队承受了很大的压力，已经有两名球员，拼的不行了，抽筋了。

    高博控球，面对着全面回防的天津队的铁桶阵，找不到太好的机会，就要转身回传，事实上，比赛，踢到这个时候了，即使是北理工的球员，有不少也已经做好了踢加时赛的准备了。

    “给我！！！”这一刻，李锐就好像是一头愤怒的公牛一样，冲过来，大吼着，要球！！！

    这个18岁的年轻人！！

    他是那么的无所畏惧的，年轻人！！！

    不到后一刻，决不放弃！！

    胜利！！

    追逐着胜利的脚步，赢下所有的比赛，是这个年轻人的渴望，他对胜利永远是如此的饥渴，决不放弃任何一次机会！！！

    为了胜利！！！

    李锐带球前进，面对上来防守的球员的时候，将皮球往左边轻轻一拨，防守球员反应过来的时候，皮球已经到了王子明的脚下，北理工队长没有停球，左脚将皮球一搓，皮球朝着前场跑过去，一个红色的影子正拼命朝着皮球追过去！！！

    李锐朝着皮球追过去！！！

    天津队的4号球员，也冲过来了，李锐甚至可以看到这个球员死死的盯着自己的眼神，好像说，“小子，放弃吧！！！”

    我绝不放弃！！

    李锐握紧了拳头，加速，皮球开始下落，李锐胸部停球，几乎同时，他感受到了肩膀上被撞击的疼痛，差点被撞倒，咬紧牙，稳了稳重心，半转身，倚住了天津队的4号。

    同时右脚抬起，皮球适时地落下，脚腕几乎是轻轻一抖，很舒展的动作，美丽的弧线飞起来，一如唯美的彩虹……

    所有人都惊呆了，皮球的落点处，出现了一个红色的影子！！

    是戴缪！！

    他的身边，没有任何防守球员1！

    没人！！

    单刀了！！

    伟大的传球！！

    至关重要的传球！！

    没有人知道李锐是如何传出这个球，又是如何看到戴缪的跑位的！！！

    重要的是这个球传了出来！！

    他提起了右脚，狠狠的抽了皮球上，皮球被抽中后就好像是出膛的炮弹一样，朝着球门里笔直的飞过去！！

    也许，戴缪也没有想到这个球会传过来，也许，他紧张了，皮球的力量极大，但是角度太正了，天津队门将几乎是本能的将皮球用腿挡了一下子，皮球弹向了禁区中路……

    巨大的叹息声，看台上，响起……

    只不过……

    轰隆！！

    轰隆！！！

    整个球场，沸腾了，叹息之墙，爆发为疯狂的欢呼声！！！

    戴缪射门的时候，李锐并没有那里傻看着，作为一个进攻嗅觉灵敏的球员，不应该放弃任何的机会！！

    这是对进球的渴望！！

    对胜利的渴望！！！

    皮球弹到了禁区中路，那个天津队4号球员，大惊之下，还没有做出任何动作的时候，李锐已经冲了出来！！

    他就是那只饥饿的豹子！！

    对鲜血的渴望！！

    血液燃烧！！！

    贴着草皮，鞋钉绿油油的草皮上，划出一道深深的槽痕……狠狠的蹬了皮球上！！

    眼神，死死的盯着那个黑白色的皮球！！！

    “td！！！给我进去！！！进去！！！没有人可以阻挡！！！上帝也不可以！！！！”李锐的心里，疯狂的吼声，他感觉自己的浑身都颤抖！！！！！

    这个时候，没有人可以阻挡这个年轻人的射门！！！

    上帝也不可能阻挡！！

    皮球蹦蹦跳跳的从天津队门将的脚边滚过去，越过球门线，雪白的球网了，荡起轻微的浪花！！

    无数的欢呼声！！

    尖叫声！！

    哭泣声！！

    歇斯底里的吼叫声！！

    响起来！！！

    李锐从球门前爬起来，疯狂的奔跑着，奔跑着，他冲到了球场边，滑行，半跪角旗点，双手掩面，热泪，再也忍不住，夺眶而出！！

 第14章 欧罗巴，我来了！！！（下）

    第14章欧罗巴，我来了！！！（下）

    时间是公元二千零三年十一月二十一日，天空中飘着鹅毛大雪，这一年，北京的雪，比往年来的都要早，雪花很大。

    李锐感觉自己的头有点晕晕的，这是庆祝北理工取得乙级联赛北方赛区的冠军，提前取得了晋级下赛季的甲b联赛的资格的庆功宴，也是一个北理工队友为李锐这个还算是队友的好兄弟饯行的聚餐。

    这一晚，自从高中毕业酒会后，就没有喝过酒精性饮料的李锐，喝酒了，面对队友们的热情，和不得不动容。

    辛扬聚餐开始后，助理教练曹东的陪同下，和自己的弟子们喝了两杯酒后，就和曹东一起离开了，这是属于年轻人的欢乐的时刻，作为主教练这里还是有些尴尬的，辛扬说了句，“不许喝醉！！”后就离开了。

    书生意气，挥斥方遒！！

    这些学生球员，第一次征战职业联赛，就杀入了甲级联赛，实现了一个不小的壮举，一样的年轻，一样的血气方刚，一样的对胜利的渴望！！

    走有些黑乎乎的石阶，李锐脚下一滑，差点摔倒，他身边同样有点醉意的王子明一把扶住李锐，两人互相搀扶着，哈哈大笑。

    “嗨~”随着一声清脆的呼叫，昏黄的路灯下，唐昭儿出现不远处。

    她穿着一身白色的羽绒服，头上戴着橘黄色的毛茸茸的帽子，这个初冬的深夜里，显得分外的俏皮，清丽。

    王子明嘿嘿笑了两声，拍拍李锐的肩膀，“佳人久候，我就不打扰了啊。”

    李锐任由王子明离开，脑袋还有点木木的，拍拍额头，看着俏丽的站那儿的唐昭儿，冷风吹来，一身冷，李锐清醒不少了，感受到这深夜户外的冷，眼睛中满是感动的暖意，他猜想，唐昭儿一定外面等了很久了。

    因为，今天是对内的聚餐，所以，辛扬也通知了大门口的保安，不允许外人进入的。

    “我等你很久了，瞧，手都冻麻木了。”唐昭儿把一双手，捂到李锐的脸上，冰凉冰凉的冷。

    嘴角有些蠕动，不知道说什么。

    “你为什么不进去？”李锐摘下唐昭儿的小手，把她们暖自己的手心里。

    “门口的老大爷不让进去。”唐昭儿羞红了脸颊，委屈的回答，让李锐觉得自己是多么的傻，这个原因，他早该想到的。

    夜晚，城市里到处是张灯结彩的通明，一座座高大的建筑物都装饰着一串串美丽的彩灯，点缀着，这个冬夜的美。

    远远的望过去，宛如一串串悬挂空中或者银河中坠落人间的美丽的翡翠，晶晶亮。

    李锐和唐昭儿一起，偎依着，北理工的主教学楼的楼顶，看那远处的熙熙融融的灯火。

    明天，李锐就要前往英伦半岛了，唐昭儿收到李锐网上的留言，得知这个消息后，就从寝室里冲出来了，来到北理工基地的外面，一等就是快要一个钟头。

    她也不知道，自己为什么要来，只是，内心里有着某种感觉，觉得自己必须来，就来了。

    从李锐的口中，确认了要离开的消息后，两人都是没有什么话说了，唐昭儿说，陪我看看北京的夜景吧，李锐点点头，就来到了教学楼的楼顶，看那万家灯火。

    一直到从教学楼上，下来，李锐送唐昭儿到了女生寝室楼下的时候，两人只是简单的聊着一些无关的话题，没有谈情也没有说爱，似乎，都压抑着什么……

    女生寝室的管理员阿姨的警惕的眼神中，李锐和唐昭儿挥手作别，转身离去的一刹那，这个18岁的小伙子，感觉到心里空落落的，很难受，莫名的伤感让他彷徨。

    “嗨，李锐……”唐昭儿从那扇就要关闭的寝室大门中小跑出来，“明天，你就要走了，我还有课，不能够送你了……我想送你一个礼物，独一无二的礼物！！”

    李锐刚想说不用破费了，话已经到了嘴边，他看到了眼前的这个女孩子那眼中的亮晶晶和坚决……

    唐昭儿走到李锐的面前，踮起脚尖，捧着李锐的脸，她甚至可以感受到李锐身体的轻微的颤抖，美丽的眼眸闭上，两片红唇，吻下……

    李锐只感觉自己的脑中，轰隆一下子，不知道该怎么做，他的双手搭了唐昭儿的肩膀上，唇里是滑腻的香舌，终于，双手环抱，将这个美丽善良的女孩子紧紧的搂了怀中……

    搂的紧紧的。

    这个时候，正是一队队恋人依依不舍的分别，男生们送女生回寝室的时候，所有人看着这一幕，惊呆了。

    2003年，大学里，虽然对于谈恋爱已经很普遍的看待了，但是，像这样疯狂的校园里，女生寝室前，疯狂的接吻的，还是少见的……

    “天哪！！”

    “快看……酷毙了！！”

    “他们可真大胆！！”

    “天哪，那是李锐和唐昭儿……我的小昭啊……”有人哭天喊地。

    啪啪啪！！

    掌声响起来！！

    这个时候，沉浸离别的感伤和猛然的幸福中的李锐和唐昭儿，并不知道现场直播有那么多人观看着……

    知道，女生寝室管理员阿姨实是看不下去了，大门口一阵的猛咳嗽，才让这对年轻的男女走出幸福而晕眩的意识中……

    唐昭儿嘤咛一声，有些害羞的看着李锐，她也不知道，自己刚才会如此大胆……

    “还会回国吗？”唐昭儿问，她知道，学校方面已经给李锐办理了休学了。

    “也许会，也许不会……如果回来了，就说明，我没有能够成功。”李锐摇摇头，这个时候，他居然有一种可怕的念头，是不是没有成功，回来的话，也不算什么坏事？

    唐昭儿愣了愣，她不知道该怎么回答，难道说，我希望你回来，这不是预言他不会成功吗？

    两人就这样看着对方，李锐搂着唐昭儿的双手，没有松开，反而搂得加紧了。

    “我会让你电视上看到我的比赛的！！”李锐突然想到了什么，如果自己成功的话，能够打上比赛，那么，国内就会有直播了，她不就可以看到比赛了吗？

    这一刻，这个18岁的男孩子，没有考虑自己走到这一步，意味着，要欧洲顶级联赛中打上主力，这需要多么艰难，他只是想要告诉眼前的这个女孩子，这也许不算是承诺，但是，比承诺加坚定！！

    “我会每场比赛都看的！！一场不落！！”唐昭儿撅着小嘴，可爱的样子，挥舞着小拳头，像是要表达自己的决心……

    只是，不知道为什么，一直到离开的那一刻，两个人，谁也没有说出‘爱’这个词……

    看着李锐的背影消失远处，昏黄的路灯下，一道黑影，不见了……唐昭儿才意识到，自己哭了。

    第二天，上午，9点45分钟……

    唐昭儿正上课，讲台上那个德高望重的老教授讲着什么，她一点也听不进去，她有点后悔，她觉得自己应该去送一送李锐的……

    这个时候，她的眼睛亮了一下，看着窗外，蔚蓝的天空中……一架飞机，飞过……

    也许，他就这个飞机上。

    李锐乘坐的是荷兰皇家航空公司的航班，需要从阿姆斯特丹转机后，才能够抵达英国……

    飞机起飞了，有些短暂的颠簸。

    看着祖国的首都，一点点消失自己的视线中，看着下面，广袤的土地……

    李锐知道，自己终于踏出这一步了，欧洲，欧罗巴，我来了！！

    我来了！！

    欧罗巴，你准备好了吗？

 第15章 欢迎来到利兹！！

    第15章欢迎来到利兹！！

    阿姆斯特丹转机的时候，李锐感觉自己有些疲惫了，第一次坐飞机，18岁外出闯荡，独自一人，异国他乡……

    阿姆斯特丹机场，李锐等待飞往曼彻斯特的飞机，中间大概等待了有两个小时，实无聊，机场附近的免税店逛了一小会儿，这个时候，李锐发现了一个不大不小的问题，他发现自己没有欧元，这也是第一次出国，没有经验，北京，帮助李锐忙里忙外准备出国的事情的是邱冉冉，她也没有想到帮助自己的弟弟将rb兑换成欧元……

    兜里揣着rb，也花不出去，他也不舍得乱花钱，性李锐也就懒得继续逛，就一直坐那里候机。

    当飞机曼彻斯特机场的停机坪上停止的时候，李锐感觉就好像是做梦一样，就这样，穿越了欧亚大陆，跨越了大西洋，跨越了英吉利海峡，来到了英伦半岛。

    曼彻斯特机场，到处都是英语，李锐深呼吸一口气，这，就到了英国了！！

    然后就是过安检，脱鞋，解腰带，身……看似很严格，但是，安保人员也没有太过较真，草草应付了事。

    虽然，911之后，西方国家也加大了机场的安保力度，但是，英国本土还没有遭受到大规模的恐怖袭击，所以，也没有太草木皆兵。

    下飞机后，李锐要做的第一件事，就是，赶往机场大厅外的银行里，将手中的rb兑换成英镑，不然，他现是寸步难行了。

    李锐要从曼彻斯特做火车到利兹，利兹机场只有欧洲直航，国际航班并没有，只能够从曼彻斯特转机。

    曼彻斯特机场作为英国第三大国际机场，有机场铁路通向英国各地，到利兹大约只需要1个多小时的时间。

    只不过，按照李锐事先被告知的安排的行程，李锐选择了乘坐高速巴士，这样他下车之后，距离要到达的目的地，要近一些，倒车也方便。

    从曼彻斯特的绕城高速60下来后，行驶62高速公路上，62号公路，是连接利兹到东港口城市哈尔和西港口城市利物浦，组成了t型网络公路，是英国早的高速公路之一。

    李锐有些昏昏欲睡，不过，他很快就睡不着了。

    一声尖锐的轰鸣声中，几辆摩托车从巴士旁边呼啸而过……

    摩托车可以上高速？

    就李锐还没有接受这个事实的时候，巴士又呼啸着，从一辆电动车的旁边疾驰而过……

    惊讶之后，李锐突然有些感触，保守的英国人，似乎某些方面，绝对是有种的……起码，允许摩托车和电动车上高速，中国来说，是难以想象的……市区的公路上，车不让人，人不让车的，电动车和机动车抢道，机动车丝毫不客气，这要是闹腾到了高速公路上，天知道，会发生多少车祸杯具了……

    走下巴士，李锐深呼吸一口气，都说，英国的冬天是多雨的季节，虽然说，现，还不是冬天，但是，空气中的湿润，已经可以感觉到了。

    他开始饶有兴趣的看了看四周的环境，随处可见的民居楼层都不是很高。多数看上去感觉有点像小别墅，灰色、土黄、褐色、白色相间，和房屋周围的环境搭配的很好。并没有想象中的，高楼大厦林立的那副景象。

    李锐看了看四周，不远处有一个公交站台，他穿过车站广场，来到站台上，看了看站台，虽然他的英语不是很好，但是，简单的公交线路还是能勉强明白点的，找到了齐云预先告诉他的95路巴士。

    95路巴士是通往利兹大学的，虽然，北理工学校方面并没有能够提供李锐此行的费用，但是，学校还是很热心的帮助他联系到了利兹的中国留学生，这个叫做齐云的留学生，很热心的帮助李锐利兹大学附近租到了一间房子，这可比酒店省多了。

    现，对于李锐来说，没有什么比省钱重要的事情了。

    见到齐云的时候，这个胖胖的带着憨憨的笑容的江西小伙子，热情的紧，上来就给李锐来了个大大的熊抱。

    “你不知道，国外，见到祖国来的，那都是亲人哪。”齐云的普通话，带着赣南口音，听起来，有些绕口。

    李锐也挺高兴的，他本身就是一个开朗的性格，异国他乡遇到这样热情的同胞，不容易。

    “走，我带你去看看租的房子去，然后，我请客，这附近有一家中国餐馆，厨艺当然和国内没法比，不过，将就着吧，嘿嘿。”齐云抢过来李锐的行李箱，拖着走。

    利兹是英国有名的大学城，整个城市有五分之一的人口是大学生，利兹市有三所大学，所以大学生校外合租是很普遍的事情，齐云帮助李锐找的房子，就是和一个爱尔兰学生合租的，见到李锐的时候，齐云还一个劲的说抱歉，没有租到一个和中国留学生一起合租的房子，不然的话，就方便多了。

    李锐其实挺满意的，他有自己的想法，和一个爱尔兰人合租也不赖，起码，对于自己的英语的提高还是有好处的。

    和李锐合租的那个爱尔兰人名字叫做华莱士，他见到李锐的时候，显得热情的有些过分了，给李锐一个大大的拥抱后，还脸颊上亲了一下子。

    “难道，爱尔兰人都是这么热情的？”李锐哈哈大笑，他发现，自己似乎不是置身于以保守著称的英国，仿佛来到了浪漫热情的法国一样。

    “他的合租的伙伴前几天，刚刚有急事，回到罗马尼亚去了，为了快将房子租出去，就利兹大学的校园里，贴了合租的公告，只是，现不是租房子的高峰期，所以，无人问津，正好被我看到了，华莱士也着急把房子租出去，好分担房租，所以价格才会比一般的要低点，虽然低点，他避免了空房期，所以，对你当然热情了……”齐云李锐的身边笑着解释道，当然用的是中文。

    李锐也笑了，原来如此，自己还算是不知不觉中，帮了这位老兄一把呢，难怪这么热情。

    将东西收拾好以后，李锐和齐云中餐馆吃了他到英国后的第一顿中餐，吃完饭以后，齐云就告辞了，他还有课，看着帮助李锐安顿下来了，就赶回去了。

    一直到第二天中午，李锐才见到了罗德里格斯。

    这个乌拉圭中年男子，有着一头棕色的微微有点卷的头发，不过，胡子拉碴的，让李锐不由得有些腹诽，极有可能成为自己的第一任经纪人的这位，日子也过得有点寒碜了吧……

    罗德里格斯询问了李锐来到之后的情况后，看到已经安顿下来了，就给利兹联俱乐部方面打了个电话，约好了明天去试训的时间后，就离开了，他现有点忙，罗德里格斯约克郡发现了一个很有天赋的孩子，现正游说那个孩子的父亲，希望可以成为那个孩子的经纪人呢。

    当然了，罗德里格斯今天来的还有一个目的，那就是让李锐一份经纪人委托书上签字，那样的话，他才会成为李锐的真正的法律认可的经纪人。

    李锐签字之后，也意味着，未来2年的时间里，罗德里格斯，就是李锐的经纪人了，负责李锐的试训、转会等一切事宜。

    不过，离开的时候，罗德里格斯询问了李锐，这个房子的租金是多少，然后，告诉李锐，如果试训成功的话，利兹联俱乐部方面会负责这笔租金的，并且建议李锐到时候换个房子，毕竟利兹大学城这边距离利兹联的训练场所地韦瑟比地区还是有点太远了。

    不过，李锐的英语也不太好，两人讲话的时候，多的时候是靠彼此的眼神和手势来帮助理解的，还有，就是，李锐也偶尔会将自己要讲的话，写纸上给罗德里格斯看，他能够写出来，却说不出来，也说不那么快……国内的应试教育的好处，终于有了用武之地了，毕竟，从小学就学习英语，还算是有用的吧……

    不知道是不是出来到冰箱里拿啤酒的华莱士听到了罗德里格斯的这些话，总之，爱尔兰人看乌拉圭人的眼神充满了不友好……不过，想想也是，华莱士好不容易找到合租的，罗德里格斯就劝李锐换地方，实是有够不爽的。

    华莱士是一个很热情的家伙，也兴许的罗德里格斯的那番话，让爱尔兰人有所警觉吧，罗德里格斯走之后，华莱士请李锐吃他自己烤制的甜甜圈。

    年轻人之间，永远是有许多共同的话题的，何况华莱士也是一个足球迷，很显然，他对于自己的合租的伙伴是一个将要去利兹联试训的球员，也是很高兴的。

    李锐对于爱尔兰的直观的印象就是，2002年韩日世界杯上爱尔兰的绿色的激情，爱尔兰点球大战被西班牙淘汰的时候，李锐还很是为这支球队惋惜了好长时间。

    当然了，考虑到李锐的半吊子英语，两人交流起来还不是很舒服。

    正聊得起劲，华莱士突然有些神秘的看了李锐一眼，“你的经纪人有没有说明天是如何试训的？”

    李锐摇摇头，表示自己并不知道，“应该是参加利兹联预备队的对抗赛，来观察的吧。”

    对于试训，李锐是一抹黑，并不清楚，现看来，反倒不如球迷华莱士知道的多一点。

    李锐就请华莱士将他知道的都讲给自己听，毕竟提前了解一点，有备无患，总是没错的。

    这下子，华莱士来劲了，没有忘记打击一下罗德里格斯，“哈，我就说嘛，你这个经纪人一看就是手，明天是11月24日，是利兹联的试训开放日………我只知道，有点麻烦，具体，怎么样，我也不太清楚。”

    华莱士耸耸肩，没有忘记提醒李锐，“，你要有心理准备。”

    其实，这也不怪罗德里格斯，他匆忙之中，居然遗漏了，也可能是根本没有意识到李锐是一个从来没有经历过试训的球员，他还是按照欧美球员的惯常的操作模式和思维来对待这件事情了，欧洲和南美，踢球的小伙子，哪一个不是从小试训再试训中一步步走过来的，试训的流程，闭着眼睛也可以说出来。

    躺床上，看这窗外的夜色，李锐睡不着觉，这就是自己来到英伦的第一天……明天一大早，太阳干掉了黑夜，红日升起之后，就是自己迈出这个陌生的国度里的第一步了……

 第16章 试训（上）

    第16章试训（上）

    第二天，一大早，华莱士去上课了，家里就李锐一个人，门铃响起来，早就等得焦急的李锐打开房门，看到一个西装笔挺，精神抖擞的男子站了门口。

    “嗨，……欢迎来到利兹！！”罗德里格斯彬彬有礼的说。

    李锐愣了愣，才认出来，这个看起来有些像美国硬汉影星施瓦辛格的家伙，就是昨天那个胡子拉碴的罗德里格斯，看来，人靠衣装，男人也要打扮的这句话，是对的。

    “谢谢，罗比，那是你的车吗？”李锐指了指门口的那辆半旧的雪佛兰。

    “租的……15英镑一小时，自己加油！！”罗德里格斯耸耸肩。

    “棒极了，哈哈，漂亮的车子，难道不是吗？”李锐笑了，准备去利兹联俱乐部试训的可以用贫穷来形容的自己，再搭配一个同样过得不怎么如意的经纪人……真是绝配啊！！

    哈哈，两人看了对方一眼，都笑了。

    没错，罗德里格斯希望李锐可以成功，这样的话，作为经纪人，他也可以有一笔收入了，李锐当然加希望自己成功了。

    啊哈，哈哈，李锐拍拍手掌，深呼吸一口气，他为自己加油鼓劲－－－

    一定会成功的，不是吗？！！

    他朝罗德里格斯挤挤眼睛，本来还有点担心李锐会有压力的罗德里格斯，觉得自己似乎不需要说什么了，那么就－－－

    出发吧！！

    嘟嘟！！

    罗德里格斯踩动油门，按了下喇叭，载着李锐出发了……目的地……利兹联的训练场，位于韦瑟比地区的普拱门村（thrp－arh）……

    路上，罗德里格斯给李锐介绍了利兹联的训练场的情况。

    因为李锐的英语听力不太好的原因，罗德里格斯不得不放慢语速，解释了好几遍，即使是这样，他还是没有让李锐弄明白，为什么利兹联普拱门村的青训基地会有一个叫做‘马厩’的名字，就如同，这个训练场所地的名字叫做普拱门村一样，让人感到不可思议和拗口。

    “难道，利兹人的意思是，年轻的球员像是马儿一样，要好好培养？”李锐想想，脑子里就有一匹骏马奔腾的样子，自己也乐了。

    利兹联的青训基地的门口，古斯塔沃－波耶特已经等候了一会了，按理说，有球员来试训，并不要他这个青年队的助理教练出来等候的，俱乐部的工作人员会安排好的，只不过，因为罗德里格斯是他的朋友，他也就抽时间来迎接了，加重要的是，他已经有点迫不及待的见到那个中国小伙子了。

    这不是什么值得奇怪的地方，欧洲和拉美足球人士的印象中，亚洲人，特别是中国人是和足球没有什么交集的，罗德里格斯第一次和他谈论这个事情的时候，他没有忘记自己当初的感觉就是，好像听说了亚马逊河里出现了蓝鲸一样的惊讶。

    不过，看了李锐的比赛和训练录像后，古斯塔沃－波耶特的印象有所改观了，他不得不承认，起码，从录像上的表现来分析，这个中国小伙子给他的印象不错。

    到了，罗德里格斯将车子停好，两人走下车，远远的就看到了一个壮汉站了青训基地的门口。

    罗德里格斯和古斯塔沃－波耶特远远的就招手打招呼，还来了个大大的熊抱，然后，古斯塔沃－波耶特看着李锐，观察了半分钟，热情的伸出手，“欢迎来到马厩，！！！”

    李锐也盯着古斯塔沃－波耶特看，对于这个乌拉圭历史上伟大的中场，前切尔西中场大将，他也是听说过的，今天，见到了电视里才能够见到的大球星，李锐还是有些激动的，不过，激动归激动，他还是知道，自己是来做什么的。

    “谢谢，古斯塔沃先生，我电视里看过你踢球，那个进球可真漂亮，我指的是和a米兰那一场。”李锐挥舞着拳头说。

    古斯塔沃－波耶特哈哈大笑，对于他来说，切尔西第一次参加欧洲冠军杯的比赛中，为切尔西进球，实是他职业生涯美好的回忆了，何况，他的进球，帮助切尔西1：1逼平了a米兰，现，听这个中国小伙子提起了自己的得意的事情，当然很开心了。

    旁边，罗德里格斯朝李锐暗暗的竖了竖大拇指，他可没有想到，李锐会这么健谈，这是好现象，一个外向的活泼的人融入球队的时候，所遇到的困难要稍微小一点的。

    罗德里格斯的印象中，东方人和陌生人第一次接触，都是很拘谨的，起码，他所熟识的老朋友邱左林就是这样的。

    古斯塔沃－波耶特看了看罗德里格斯，眼神中的意思，这小子，不错。

    罗德里格斯耸耸肩，被夸奖了，当然感觉不错，不过，他知道，公事公办，自己的老友并不会因为两句夸奖的话，就有所偏袒的，但是，不管怎么样，这是个好兆头。

    进入到训练基地，李锐一个叫做尼克的工作人员的陪同下，去进行简单的体能测试去了，主要是百米速度，带球绕桩速度，基本的技能，还有就是爆发力和耐力的测试。

    这些测试数据会第一时间送到利兹联预备队教练组成员的手中，交流几句后，达成结论，体能测试表上写下自己的建议，送交预备队主教练戴蒙－佩里和助理教练古斯塔沃－波耶特手中。

    体能测试之后，还要进行抽血化验，这是试训的标准的操作流程，一个球员，要取得成功，首先要有一个好身板……

    李锐穿着黄色的训练背心，站场边，看着正进行的试训的分组对抗比赛，英超俱乐部每隔半个月左右的时间，就会开放试训的，主要是俱乐部所地附近的踢球的孩子，还有就是一些别的球队的青年队中因为各种原因被淘汰的，也有四处碰碰运气的，像李锐这样的不远万里来进行试训的几乎是没有的。

    这是66的比赛，可以通过30分钟的对内比赛，观察试训球员的场上位置，团队配合，以及球感和意识等。

    真正从这个66的比赛中脱颖而出，才有机会进入到下一轮的试训比赛，也就是和利兹联的青年队的球员一起踢球。

    李锐这才明白华莱士所说的试训开放日是什么意思，这一天，不论是职业球员还是业余球员，都将会得到机会，就看能不能把握住机会了。

    真正的有名气的，需要花费不菲的转会费的职业球员的试训当然不是这样的，那些经历过职业联赛，已经小有名气的球员，是直接参加球队的内部比赛的。

    当然了，利兹联的青训部的劳迪文能够邀请李锐过来试训，就是对他的能力有了初步的认可了，相信他会通过第一轮测试的，至于能不能通过，就看李锐的能力了。

    李锐所不知道的，劳迪文曾经考虑过让李锐直接参与预备队的比赛，但是，被利兹联预备队主教练戴蒙－佩里拒绝了，这个约克郡男人的潜意识中，并不认为一个中国人的水平能够好到哪里去的。

    这是一个普遍的认知问题，并不算戴蒙－佩里对于李锐个人有什么看法或者刁难，不过，话又说回来，中国足球也确实拿不出什么可以让英格兰人另眼相看的东西……

    这就是足球，只有真正的实力，才会赢得尊重，没有实力，全是td空谈！！

    戴蒙－佩里看来，李锐迄今为止只参加了一场中国足球乙级联赛，这他看来，几乎是可以忽略不计的，所以，李锐也只好从第一步开始。

    如果，李锐能够证明自己的能力，一步步的通过，才是成功的。

    虽然，能够参加第一轮测试的，实力也并不差，有些甚至是一些职业球队的球员，英格兰丙级联赛踢过球，甚至有英乙球队踢过球的球员，他们因为某些原因被解约了，只好来碰碰运气了。

    但是，不管怎么样，李锐还是感到了被轻视，他想起，自己昨天晚上回答华莱士的，以为自己将要参加利兹联预备队的对抗赛的，都为自己有点脸红了。

    这也让他内心里，有些不爽了，管他知道，这是利兹联方面的习惯性的流程，并不算针对自己的，但是，就是不爽！！

    被轻视的感觉，就是，不爽！！

    要赢得尊重，只有靠自己的双脚了，不管怎么样，自己已经踏了这个草皮上，走出这一步，唯有鼓起全部的斗志，为了成功，为了梦想，为了金钱也好，去拼搏。

    总有一天，我会让整个球场因为我而疯狂！！！

 第17章 试训（中）

    第17章试训（中）

    终于轮到李锐这一组了。

    李锐看到古斯塔沃－波耶特拿着个本子，念名字，被他念到名字的球员，一脸兴奋的走出来，这代表了，已经通过了这一轮的测试了，如果，一会体检报告出来，没有问题的话，就可以和利兹联青年队一起进行比赛测试了。

    李锐看到只有2个幸运儿通过了这轮测试。

    其他人，一脸的沮丧，但是，都没有离开，正李锐感到奇怪的时候，古斯塔沃－波耶特又从被淘汰的球员中，点出了6个人的名字，这些人，就是李锐他们这一组接下来的对手了，今天来试训的人并不多，所以，只能够这样了。

    不过，这样一来，那些得到了第二次机会的家伙，一定会接下来的试训中，拼命表现的，李锐暗暗留了心。

    “，你场上踢得什么位置？”古斯塔沃－波耶特问李锐，他看过李锐的比赛录像，对李锐的场上位置和特点，算是了解了，但是，还是要问一问，这是规矩。

    “前腰吧。”李锐想了想，说。

    古斯塔沃－波耶特点点头，问下一个，“海耶斯，你呢？”

    对抗赛就要开始了，李锐做完简单的热身之后，站起身来，看了看自己一会的对抗赛的临时队友，拍拍手掌，他觉得自己有必要说点什么，直觉告诉他，这样的被淘汰后，又劫后余生的对手，急难对付。

    加重要的是，他看出来了，那倒霉的幸运儿的六个家伙，一定从刚才的失败中，吸取了教训了，不会再单打独斗了，会加有默契，讲究配合了。

    “嗨，我说伙计们，我们来商量一下一会的比赛，怎么来踢吧。”李锐说完，看着自己的队友，可惜没有人理会他，一个大个子的家伙，还抽了抽鼻子，将头扭向一边去了。

    事实上就是这样，这样的试训中，所有人都想得是如何展现自己的个人能力，真正寻求团队配合的，很少。

    “你好，我叫尼尔－吉尔克尼（ni–ki－knny），你打算怎么做？”一个一头金发，留着平头的个子不高的小伙子走出来，看着李锐。

    “你好，我叫李锐。”李锐很高兴有人出来和自己寻求合作，他看来，这样的试训中，并没有规定限制性名额，所以，就没有所谓的绝对的竞争性之说了，能够一起通过这一轮的试训，就是重要的。

    不过，这个叫做尼尔－吉尔克尼的小子的冷漠和傲慢的态度，让李锐很不爽，李锐也收起了笑脸，和尼尔－吉尔克尼讨论起了一会的配合问题。

    “嘿……尼尔，你怎么和这个黄皮猴子一起。”有人发出一声怪叫声，立刻引起其他几个人的哄笑声。

    李锐冷冷的瞪了发出怪叫声的那个大个子一眼，“你这头大笨熊，要不是一会要比赛，我现就打碎你的卵蛋！！”

    很快，这边发生的口角冲突吸引了不少人的注意力，大个子正要冲上来，旁边戴蒙－佩里的声音响起来，“谁要是不想现就滚蛋的话，都他妈的老实点。”

    李锐不说话，只是冷冷的瞪了那个大个子一眼，转过头，对尼尔－吉尔克尼说，“我观察了那帮家伙刚才的比赛，被点名重赛的家伙中，中后卫的那个，转身比较慢，我可以利用速度突击这一侧，到时候，我会看准时间传球的，你的任务就是跑出空当……你的位置是？中场？”

    尼尔－吉尔克尼思了片刻，点点头，“希望你可以将球传出来，说大话谁都会。”

    两人互相瞪了一眼，朝训练场走过去，这是利兹联预备队的2号训练场，今天用来进行试训的对抗赛。

    戴维－佩里注意到了李锐和尼尔－吉尔克尼之间发生的这段小故事，点点头，事实上，这样的试训中，找到一个搭档，寻求合作是聪明的做法，他和古斯塔沃－波耶特交流了几句后，将这边交给了古斯塔沃－波耶特，走到了场边，那里教练组已经将体能测试报告送到了队医马可－皮亚斯的手中，老头子已经记录分析完毕，正朝这边走来。

    “怎么样，马可？”利兹联青年队教练戴维－佩里走到队医马可－皮亚斯的身边，说话间，他看了看场内，助理教练古斯塔沃－波耶特已经吹响了第二场，也是后一场66比赛开始的哨音。

    马可－皮亚斯手里，拿的是今天来试训的所有球员的体检报告，一会，血液化验报告也可以出来了。

    “有几个不错的。”马可－皮亚斯将手中的体检报告，抽出来几份递给了戴维－佩里，他说的不错，当然指的是身体素质了，英超踢球，对于身体条件加的重视的。

    戴维－佩里翻看了一下，突然，他的目光停了下来，他看到马可给自己的几份体检报告中，有一个中国人的名字，他看了看场内，那个黄皮肤黑头发的中国小伙子，他知道，这是青训部负责人劳迪文推荐的那个东方人，古斯塔沃－波耶特也将这个中国小伙子的比赛录像给了自己，说实话，戴维－佩里看了之后，并没有太眼前一亮的感觉，相比较比赛录像，他愿意相信自己的眼睛亲眼看到的。

    李锐刚进入训练场的时候，戴维－佩里就注意到了，第一眼，他对于李锐的看起来有些稍微显得瘦削的身体，皱了皱眉头，这可不是能够英格兰踢球的体格。

    所以，他才会对马可－皮亚斯居然会将李锐的体检报告推荐给自己有些意外了，按照马可的意思是，这个中国小伙子的体能测试还不错？

    “这个东方人的体格不错，特别是他的爆发力，是我见过的这几年来来试训的小子中好的。”马可－皮亚斯看了一眼球场内，对戴维－佩里补充道，“这个小子的耐力也不错。”

    不过，刚才李锐主动找到尼尔－吉尔克尼寻求配合，还是让戴维－佩里比较满意的。

    对于尼尔－吉尔克尼他还是比较了解的，也是这次试训的重点考察对象，阿森纳的青训部门已经考虑和尼尔－吉尔克尼签约了，只不过，尼尔－吉尔克尼的父母担心，尼尔－吉尔克尼人才济济的阿森纳得不到太多的机会，才会刚刚阿森纳完成试训后，又赶来利兹了。

    这个时候，正吹比赛的古斯塔沃－波耶特也走过来了，戴维－佩里将手中的体检报告递给他，将视线投向了场内。

    场上的比分是2：0！！

    李锐他们所的那组，是落后的一方，他们的对手，就是刚才那批被淘汰的一组，又劫后余生的6个人，表现出前所未有的战斗**，一上来，就将李锐这一组压制住了。

    由于是临时搭配的队友，李锐也不熟悉队友的跑位特点，他的传球队友也不清楚，所有，接近20分钟的比赛中，李锐几乎没有什么特别出色的表现。

    他和尼尔－吉尔克尼也刻意的寻求配合，但是，效果并不理想，也许是吸取了刚才的经验教训，对手防守上很重视，即使是前锋也很注意协防，这让；李锐一时间也没有太好的办法。

    这可不行！！

    再过10分钟，这场30分钟的对抗赛，就结束了，李锐可不想自己不远万里，来到英国，就这样一场对抗赛就被打发了。

 第18章 试训（下）

    第18章试训（下）

    “古迪，你向我推荐的这个中国小子……”戴维－佩里的话还没有说完，他的目光停了球场内……眼中露出了思的神色……

    李锐中场断球后，带球前进了两步后，将皮球搓向了左路，那里，尼尔－吉尔克尼胸部停球后，将皮球顺势往前场一拨，他以为李锐会继续前插接住这个球的，不过，李锐并没有前插，这让尼尔－吉尔克尼有些意见，看了一眼歉意的朝他点点头的李锐，嘴巴里嘟囔了一句，“笨蛋的东方人！！”

    不过，接下来，李锐有一脚穿透力极强的传中球，尼尔－吉尔克尼面对门将，一脚铲射居然将皮球铲到了天上去了，李锐当然也不会放弃这个挖苦尼尔－吉尔克尼的机会，他对尼尔－吉尔克尼说，也许，我该盘过门将，再传球给你的，那样，你也许能够得分。

    尼尔－吉尔克尼瞪了李锐一眼，李锐也毫不客气的回敬着。

    看到这一幕的古斯塔沃－波耶特笑了，这两个小子很有意思，尼尔－吉尔克尼不用说了，是今天重点的考察对象，但是，李锐的表现起码还让他觉得满意，知道寻找队友配合的球员，都有一颗追求胜利的心，这是古斯塔沃－波耶特的观点。

    李锐接到了传球，事实上，那个大个子并没有打算传给李锐的，只不过是被逼抢的没有办法了，只好选择了传球。

    这样的比赛中，有些球员，太想表现个人能力了，所以很少会有一些精妙的配合的，这也看到场边的戴维－佩里和古斯塔沃－波耶特不断的摇头。

    特别是古斯塔沃－波耶特，作为国际足坛上世纪90年代末著名的中场球员，对于中场球员有着特殊的偏爱，而这样的试训中，他还没有看到有让他满意的球员。

    “那个，会有惊喜吗？”古斯塔沃－波耶特看着球场内，他看李锐怎么处理这个球。

    立刻有球员上来抢球，是那个李锐早就注意的中后卫，腰腹上一个用力，试图将李锐扛倒，令他感到意外的是，看起来有些瘦瘦的李锐，对抗中，并没有明显的吃亏。

    看到这一幕的古斯塔沃－波耶特场边，点点头。

    李锐稳住了重心，突然一个转身时，将皮球往前一趟，自己从另外一侧飞速的跑过去……追上了皮球！！

    人球分过？！！

    紧接着李锐轻盈的几下盘带，轻松的晃过了上来防守的球员。

    “又是一个卖弄脚法的家伙！！”场边的利兹联青年队主教练戴维－佩里皱起了眉头。

    不过，李锐接下来，让他眼前一亮。

    李锐又带球前进了两步，他的旁边一个防守球员步步紧逼，并且用隐蔽的踢了他的脚后跟一下子。

    这个时候，尼尔－吉尔克尼看到了右路的空当，开始折返内切，不过，他并不相信这个亚洲人会看到这个空当，逼抢下将皮球传出来。

    只不过，他还是开始跑动起来，不管怎么说，自己跑位跑出来了，就看那个小子能不能将皮球传出来了。

    李锐并没有继续带球，而是突然一个急停，晃得仓促回追的对手一个踉跄，差点滑倒，就这个时候；李锐右脚踢出一脚长传，皮球划过一道美妙的弧线，准确的落到了无人防守的尼尔－吉尔克尼的脚下，尼尔－吉尔克尼一直前场游弋着，李锐传球的一瞬间，他很聪明的提前回撤了半步再冲刺，所以并没有越位。

    尼尔－吉尔克尼没有浪费这次机会，晃开了守门员后，将皮球推射进了球门下角。

    进球之后的尼尔－吉尔克尼回过头看了李锐一眼，朝李锐竖了竖大拇指，示意这个球传的漂亮，事实上正是如此，尼尔－吉尔克尼虽然有些骄傲，但是，真正有本事的，哪个不是有点个性呢，只不过，足球场上，讲究的是实力，当你展现出足够的实力，就可以赢得尊重！！

    李锐笑着，鼓掌，示意尼尔－吉尔克尼的跑位也不赖，这个时候，李锐没有忘记回过头，看了一眼那个‘大笨熊’，挑衅的吹了声口哨。

    老子从来不主动惹人，但是，你惹到我了，对不起，我也不是好惹的！！

    “漂亮！！！”戴维－佩里点点头，这次进攻中让他比较满意，他开始对于李锐的看法有些改观了，首先，那个中国小伙子那个大个子的蛮横的侵犯之下，能够护住皮球，而人球分过和趟球过人，则显示了出众的脚法，当然了，这些都不是重要的，重要的是，李锐后传出的那脚球，则显示出宽阔的视野和不俗的传球能力。

    当然了，尼尔－吉尔克尼的聪明的跑位也让他满意，这是两个小子第一次配合，能够有这样的默契也算不错了。

    “还有……”戴维－佩里自己的本子上写上了‘’，还有，他看来，这个小子脚下技术不错，但是，并不纯粹的卖弄脚法，能够抓住反击的时机，这点尤为可贵。

    接下来的5分钟时间里，李锐又用一脚远射，展现了自己的远射功底……

    进球后的李锐显得异常的激动，他冲到了球网里，抓着球网大吼了一声，擂着胸膛，嗷嗷叫，大喊了一句，“他奶奶的，叫你们再看不起老子！！”

    只不过，这个动作，让他看起来像是一头发怒的大猩猩。

    “他说什么？”场边戴蒙－佩里问自己的助手古斯塔沃－波耶特。

    乌拉圭人耸耸肩，他可听不懂中文，他看来，这简直是世界上难懂的语言了。

    “好像是来自东方的古老的咒语……可以让人斗志旺盛……”队医马可－皮亚斯说，很显然，这位老兄是某种神秘力量的崇拜者。

    李锐的第一天的试训，就这样的结束了，他通过了第一轮的试训，他被通知，第二天要赶过来，参加利兹联预备队的测试赛。

    李锐知道，对于自己来说，这场比赛，就是决定自己命运的时候了。

    尼尔－吉尔克尼也顺利的通过了这一轮试训，这没有什么好奇怪的，能够让阿森纳的青训技术部门眼前一亮的，利兹联俱乐部也不会不识货。

    只不过，李锐和尼尔－吉尔克尼两个人，除了训练赛中的配合外，比赛结束后，没有一句话的交流，尼尔－吉尔克尼是一个有些沉默的骄傲的人，李锐也不是热脸贴冷屁股主。

    今天的试训中，还有一个小插曲。

    进行完第一轮的试训后，李锐场边喝水，他突然想起了什么，走到了场边正帮助青年队主教练戴维－佩里做分析记录的古斯塔沃－波耶特说了一句话。

    戴维－佩里正认真的本子上写着今天的试训总结，没有听清楚李锐说了什么，他抬起头，正好看到自己的助手的脸上的古怪的神色。

    “怎么了，古迪？”戴维－佩里问道。

    “戴维，我想你需要去马可那儿去看一下，我猜马可一定比我还震惊。”古斯塔沃－波耶特认真的看了李锐一眼，对戴维－佩里说。

    没错，李锐是将自己的睾酮指标高达1250的事情告诉了古斯塔沃－波耶特，他可不想被人怀疑是服用了兴奋剂，老子的是天然的！！

    利兹联的实验室内，利兹联预备队主教练戴维－佩里，助理教练古斯塔沃－波耶特，还有队医马可－皮亚斯，三个人正感叹上帝的神奇。

    “1250？！！上帝，我敢打赌，这小子，绝对从小是吃兴奋剂长大的。”这是利兹联队医马可－皮亚斯的声音，不知道，这个利兹联的队医有没有想到，一个月以前，北理工的队医老柴也和他说过同样的话。

    “我知道中餐很好吃，味道棒极了，不过，我可从来没有想到中国人的睾酮指标会这么疯狂！！”古斯塔沃－波耶特咂咂嘴，“还有，115的百米速度也不错，戴维，我想，我们真的挖到宝了。”

    戴维－佩里也终于从震惊中走出来了，这一刻，他甚至都有立刻签下这小子的冲动了，作为足球教练当然知道，睾酮指标1250对于一个足球运动员来说意味着什么－－－－

    昂扬的战斗**，充沛的体能，良好的爆发力……当然了，床上，也是相当的彪悍的，对于英格兰的三级女星来说，似乎也是不小的福音了。

    “明天的训练赛，我想有必要请格雷先生来看一下比赛。”戴维－佩里说，他口中的埃迪－格雷就是利兹联一线队现任主教练，球员时代是利兹联历史上伟大的左边锋……

    “不过……”利兹联队医马可－皮亚斯皱了皱眉头，他指了指化验单上的一处，“9克，这实是有点高了，我想我们有必要给中国小子制定一份菜单了。”

    马可－皮亚斯指的是李锐身体的脂肪指标，一般来说，运动员的脂肪指标3克到7克之间是标准的，高了的话，就不好了，会容易增加肥肉，肥肉可是运动员的大的危害了，想想现的皇家马德里前锋‘外星人’罗纳尔多的痛苦的减肥计划，就明白了。

    回到了租的房子里的李锐，看着手中的利兹联营养师为他开出的的菜单发愣。

    这份菜单，并没有刻意的规定每顿饭吃什么菜，但是，向他建议，或者说提醒李锐必须需要的膳食，为了让李锐明白，还详细的列出了讲解。

    早餐吃一个鸡蛋

    一个鸡蛋大约可以提供6克蛋白质和78卡路里的热量。另外鸡蛋中还含有提高人体免疫力、视力和神经反应的物质。

    每天两杯牛奶：

    剧烈的运动需要骨头坚硬来支持才行。牛奶中含有大量的钙，而钙可以帮助人体骨骼变得坚固。

    多吃鸡胸肉：

    鸡胸肉含有的热量和脂肪相对较少，但是含有丰富的蛋白质。

    多吃鱼：

    剧烈运动之后吃鱼可以帮助人体快恢复体能，因为鱼肉中含有丰富的ga－3脂肪酸，这种物质可以令肌肉消除疲劳。

    多吃蔬菜，南瓜、辣椒、洋葱等都是不错的选择。

    养成喝运动饮料的习惯，用来调节身体机能。

    可以吃一些零食，例如，咸味坚果和饼干。

    午餐之后，吃点冰激凌，注意，应该是低脂肪或者含有酸奶成分的冰激凌，适当的补充糖分。

    “利兹联俱乐部还没有确定是不是和我签约，为什么会这么认真的给我列出这份菜单的？”李锐可不认为，就这样，利兹联就已经决定和自己签约了，他还没有那么自大。

    罗德里格斯有些是像看外星人一样的看了李锐一眼，“这没有什么奇怪的，即使你没有和利兹联签约，也没有什么的，他们给你这份菜单，只不过是因为，你的踢球的，你喜欢足球，这就足够了。这很普遍。”

    李锐愣住了，他喃喃自语，‘是啊，很普遍……也很专业。’

    他终于明白了，自己国家的足球和欧洲足球的差距那里了，细节上，态度上，欧洲的足球人士会注意到哪怕是饮食，以及日常生活中的习惯，对于足球运动员的影响，还有，重要的一点，这种态度，只是因为自己是喜欢足球的，是踢球的，就会这么认真……

    这一刻，李锐突然感觉到，不管能不能签约成功，这一次出来试训，他来对了………

 第19章 李锐PK理查德森（上）

    第19章李锐pk理查德森（上）

    李锐闲着无聊，争取让自己不去想明天那场关系到成败的队内比赛，他看到华莱士汲着鞋拖，光着膀子，裸着胸毛，客厅里走来走去，就问他，“华莱士，为什么你的名字感觉像是一个葡萄牙或者巴西的名字呢？难以想象你居然是一个爱尔兰人。”

    华莱士停下脚步，看着李锐，终于说出口，“华莱士是陪伴我5年的拉布拉多犬，他现天堂了，我想他，就自己改了名字，我以前的名字叫做吉米。”

    说着，有着壮硕的身材和乌黑的胸毛的爱尔兰人，泪眼婆娑，让人心疼。

    李锐立刻肃然起敬，表达自己对那已逝的拉布拉多犬的哀悼，他当然知道，对于一个爱狗的人士，西方世界，好他缅怀自己的宠物的时候，表达足够的敬意，不然，绝对不是一件小事。

    看了看时间，已经快要21：30了，李锐喝了一杯牛奶，准备去休息了，这个时候，感觉到一阵的湿冷，实是忍受不了了，冲着华莱士抱怨着，“如果，让我见到这个房子的大房东，我一定让他知道，被剥削阶级的反抗是多么的暴力的！！”

    说完，李锐走过去，朝着取暖器里，投了一枚硬币，一阵心疼，这已经是他今天晚上投的第二枚硬币了……李锐和华莱士轮流投币……

    可恶的房东装了一个投币式的取暖器。这玩意简直像吃钱的角子机，不仅吃钱快，而且功率还小，如果想维持房间的温度，需要一天投好几个英镑。

    李锐不无怨念的想，这资本主义就是先进啊，房东剥削你还不用自己动口动手！

    第二天，是礼拜六，所以罗德里格斯那辆租来的半旧的雪佛兰的后排座位上，又多了个乘客，爱尔兰人华莱士。

    由于是礼拜六，休息日，华莱士也就跟着过来，观看李锐的试训，为他加油，利兹大学中，几乎大多数都是利兹球迷，华莱士也不例外，这个爱尔兰壮汉说，如果说爱尔兰国家队是他的心脏的话，那么，利兹联就是他的肺！！

    李锐感到马厩，衣室换好球衣球鞋，赶到了2号训练场，他看到了尼尔－吉尔克尼已经来到了，正训练场内做着带球绕桩的练习。

    汗水顺着尼尔－吉尔克尼的脖颈流下来，一条毛巾出现他的眼前，抬起头，他看到了昨天试训中和自己配合的那个亚洲人，管有些意外，尼尔－吉尔克尼还是接过毛巾，“谢谢。”

    擦拭了一下，尼尔－吉尔克尼看了看李锐，“你是亚裔？还是韩国人？日本人？”

    “不，我是中国人。”李锐皱了皱眉头，他不喜欢别人将自己误会为韩国人或者日本人，但是，利兹这几天，老是有人误会，这些西方人的意识中，亚洲似乎只有韩国和日本人会踢球，难道中国人就不能够踢球了？

    尼尔－吉尔克尼没有说话，中国这个古老的古国，对于他来说，是没有什么直观的印象的。

    “嗨，我说。”李锐指了指1号场地里正训练的一帮人，“我们今天很幸运，要和那帮家伙过过招。那个家伙不好对付。”

    “谁？”李锐顺着尼尔－吉尔克尼的手势望过去，人太多了，他不知道尼尔－吉尔克尼说的是谁。

    “弗雷泽尔－理查德森，利兹联一线队的主力右后卫，詹姆斯－米尔纳，利兹联一线队的主力中场，列侬，利兹联预备队主力右边锋，据说一线队主教练埃迪－格雷打算将他招进一队，还有那个大个子……”尼尔－吉尔克尼指了指正出击摘下皮球的门将，“斯科特－卡森，利兹联一线队3号门将。”

    “这些，就是我们今天的对手？”李锐盯着理查德森看了一眼，他已经认出了这个利兹联球星了，李锐没有问尼尔－吉尔克尼怎么知道这么多的，不管怎么样，尼尔－吉尔克尼的本地人，比自己这个刚来利兹没有半个月的人，要知道的多。

    尼尔－吉尔克尼认真的点点头，这可不是开玩笑的时候，今天的训练赛的对手，确实很厉害。

    其实，不知道是李锐他们这几个试训的小子走运还是倒霉，今天将要参加训练赛的，确实是利兹联现能够预备队中出现的强阵容了，已经上调到一队的詹姆斯－米尔纳和理查德森，之所以会出现这里，詹姆斯－米尔纳是因为伤愈复出，预备队调整，寻找状态，而理查德森则是因为英超联赛中停赛，利兹联主教练埃迪－格雷今天会来看这场训练赛，为了使训练赛成色十足，就将理查德森也带过来了。

    “那个弗雷泽尔－理查德森，今天是我的了。”李锐将尼尔－吉尔克尼挑过来的皮球顶进了球网，恶狠狠的说，他喜欢左路活动，而理查德森是利兹联一队的右后卫，正好对位，李锐并不是不知道利兹联右后卫的实力肯定很强，但是，他就是这样一个人，面对这样的高水平的对手，不管那么多了。

    “随便你了，我可等着看你哭鼻子。”尼尔－吉尔克尼耸耸肩，他的位置是右边锋，不会和理查德森对位的。

    李锐期盼已久的训练课，真正的考验，来到了。

    这次训练赛是利兹联预备队中抽出来7个球员，再加上昨天通过第一轮试训的包括李锐内的4个球员，于以弗雷泽尔－理查德森为首的由利兹联预备队主力以及一线队的几名球员之间的对抗。

    戴维－佩里拿着一个小本子，上面写上了4名试训球员的名字，他再次询问了李锐他们几个自认为擅长的场上位置，现只是试训，当然是按照球员们自己的擅长的位置来踢比赛的，当然了，也有球员，一直都没有能够很好的定位自己的位置，这就没有办法了。

    李锐场边做着热身，不过，眼睛一直盯着主力阵容一方的弗雷泽尔－理查德森，这就是自己今天的对手！！

    理查德森正和阿伦－列侬聊着什么，注意到自己家身边的詹姆斯－米尔纳指着自己的身后说了几句什么，回过头，看到一个黄皮肤的球员正盯着自己看，注意到，对方似乎无视自己的眼神，和自己对视，理查德森笑了，他看出来，这个小子应该是来试训的，也许是知道了自己的名气，想要一会的训练赛中，挑战自己？

    弗雷泽尔－理查德森咧开嘴笑了，他可一点也不当一回事，这些自不量力的家伙，一会就知道厉害了，他回过头，继续和阿伦－列侬说话，只不过，米尔纳指了指他的身后，告诉他，那个亚洲人还看着他，这下子，理查德森恼火了，朝着李锐他们这边挥挥手，“亚洲人，一会比赛，要你好看！！小心你的卵蛋。”

    詹姆斯－米尔纳和阿伦－列侬几个人哈哈大笑，也许，他们看来，已经为李锐默哀了吧！！

    李锐离的比较远，没有听到理查德森说的什么，只不过，看到那边肆无忌惮的欢笑声，知道，肯定不是什么好话，他握紧了拳头，朝着场边吐了几口口水，转过身，一脸认真的看着尼尔－吉尔克尼，“我说，我们是不是该开个小会？”

    李锐说话的时候，撇了一眼，不远处另外两个试训的球员，那个叫做汉斯的德国人踢的是后腰的位置，还有一个叫做安东尼－帕克的是英格兰人，踢的是中后卫的位置。

    “好主意，我想，那两位老兄会同意的。”尼尔－吉尔克尼点点头，四个人没有位置重叠，不存直接竞争关系，完全可以合作，加重要的是，一会，指望，利兹联预备队的那几个家伙，和他们这四个试训的有默契的配合，是不可能的。

    不一会，德国人汉斯和英格兰约克郡本地人安东尼－帕克走过来了。

    “你好，我叫汉斯－默克尔，德国法兰克福人。”

    “安东尼－帕克，约克郡人。”

    四双手，紧紧的握了一起，也许，一分钟前，他们并没有任何友谊，但是，从这一刻开始，起码这个训练赛结束之前，他们是队友，是战友，为了共同的梦想，拼搏着……

    正场边准备过来吹罚比赛的古斯塔沃－波耶特看到了这边的情况，对正本子上记录着什么的预备队主教练戴蒙－佩里使了个眼色，“看来，今天的训练赛，有意思了。”

 第20章 李锐PK理查德森（中）

    第20章李锐pk理查德森（中）

    古斯塔沃－波耶特看了看双方球员，点点头，吹响了这场一个小时的训练赛开始的哨音。

    开出以后，以詹姆斯－米尔纳领衔的主力一方，立刻向替补一方发起了猛攻，双方的实力上的差距，让以替补阵容和试训球员为主的这一方，一开场就陷入了被动。

    李锐感觉自己就好像是置身于汪洋大海中的小舟，开场已经快要5分钟了，他还没有碰到球。

    米尔纳将皮球回敲给右路插上的理查德森，自己朝着前场跑过去。

    李锐狠狠的看了一眼带球前进的理查德森，咬咬牙迎了上去，开场以后，得不到球，老子便去抢球。

    理查德森显示出了良好的技术，面对着李锐的上抢，护住皮球，用左脚见皮球一顿，李锐一个急停踉跄的时候，突然加速，已经从李锐的身边突过去了，李锐本身就不是防守型的球员，他的防守动作，利兹联右后卫看来，是如此的幼稚。

    “笨蛋！！”中路，尼尔－吉尔克尼瞪了李锐一眼，赶紧过来补防，同时做出手势，让德国人汉斯小心另外一侧插上的阿伦－列侬。

    理查德森将皮球敲给了插上的米尔纳，米尔纳是突然加速，变向趟过了不得不扑过来的汉斯之后，突然半转身，将皮球横向一敲，跟进的阿伦－列侬，直接就是一脚冷射，替补一方的守门员乔纳森－隆德扑救不及，皮球贴着草皮，滚进了球门下角。

    1：0！！

    替补一方似乎没有还手之力！！

    进球后的阿伦－列侬，激动的和助攻他的詹姆斯－米尔纳拥抱了一起，这场比赛，是李锐他们几个试训球员的机会，又何曾不是他阿伦－列侬的机会呢，他已经不满足于预备队比赛了，他是英格兰的天才，他的未来一线队，英超，欧洲赛场！！

    现，利兹联一线队主教练埃迪－格雷正站场边，他一定会看到这个进球的，自己和詹姆斯之间完全是有默契的，主教练先生，利兹联摆脱降级区的重任，就交给我吧！！

    这就是年轻球员，他们无所畏惧，他们看来，没什么不可能的，这就是强大的自信，你也许，可以将这些归为自大，但是，有一颗狂妄但是不迷失的心？

    难道，不是好的吗？！！

    李锐沮丧的抓了抓头发，盯着庆祝进球的阿伦－列侬看了一眼，他的心中苦涩，开赛以来，自己居然还没有触球，就比分落后了。

    李锐当然注意到了场边的那个中年男子，也猜测出那就是利兹联一线队的主教练埃迪－格雷，他对于这个利兹联历史上伟大的左边锋还是有了解的，起码见过他的海报，所以，一眼就猜出来了。

    只是，现，这些，都不是李锐要考虑的了，他现，必须，好好表现，拿出打动埃迪－格雷这个终决定他的命运的表现，出来，不然一切，都是扯淡！！

    “，加油！！！”训练场边，华莱士大喊着，这样的训练赛是面向球迷开放的，所以华莱士可以场边的铁栏外看球。

    刚才，阿伦－列侬进球之后，场边的几百名白玫瑰的球迷，就献上了掌声，对于这个利兹的孩子，他们宠溺着，祝福他可以早上踏上埃兰路的草皮……

    李锐朝着场边挥了挥手臂，华莱士是他今天唯一的球迷，他并不气馁，总有一天，这些为阿伦－列侬鼓掌的球迷，也会为自己献上疯狂的掌声，不是吗？

    李锐深呼吸一口气！！

    老子也是有球迷的！！

    李锐接到了尼尔－吉尔克尼的传球，他感觉自己的血液开始沸腾起来，把皮球一趟，朝着前方突进……

    理查德森看了一眼带球趟过来的李锐，嚼了嚼嘴里的口香糖，嘿嘿笑了一声，迎了上来了，“亚洲小子，让你尝尝我的厉害了，哈哈！！”

    理查德森习惯性的放低了自己的重心，挡了李锐的前进线路上……

    面对理查德森的防守，李锐放缓了自己的速度，用余光观察了一下，自己的队友的站位并不好，没有太好的传球的空当，一咬牙，选择了从理查德森这边突破，利兹联的右后卫么？试一试，才知道！！

    李锐11秒5的冲刺速度，突然加速，带球从理查德森的身边抹过去，看起来，似乎理查德森对于李锐的速度优势有些措手不及；李锐突过去了。

    就李锐暗自高兴的时候，已经被自己突破了一个身位的理查德森，从左侧大步跨上来，紧紧的贴着李锐，让李锐倍感压力，不得不往边路靠了半步，然后，突然一个急停，就要转身，从理查德森的身边抹过去，只不过，当李锐转身的时候，发现脚下的皮球已经到了理查德森的脚下，利兹联右后卫已经提前预判了李锐的动作，将皮球偷走啦！！

    李锐脸色难堪的看着理查德森断球后，带了两步，一个大脚转移，皮球到了阿伦－列侬的脚下，列侬利用速度趟过了上来防守的球员后，将皮球传入到禁区里，那里，预备队的队友乔纳森－霍华德已经跑出了空当……

    乔纳森－霍华德接到了列侬的传球，胸部停球，就要起脚，被撞得一个踉跄，皮球也被铲出了边线，差点摔倒的乔纳森－霍华德抬头，正好看到一个高高的个子，但是有点腼腆的样子的家伙的背影。

    安东尼－帕克的这个漂亮的预判和解围，让场边的埃迪－格雷眼前一亮，开始询问起身边的预备队主教练戴维－佩里这个大个子的情况了。

    又一次被理查德森撞倒地，李锐郁闷的拍打着草皮，“妈的！！！”

    这已经是李锐第4次突破理查德森被断球了，利兹联右后卫的出色的身体素质，再加上经验老到，卡位很准，让李锐吃了苦头。

    “戴维，这就是那个中国小子？”场边埃迪－格雷笑着问戴维－佩里，“可惜了……”

    可惜什么？也许是可惜睾酮指标1250浪费，这个他暂时还没有看出来有什么前途的家伙身上吧！！

    当李锐带球，再一次被理查德森逼抢，被挤出了边线的时候，他决定，必须做出改变了……这个时候，场上的比分，已经是3：0了，米尔纳和乔纳森－霍华德各入一球，将比分差距进一步扩大！！

    李锐知道，这样下去的，不仅仅自己，即使是尼尔－吉尔克尼和汉斯还有安东尼－帕克，都将被淘汰，他当然不知道，这个时候，安东尼－帕克已经引起了场边的利兹联主教练埃迪－格雷的注意了。

    古斯塔沃－波耶特皱了皱眉头，看看出来了，似乎，李锐和理查德森的对抗中越来越没有信心了，多的只能够选择回传了，这可不是好兆头！！

    尼尔－吉尔克尼跑过来，冲着李锐抱怨着，事实上，李锐被理查德森冻结后，整个球队都无法组织起有效的进攻了，尼尔－吉尔克尼中路，也孤掌难鸣。

    李锐掀起球衣擦拭一下汗水，没有理会尼尔－吉尔克尼的抱怨，他沉默了几秒钟，对尼尔－吉尔克尼说，“一会，我们两个，尝试一下换位，我需要你给我扯出空当。”

    尼尔－吉尔克尼看了李锐一眼，跑开了，这个时候，他们的前途是绑一起的，这个时候，尼尔－吉尔克尼甚至有点后悔了，自己好好的不考虑和阿森纳这样的球会签约，跑利兹联来凑什么热闹。

    距离比赛结束还有10分钟，场边，埃迪－格雷看了看手腕上的手表，决定要离开了，他可没有太多时间浪费预备队这边，今天要不是戴蒙－佩里和古斯塔沃－波耶特一起向他建议来看看那个睾酮指标达到了惊人的1250的中国小子，他可没有时间来这边看看，不过现看来，那个中国小子，也许，应该将自己的天赋花费床上，也许一晚上十几次都没有问题，啧啧。

    不过，也没有白来，那个约克郡本地的，叫做安东尼－帕克的小子，倒是可以签下来，预备队锻炼一段时间再看看的。

    埃迪－格雷和戴蒙－佩里交代了两句，正要离开，习惯性的朝训练场内看了一眼……却停下了要离开的脚步……

 第21章 李锐PK理查德森（下）

    第21章李锐pk理查德森（下）

    理查德森突然发现，自己要面对的不再是那个亚洲小子了，而是一个个子不太高的金发小子。理查德森朝着正中路跑位的李锐看了一眼，“小子，终于知道厉害了吗？”

    不过，利兹联右后卫很快发现，自己似乎高兴的太早了，李锐和尼尔－吉尔克尼的换位，让场上局势发生了微妙的变化。

    汉斯中路拿球，詹姆斯－米尔纳立刻上来逼抢，不让他舒服的控球。

    汉斯没有办法只好将皮球传向了边路，那里，尼尔－吉尔克尼伸手要球。

    尼尔－吉尔克尼得球以后，开始加速，朝着左路扑过来，理查德森立刻迎了上来，贴住了尼尔－吉尔克尼，他甚至没有忘记尼尔－吉尔克尼的耳边碎口一句，“小子，那个亚洲佬不行，你也不行的，小心你的卵蛋！！”

    “我的卵蛋绝对比你的大，不用操心！！”尼尔－吉尔克尼说这话的时候，已经被理查德森逼到了边线附近，眼看皮球就要出界了。

    “干得漂亮，弗雷泽尔！！”场边，有球迷大声呼喊着，利兹联队内，弗雷泽尔－理查德森有着不少的人气的，这也难怪这些利兹联球迷，相比较这些试训的球员，还是利兹联自己的球员，加受欢迎一些。

    不过，就这个时候，一个人影，踏着飞快的步点，从后面跑过来，尼尔－吉尔克尼早已经等待多时了，他用肩膀一扛，猝不及防之下，理查德森也被这个小个子扛的一个踉跄，等到理查德森稳住了重心的时候，尼尔－吉尔克尼已经脚腕一抖，将皮球敲给了从后面插上的李锐。

    “上帝，那个东方人的速度可真快！！”球迷中，有人惊呼，稀稀拉拉的掌声响起来，为这次漂亮的配合喝彩，华莱士是兴奋，场边，大喊着，“！加油！！进球！！给这帮家伙瞧瞧你的厉害！！”

    李锐当然听不到华莱士场边的喊声，事实上，这个时候，他什么都听不到了，脑子里，只有一个念头，这是机会，是今天自己的机会，也是尼尔－吉尔克尼的机会，两个人的命运，就这一次了！！

    一定要成功！！

    中路，利兹联后卫本－帕克，立刻迎了上来，李锐的身后，阿伦－列侬也撒开脚丫子回追……只不过，阿伦－列侬看了看那个似乎越来越远的背影，是对李锐的速度感受深的……

    “速度不错！！”场边，埃迪－格雷点点头，接过了戴蒙－佩里递过来的表格，上面写着李锐的百米速度，115秒……

    “接下来，这个小子会怎么做？”埃迪－格雷摸了摸下巴上的胡子茬，他开始有点对这个小子感兴趣了。

    李锐面对本－帕克的上抢，猛地一个变向，利兹联中后卫的吃惊的眼神中，已经朝着禁区里内切进去了……

    单刀？！

    禁区右路，另外一个利兹联后卫正拼命的回追……

    球门前，利兹联队的三号门将斯科特－卡森，拍着手套，大喊着，他以为这样就可以让李锐受到惊吓，出现失误了吗？

    不会的，一颗坚强的心！！

    战斗的心！！

    是不会有波浪的！！

    卡森放低了重心，他看到李锐调整了步点，这是射门前的动作……卡森移动了半步，封堵住李锐射门的线路，小子，想进球？没有那么容易，卡森已经注意到，后点，那个回追的队友已经回防到位，这个东方小子想要继续突破，没有可能了，只有射门了！！

    李锐已经抡起了右脚，猛然的朝着皮球踢下去……

    左边？！！

    卡森立刻做出了自己的预判，像是一只海豚一样跳跃起来，不过，半空中的利兹联年轻的门将惊恐的看到李锐将皮球顺势往中路一拨……

    这是，传球？！！

    没错！！

    中路，已经摆脱了理查德森，穿插到位的尼尔－吉尔克尼，所要做的就是，将皮球推射进空门！！

    毫无悬念，球进了！！

    卡森落地，趴草皮上，颓然的看着那个还球往里，滚着的皮球，管，只让对手进了一个球，但是，卡森，这个英格兰媒体鼓吹的英格兰未来十年的门将，看来已经是一个羞辱了，管，这个失球，如果非要寻找责任的话，右后卫理查德森的责任似乎大一些，理查德森被李锐和尼尔－吉尔克尼的突然换位打了个措手不及，然后，李锐得球猛扑的时候，又没有很好的盯住往中路前插的尼尔－吉尔克尼……

    进球之后的尼尔－吉尔克尼，哈哈大笑着，朝着李锐冲了过来，球门前，李锐也大笑着，发自内心的大笑着，张开双臂，和尼尔－吉尔克尼来了个大大的熊抱！！

    “干的漂亮，！！”尼尔－吉尔克尼大声说。

    “射的漂亮，尼尔！！”李锐拍打着尼尔－吉尔克尼的肩膀。

    两个人都是一愣，什么时候这么亲热了……互相看了一眼，抱一起的手，是分开也不是，松开也不是……异常的尴尬。

    “我说，这个球，进的不赖。”李锐尴尬的咳嗽了一声。

    “你传的，也棒极了！！”尼尔－吉尔克尼说，然后，他伸出右手，“很高兴认识你，我是尼尔－吉尔克尼，澳大利亚人，有澳大利亚和英格兰双重国籍！！”

    “李锐，中国人！！”李锐伸出右手，和尼尔－吉尔克尼半空中，击掌，啪的一声脆响，响彻训练场的上空……两颗年轻的心，同样追求梦想的心，友谊？为什么不呢！！

    1：3！！

    比赛还有5分钟结束的时候，替补一方，凭借着李锐和尼尔－吉尔克尼之间的默契的火花，扳回一球！！

    “速度不错，技术不错，意识还行。”埃迪－格雷点点头，看来，今天来的收获不小啊。

    “戴维，我需要这个中国小子还有那个叫做尼尔－吉尔克尼的小子，以及后防线上那个大个子的完整的分析报告，如果可以的话，接下来的几天里，多给他们一些机会。”埃迪－格雷说。

    对于，李锐和尼尔－吉尔克尼来说，这次闪光，完全改变了这场训练赛大部分时间里的沉寂，这就是进攻球员，你可以大多数时间里很平庸，但是，只需要一次的爆发，就足以让别人印象深刻！！

    也确实是这样，球场上，只需要成功一两次，就足以改变比赛格局了！

    这个时候，场边响起了大片的惊呼声，埃迪－格雷将视线投向了训练场。

    也许是这次长途奔袭，极大的增长李锐的自信心，他接到了安东尼－帕克的后场大脚长传后，胸部停球，和尼尔－吉尔克尼做了个撞墙式的配合后，带球朝着左路扑了过去……

    弗雷泽尔－理查德森立刻迎了上来，刚才的失球，让这个利兹联一队的右后卫感到很难堪，现，这个东方小子自己送上门来了，那么，弗雷泽尔－理查德森大爷，就让这个成功一次的小子，尝尝厉害了！！

    “小子，到此为止了！！”理查德森恶狠狠的挡了李锐的带球线路上。

    就是这个时候了！！

    李锐知道，训练赛就要结束了，这是自己成功突破弗雷泽尔－理查德森的后的机会了，如果说，李锐通过了今天的这一轮训练赛的测试的话，那么，他的心里仍然不会太开心的，因为，和这个利兹联右后卫的对抗中，李锐还没有取得一次成功！！

    不管怎么样，都要试一次！！

    李锐将皮球往左边一拨，随即往右边一扣，接着原地一个急停，踩球……

    理查德森被李锐这一连串的动作晃得有点踉跄了，不过，他还是稳住了重心，缓缓的后退半步，寻找着出脚的好的时机……

    左晃右晃，同时上半身大幅度的摆动着……眼花缭乱的假动作，让理查德森不敢大意，就这个时候，李锐将皮球往左边轻轻一拨，就理查德森出脚的瞬间，又将皮球勾了回来，利用脚腕的力量，轻轻一抖，皮球往前飞过去，自己也从理查德森的身边快速的突破，朝着皮球追过去……

    只不过，也许是后那一下的力量没有掌握好，力量有些大了，李锐没有追到皮球，看着皮球出了底线，懊恼的李锐，叉着腰，大口的喘着气，不甘心的看着场边的皮球……

    不过，这个精彩的对抗，还是博得了场边的球迷的掌声，李锐掀起球衣，擦拭着额头的汗水，看着场边，他看到了华莱士正蹦跳着，用力的鼓掌，还有别的球迷，也鼓掌……

    这，是为我鼓掌吗？

    李锐双手掩面，有些激动了，虽然只是一场训练赛，但是，谁又真的能够，体会到这个独自一人异国他乡闯荡的18岁的年轻人身上的压力？！！

    谁又真的能够感受到他为了追求自己的梦想，所付出的所有的努力……

    ……

    就这个时候，吹罚比赛的古斯塔沃－波耶特吹响了为时1个小时的训练赛结束的哨音……

    理查德森脱掉球衣，搭肩膀上，和詹姆斯－米尔纳谈笑着，他抬眼看了一眼，场边正大口的喝水的李锐，和身边的米尔纳打了声招呼，朝着李锐走过去。

    李锐拧紧矿泉水瓶子，坐草皮上，这个时候，尼尔－吉尔克尼指了指他的身后，“嘿，，有人找你。”

    理查德森伸出一只手，李锐愣了一下，站了起来，和理查德森握手，两个人都没有说话，理查德森咧开大嘴笑了笑，转身离开了。

    不过，李锐知道，自己赢得了重要的东西，尊重！！

    这就是李锐职业生涯也许是微不足道，但是，他永远不会忘记的一场训练赛，这一天，他输掉了比赛，但是，赢得了尊重！！

 第22章 签约（上）

    第22章签约（上）

    利兹联俱乐部的一间办公室里，利兹联任特雷弗－伯奇正翻看着他亲自任命的青训部门主管劳迪文递交上来的报告。

    这份报告是青训部门技术主管劳迪文以及预备队主教练戴蒙－佩里和助理教练古斯塔沃－波耶特联名提交的，当然了，其中一线队主教练埃迪－格雷的意见也是很重要的，毕竟，这些年轻人的名字，只有真正可以出现一线队主教练埃迪－格雷提交的比赛大名单上，所有的工作，才是有意义的。

    每隔一段时间，利兹联青训部门就会提交一批青年队的球员的名单，和近试训的球员名单一起，交由俱乐部高层审核通过。

    这项工作，特雷弗－伯奇担任利兹联之后，加的重要了，肩负着将利兹联这个负债累累的俱乐部走出亏空的深渊的特雷弗－伯奇，不得不俱乐部的引援问题上缩紧钱袋，量避免甩卖球员的基础上，量的从青年队和免费或者廉价球员中发掘有用的人才。

    特雷弗－伯奇，作为任的利兹首席执政官还不到两个月，这个有着一双蓝色眼睛的面包师的儿子，说话时语气柔和而坚定，他仔细的看了看报告，问道，“阿伦－列侬？是青年队那个从iha的足球生特长学校毕业的球员？”

    劳迪文微微思了一下子，毕竟他之前是托特纳姆热刺工作的，对这边的情况还不是特别了解，“没错，他15岁的那一年，就和俱乐部签订了yt合约，现，我们认为，这个17岁的小伙子，应该可以给俱乐部带来大的帮助了。”

    特雷弗－伯奇放下这份厚厚的报告，揉了揉太阳穴，担任利兹联之后，他的睡眠时间每天只有五六个小时，“这批试训的小伙子中，有没有可以给埃迪－格雷带来惊喜的？”

    劳迪文从这份报告中，抽出了几张纸，递给了特雷弗－伯奇，“有三个小伙子，其中一个是拥有澳大利亚和英格兰双重国籍的尼尔－吉尔克尼，阿森纳方面也关注这个小子，还有一个叫做安东尼－帕克的小伙子，位置是中后卫，如果说有什么惊喜的话，就是这个叫做李锐的中国小伙子，我感觉这个小伙子，会成为未来几年球队的中场不可或缺的球员。”

    “不可或缺？中国？！”特雷弗－伯奇来了兴趣了，他好像有点印象，当初劳迪文就曾经和自己提过这个中国小伙子，他接过了劳迪文递过来的有关李锐的分析报告，仔细的看了看，“唔，只有18岁，身体素质不错，1250的指标！！……只踢过一场中国的职业联赛？”

    看到这里，特雷弗－伯奇看了眼劳迪文，“这样的球员，有你们说的那么好吗？”

    劳迪文思了一下，“很有潜力！！”

    特雷弗－伯奇不说话了，他知道劳迪文青训方面的能力，能够说出这句话，说明他对于这个中国小伙子还是相当的看好的。

    “需要多少转会费？”特雷弗－伯奇注意到这个中国小伙子是中国一家俱乐部的球员了，如果转会费很少，或者是不需要转会费的话，签了就签了吧，总归是一笔未来的投资了。

    “应该不多吧。”劳迪文愣了一下子，这一点，他还真的没有仔细算过，不过，他的印象中，亚洲球员的转会费都不高的，特别是像这样的年轻球员，应该不高吧，好像是，亚洲国家鼓励年轻球员出国，甚至是免费放行的，想到这里，劳迪文放心了。

    特雷弗－伯奇接到了一个电话，准备出去了。

    劳迪文赶紧提醒，“特雷弗，你看怎么样，这3名球员，可以签订职业合同吗？”

    他没有说是4名球员，因为阿伦－列侬已经签订了职业合同。

    特雷弗－伯奇站起来，已经披上了外套了，闻言，才想起来，自己还要文件上签字，又坐下来，文件上签了字，“谢谢你的工作，大卫，希望这些球员，可以为利兹联带来帮助！！”

    “这正是我所希望的！！”劳迪文接过了签过字的文件，很认真的说。

    初到英国的人会有这样的感觉：感觉有些很不习惯，李锐来到英国后，周围的一切都会变得不一样，让他甚至有了置身一个陌生的星球的感觉。

    单就气候来说，国内，北方的冬季往往是干燥的，爱起大风。东风瑟瑟、树叶干枯，显得很萧条；但是，也让人很精神，当然了。如果是南方的话，南方地区湿冷，阴雨天气也多，室温都比较冷。

    只不过，英国就完全和国内不一样了，英国的冬天是阴雨绵绵的，因为爱下雨因此空气鲜，也极度湿润，到处是一片绿油油的感觉。傍晚或是清晨漫步于公园与小巷之间，就彷佛来到了天然氧吧，总是神清气爽的。不过阳光真的是太少，温暖的日光照耀是难得感受的，不过好室内有暖气，只穿一件单衣也不会感到寒冷的侵袭，当然了，前提条件是，李锐朝那个投币式取暖机投上一便士的时候，不会那么的心疼。

    已经来到利兹快要20天了，也意味着，试训基本就要结束了，现，利兹联俱乐部方面还没有给出一个明确的结论，这让李锐有些忧心如焚，站窗前，看着街上走来走去的行人，马上就要圣诞节了，节日的气氛已经越来越浓厚了，只不过，这一切，和这个独自闯荡异国的少年似乎没有多大关系……

    “嗨，，今天下午，我们学校里，有圣诞节的话剧演出，你去看吗？我可以帮你搞一张票。”华莱士一身嬉皮士的打扮，头发也弄成了猫王的经典的发型，正要出门，看着李锐看着窗外发呆，就问道。

    今天下午没有训练赛，也没有安排训练，俱乐部就叫他们回到家中休息了，这些日子以来，一直试训，连着训练赛和体能锻炼，也确实是有些疲劳了，不过，李锐是一点也没有感觉到疲劳的，他恨不得一天也不休息的进行比赛和训练，利兹联的这20多天的日子里，他发现自己就好像来到了一个之前从来没有接触过的天地，无论是利兹联的训练方法还是利兹联的先进的理念，都让他大开眼界。

    当然了，让李锐高兴的是和利兹联预备队一同进行的训练，其中和理查德森这样的利兹联一线队球星的对抗，是让他受益匪浅，虽然直接对抗，李锐以失败居多，但是，他依然乐此不彼，因为他知道，自己每时每刻都是吸取经验，不断进步的……高水平的对抗，是锻炼和提高的！！

    李锐就好像是一个干涸的海绵，突然泡了营养液中，贪婪的吮吸着……

    “不了。”李锐婉拒了华莱士的好意，不过，他看到华莱士有些不高兴的样子，“不过，平安夜那天，你的节目，一定要请我去观看啊。”

    李锐是活泼的个性，要是平常，他一定会去凑热闹的，即使是让他上台高歌一曲也不是没有可能，只不过，现，他实是没有这样的放松的心情，只不过，他也不好太拒绝华莱士的好意，毕竟，爱尔兰人也是看到他一个人闷家里，好心好意的请他去放松一下的。

    “哈哈，你当然要去！！”华莱士也高兴起来了，戴上一枚耳钉，朝李锐挤挤眼睛，离开了。

    正李锐为自己的未来担心的时候，罗德里格斯接到了利兹联俱乐部方面打来的电话，要和他商讨李锐的签约转会事宜……

 第23章 签约（下）

    第23章签约（下）

    李锐得知利兹联俱乐部打算和自己签约之后的兴奋劲，只维持了不到5个小时，就陷入了莫名的情绪中。

    北理工方面对于李锐的转会费的定调是，低于100万英镑免谈！！

    当罗德里格斯经过再三确认，从电话那头证实了这个1000000英镑的价码后，脸上的表情异常的精彩，他见到了李锐之后，第一句话，就是，“你的国家那些人是不是疯掉了？”

    没错，是疯掉了！！

    李锐感觉自己要疯掉了，李锐拿起一支笔，一张白纸上，划来划去，后，他得出结论，把自己拆开来，一两一两的去称重，去卖，顶多值这个价码的十分之一。

    要知道，100万英镑？再加上150万英镑，凑足了250，利兹联完全可以从巴西、或者阿根廷引进一名‘罗马里奥’或者‘迭戈’了……

    所以，李锐被罗德里格斯转述的这个价码雷到了！

    “，我想你需要和国内沟通一下，不然的话，这个价格我要是提交给利兹联俱乐部的话，这份转会就可以直接结束了！！”罗德里格斯用力的抓了抓头发，这个闯荡欧亚大陆的乌拉圭人，也被来自东方古国的黑色幽默搞得要崩溃了。

    “恩。”李锐将桌子上那张已经被自己划得满满的纸，揉成一团，丢了垃圾桶里，仿佛，所有的怨气都丢出去了一样。

    “奶奶的，真把老子当金猪卖了？”李锐站门口，实是压抑的厉害，苦闷的大吼了一句，任凭马路上那些英国人、法国人、非洲人异样的眼神，怎么着，老子现很不爽。

    他决定打电话给北理工主教练辛扬，问个清楚，如果，不想让我出国，当初就不放行，就可以了，现又来这一手，算什么？这个时候，李锐的脑子里，全是对这个他一直尊敬的老人的愤怒！！

    不过，下意识中，李锐还是不相信这是出于老帅辛扬的手笔的。

    李锐打电话的时候，并没有意识到时间差的问题，这个时候，万里之外的北京，已经是晚上了。

    辛扬公园里，拎着鸟笼子逛了一圈夜市，才回来没有多久，他喜欢遛鸟，东单的花鸟市场有不少他的老熟人，只不过，担任了北理工的主教练之后，一直没有机会出来陪陪老朋友，难得，现，北理工冲甲成功了，有了一点点休息的时间了。

    老伴陆敏已经放好了洗澡水了，辛扬舒服的冲了个热水澡后，中厅泡上一壶毛尖茶，点上一支烟，打开电视机看体育闻，正好报道到国内足球的闻，电视画面上，那个大人物正振臂高呼，‘搞中国足球的工作人员应该像生石灰一样，越泼冷水自己越要热气腾腾’，这是正召开的足代会上，这位大人物说的话。

    辛扬被茶水差点烫到，看着电视画面，有一种想要骂娘的冲动，‘真是骂得越厉害，越是他娘的豪情万丈啊！’

    辛扬不常骂人，除了特别愤怒的时候。

    这个时候，电话响了，辛扬接过手机，看着手机上那一串号码，有些奇怪，还是按下了接听键。

    “辛指导，我是小锐。”电话那头传来了急切焦急的声音，老帅心中一沉，他知道，出事情了。

    通话中，李锐讲，辛扬听，对于这个小伙子的抱怨，辛扬没有辩解，挂掉电话的时候，老爷子斩钉截铁的说，“小锐，这件事，我会给你一个交代的！！”

    啪！！！

    是杯子用力摔了地上的声音，辛扬的老伴陆敏从厨房端着水果跑出来，看到自己的老头子，因为愤怒而脸色涨得通红。

    “怎么了，老辛，这么大的火气？”陆敏问。

    “这帮狗日的官僚，目光短浅啊！！目光短浅啊！！误人子弟！！”老爷子仰天长叹！！

    第二天，一大早，辛扬打电话到俱乐部，让派专车来接他，俱乐部为老爷子配了专车，只不过，老爷子一直以来没有使用，他宁愿走路或者挤公交车。

    专车不一会开到了，上车，司机小王看到辛指导一脸的阴沉，心里咯噔一声，不敢多说什么，专心开车。

    汽车行驶小区的道路上，辛扬看着车窗外，是他熟悉的画面，他熟悉这个社区里走来走去的人，跑来跑去的狗，还有道路两旁的树木和花草，一切都是勃勃生机的样子。

    这一天，北理工的训练基地里，有人听到，那间重要的办公室里传来的激烈的争吵，红木的办公桌被拍的山响。

    “球员转会，这么大的事情，为什么不通知我这个主教练？100万英镑？你还真敢开口？！！知道卡卡花了a米兰多少钱不？不要拿上面的意思来搪塞我，这件事，为什么，我不知情！！不要和我说那帮家伙说什么祖国培养了这么多年，这么着也要为国家，为足协做出回报！！狗屁！！消气？嘿嘿，我哪敢生气啊，是不是，我这个主教练被架空了，我还要喝上一杯送行酒？！！”辛扬的大嗓门房间里响着，这个负责人一脸通红，打开门，看了看外面，这些话，不能传出去，不然，又是大问题。

    辛扬生气的原因有两个，一个是某协居然直接下了指导意见，将一个年轻球员的转会费，定到了100万英镑的价格，想钱想疯了；还有就是，这件事，他这个主教练居然毫不知情！！

    今天，老爷子是怀揣着辞职信来的，大有不给个答复，就不罢休的意思了，他也确实是真心想帮助李锐，这是一个好苗子，好不容易，要出去了，不能毁那帮官僚的手里！！

    这位叫做王铎的负责人也挺委屈的，那天，英格兰方面来电话的时候，他正王府井和一位zu－i的负责同志吃饭，俱乐部打电话给他，请示李锐的转会的事情，请他给转会费定个底线，他当时想好了，这件事等和主教练辛扬商量之后，再回复的，没想到，身边这位听了是球员转会的事情后，当即拍板，‘告诉老外，少于100万英镑免谈，不能开不好的先例，以后，我们会有多的球员出去的，不能惯坏了这帮老外……’

    于是，领导一句话，这件事，就定下来了，还没有来得及和辛扬回报呢，也许，一些人看来，酒桌上谈笑间一句话，也就那么一回事，谁又能够想到，这事关一个追求梦想的年轻人的前途呢……

    听了王铎的解释后，辛扬猛吸了一口王铎给他点上的烟，两人大眼瞪小眼，辛扬问，“100万，那帮家伙的意思是不能改了？”

    “不能！！我又打电话问了下，说是不能改变国内职业球员的规矩。”王铎叹口气，总算把老爷子给稳住了，可不能让老爷子辞职，那是要出大乱子的。

    “你刚刚说什么？”辛扬掐灭了烟蒂，目光炯炯的看着王铎。

    “我说，‘我又打电话问了下，说是不能改变国内职业球员的规矩。’”王铎有些莫名其妙。

    “职业球员？！！”辛扬仔细品味着，没错就是这句话，老爷子一咬牙，跺了跺脚，眼中是坚决的神色。

    王铎也回味过来了，他看着老帅，有点明白了，‘李锐是学生球员！不是职业合同……这就有操作空间了。’

    有心想要劝阻，但是，知道老帅的脾气，只要是下了决定是劝不住的，“辛指导，你可要想好了，这件事，要是那样做的话，下个赛季，我们甲b可要小心小鞋了。”

    “不要说了，能够不让我们穿小鞋，是你的事情了，看你的公关能耐了！！这件事，只能这样做了。咱不能耽误人家孩子的前途！！那是大事！！”老帅拍的桌子山响。

    送走了辛扬老爷子后，王铎坐沙发上，冥思苦想，后，长叹一声，只有这样办了，将事情都推到那个叫做李锐的小伙子头上吧，就说是那边做出这样的决定的，虽然有点不地道，但是，这个小伙子国外，反正影响不大……

    利兹，深夜，李锐接到了来自北京的电话，拿着话筒，李锐沉默了好一会，

    “辛指导，就按照您说的办吧……谢谢您！！”

    2003年12月20日，利兹联官方网站上公布了一个并不引人注目的闻。

    利兹联俱乐部12月19日这一天，和利兹大学的中国留学生李锐正式签约，这是利兹联俱乐部冬季转会市场开始之前，免费引进的第一个球员，冬季转会市场开启之后，就可以为其注册了，这个18岁的中国小伙子，将会有朝一日，成为出现埃兰路球场的第一个中国球员。

    这件事，中国国内，甚至没有引起任何的反应，国内媒体也没有得到任何的消息，难不成咱们的李锐同学被封杀了？

    这年头，被封杀的都是大腕啊……啧啧

 第24章 租借选择！！

    第24章租借选择！！

    尼尔－吉尔克尼拨拉着盘中的土豆泥，有些没有精神，下意识的勺子一拨，土豆泥溅到了妹妹艾薇儿的身上。

    “尼尔！！”吉尔克尼太太不满的瞪了自己的儿子一眼，今天早上起床之后，就发现尼尔－吉尔克尼有点不怎么对劲，无精打采的，“我想你需要向你妹妹道歉。”

    还有点走神的尼尔－吉尔克尼回过神来，看到了自己的妹妹身上自己的杰作，赶紧道歉，这个时候，吉尔克尼先生若有所思的看了自己的儿子一眼，“尼尔，一会吃完饭以后，我想和你聊一聊。”

    “好的，爸爸。”尼尔－吉尔克尼有些不情愿的点点头。

    “尼尔，还为要做出的选择犹豫吗？”吉尔克尼先生摸摸自己儿子的头，不过，看着自己儿子有些不习惯的把头偏了偏，笑了，当年那个小尼尔已经长大了。

    昨天，利兹联俱乐部已经来电话了，邀请尼尔－吉尔克尼的加盟，电话中说，如果球员本人确认同意加盟的话，将会明天进行正式的签约。

    按理说，这应该是一件值得高兴的事情，证明了吉尔克尼的决定是对的，他担心自己的儿子人才济济的阿森纳得不到太好的机会，选择了同样以培养年轻球员著称，并且现的情况下，能够给年轻球员提供机会的利兹联，这样的选择是对的。

    只不过，就昨天，阿森纳青训营主管利亚姆－布拉迪也打来电话，邀请尼尔－吉尔克尼能够加盟兵工厂，虽然说，这个电话来的有点晚了，但是，大球会这样的，加重要的是，电话中，阿森纳青训营主管利亚姆－布拉迪用了现阿森纳队中的年轻的右后卫贾斯丁－霍伊特来作为样板，劝说尼尔－吉尔克尼的加盟。

    已经是英格兰u21国脚的贾斯丁－霍伊特是吉尔克尼一家曾经的邻居，这个榜样的力量无疑是不错的，所以，老吉尔克尼又有点犹豫了。

    不过，他还是将后的选择权交给了自己的儿子，当然了，他的内心里的揣测，自己的儿子一定会选择阿森纳的，毕竟阿森纳是一个大球会，而且从阿森纳青训营主管利亚姆－布拉迪的言语中，也显示出对于尼尔－吉尔克尼的重视。

    “尼尔，今天中午之前，就要做出决定了。”吉尔克尼看着自己的儿子的眼睛，“而且，我想说的是，你的朋友，贾斯丁也会欢迎你的。”

    “我和哪个家伙可不是朋友！！”尼尔－吉尔克尼反驳道，没错，自己和哪个小子从来不是朋友，那个总是高傲的像是农田里对稻草人一样的家伙，总以为自己了不起，让人一看到就想狠狠的揍他一顿，没错，就是这样。

    吉尔克尼先生摊开手，无奈的说，“好吧，我的儿子，你自己的事情，你自己做决定吧，你已经18岁了，不过，老爸要说的是，你觉得哪里踢球会快乐，会开心，就选择哪里吧，我的儿子！！”

    老吉尔克尼现是有点倾向于自己的儿子选择阿森纳，但是，他并不想勉强自己的儿子，反正有球踢，并且开心，才是重要的，英格兰人并不太会干涉自己的孩子的决定，只是提供自己的参考意见而已。

    ‘哪里踢球会开心？’尼尔－吉尔克尼愣了愣，没错，就是这样，即使不去阿森纳，自己也会成为英格兰国脚的，一定不会比那个贾斯丁－霍伊特差的。

    这个时候，尼尔－吉尔克尼并没有意识到，自己下意识中，会认为，利兹联是比较快乐的，没来由的，尼吉尔克尼的脑海中，那个中国人的影子一闪而过，和那个中国小子的配合，似乎，也不是什么坏事，尼尔－吉尔克尼想，他已经知道了李锐加盟利兹联的消息了，李锐和利兹联签约后，曾经给他打过一个电话，电话中，李锐也询问了尼尔－吉尔克尼的选择，不过，当时，尼尔－吉尔克尼还没有做出决定呢。

    但是，现，似乎，这个立志成为英格兰国脚的小子，已经做出了决定了。

    事实上，尼尔－吉尔克尼做出的选择，也是经过考虑的，深陷债务危机的利兹联，将会加大对于年轻球员的使用力度，这就给年轻人提供了多崭露头角、成名的机会了，而尼尔－吉尔克尼显然并不认为，自己会比利兹联预备队的那帮小子差，这些天的试训中，尼尔－吉尔克尼认为，只有那个叫做阿伦－列侬的小子，才勉强有点看头。

    不得不说，这可真够有点狂的，不过，年轻人，是有资格狂妄一下的，难道不是吗？

    就李锐来到利兹以后，球场上认识的第一个朋友，做出了职业生涯中一个重要的选择的时候，李锐也正面临，自己职业生涯中一个重要的选择。

    该死的劳工证！！

    对这个叫做‘劳工证’的东西充满怨念的，可不止李锐和他的经纪人罗德里格斯了，乌拉圭人古斯塔沃－波耶特，也正问候着这个该死的东西，这个前切尔西中场大将看来，起码，李锐是可以参加利兹联的预备队联赛的，经过一个赛季的锻炼后，将会有机会英超联赛中获得机会的，当然了，那需要利兹联这个赛季能够保级成功。

    现，因为劳工证的问题，李锐所面临的唯一的出路，就只有一个，那就是－－－

    租借！！

    租借到别的国家的联赛中，获得出场机会，终获得国家队的稳定的出场机会，取得劳工证。

    当然了，取得劳工证的途径，还有一个，那就是申请天才球员特别条款，只不过，现看来，这个途径是不现实的，李锐只是一个毫无名气的中国年轻球员，恐怕如果利兹联提出这个提案的话，会被足总审核委员会的那帮家伙，嘲讽的半死的。

    还有，相对而言，只有传统的英超四强，曼联、阿森纳、利物浦、切尔西提出的天才条款的提案才会加容易通过。

    利兹联？也许2个赛季前的利兹联还有点影响力，现嘛……看看利兹联联赛中的积分和排名就知道了。

    利兹联俱乐部为李锐提供的租借选择有三个，一个是西班牙丙级联赛的皇家奥维多俱乐部，一个是意大利乙级联赛的威尼斯俱乐部，一个是荷兰甲级联赛的海伦芬俱乐部。

    这三个选择中，首先，西班牙丙级联赛的皇家奥维多俱乐部，这个昔日的西甲豪门，对于李锐来说，可以说是相当的陌生的，一个陌生的国度的低级别联赛，这让李锐下意识中，将选择西班牙，放了后的位置。

    其他的两个选择，意大利乙级联赛和荷甲联赛，李锐看来，都差不多，就看哪一个加适合自己了，还有，这要看自己的经纪人罗德里格斯和对方俱乐部的谈判，自己能不能获得出场机会，至于待遇问题，反而是李锐现不需要关心的，因为，现，对他来说，能够获得出场机会，如何能够被租借出去，还能够继续引起利兹联方面的关注才是重要的！！

    毕竟，许许多多的球员，被租借出去之后，就渐渐的淡出了母队的视线，混迹低级别联赛中了。

    这个时候，利兹联俱乐部技术副主管根?威廉斯（gyn－iia）走进来，将一份传真递给了罗德里格斯，脸上带着古怪的神情，看了李锐一眼，“这里，有一份的传真，要求租借……”

 第25章 要像国王那样回来！急

    第25章要像国王那样回来！急

    辛扬没有想到会接到这个老朋友的电话，这句话，有些奇怪，既然是老朋友，打来电话就一点也不奇怪了啊。

    只是，确实是老朋友，却很少打来电话，北理工主教练的这个老朋友的名字，中国球迷一定很熟悉，是一个德国人，名字叫做，克劳斯－施拉普纳。

    这个叫做克劳斯－施拉普纳的德国人，这个因为崇拜中国的周恩来总理而迷恋上中国的德国人，和中国，特别是和中国足球的关系，就不用多说了，即使是离开中国后，也和中国的一些朋友保持着良好的关系。

    2003－2004赛季德甲联赛，进入到了冬歇期，就如同寒冷的德国的冬天一样，德甲老牌劲旅，曾经的欧洲冠军法兰克福队，也提前进入到了寒冬中，德甲副班长的位子，大有坐到赛季结束的意思……

    刚刚炒掉了主教练的法兰克福队宣布由体育部主任罗尔夫?多门担任临时主教练。

    罗尔夫?多门，这位曾经两次临时担任主教练的光头先生，仔细而细致的分析了法兰克福的问题后，得出的结论是，法兰克福的攻击力严重不足……额，事实上，这个问题，只需要看看，法兰克福冬歇期的时候，德甲中，只打进了14粒进球就知道了。

    这里要说的一点是，法兰克福韩国人车范根之后，就青睐于亚洲球员，无论是之后的中国球员杨晨还是车范根的儿子车斗里……

    于是，罗尔夫?多门找到了克劳斯－施拉普纳，施拉普纳找到了自己的老朋友辛扬，辛扬就告诉他，有一个叫做李锐的小子不错。

    当然了，辛扬的原话是这样的，“有一个叫做李锐的小伙子，我想，也许符合你的条件，只不过，坏消息是，他现刚刚和英超的利兹联俱乐部签约，不过，有一个好消息是，因为劳工证的原因，利兹联正帮助李锐寻找租借的球队……”

    恩，大致，就是这么一个情况吧。当然了，实际情况要复杂的多了，毕竟，法兰克福俱乐部也不可能只凭借一句话，就提出租借请求的，观看了李锐的比赛录像后，慎重的做出决定的，至于比赛录像，法兰克福俱乐部那儿有现成的，当初，罗德里格斯帮助李锐寻找下家的时候，朝欧洲许多俱乐部寄出了比赛录像，只不过，当初没有引起法兰克福的注意罢了……

    不过，吸引法兰克福俱乐部想促成这笔租借的是，利兹联俱乐部极有可能同意免费租借的方案……

    罗德里格斯接过利兹联俱乐部技术副主管根?威廉斯（gyn－iia）递过来的传真，愣住了，他仔细看了两遍，才恢复了意识，“法兰克福？”

    这句话是问利兹联俱乐部技术副主管根?威廉斯（gyn－iia）的。

    根?威廉斯（gyn－iia）点点头，表示，没有错，是法兰克福，一支德甲球队。

    法兰克福方面只有一个条件，那就是，免费租借，当然了，德国方面愿意支付李锐的薪资，实际上，法兰克福代理主教练，体育部主任罗尔夫?多门的想法也很切合实际，一个利兹联的刚刚签下来的中国年轻球员的薪资一定不高，甚至是有点低，这笔买卖，法兰克福并不会亏……

    不过，利兹联方面虽然知道德国人的想法，但是，面对法兰克福提出的租借请求，倒是不会拒绝，毕竟，能够将李锐租借到五大联赛中的德甲中去，对于球员本人的能力的锻炼和提高，都是极为有帮助的，毕竟德甲的水平那里摆着呢。

    现，剩下的事情就是，如果李锐同意这个租借方案的话，李锐的经纪人，乌拉圭人罗德里格斯和法兰克福方面就李锐的出场时间、薪资以及进球奖等问题进行洽谈了。

    不过，值得注意的是，利兹联一线队主教练埃迪－格雷知道这件事的时候，向俱乐部提出了一个特别的请求，那就是，只租不卖！！

    罗德里格斯将传真递给了李锐，看着李锐的眼睛，“，德甲法兰克福俱乐部有意租借你，你觉得怎么样？”

    李锐愣了，说实话，他可从来没有想到法兰克福会突然蹦出来租借自己，李锐已经心里决定前往荷甲海伦芬了，毕竟，荷甲也是著名的球星工厂，对于年轻球员的成长还是不错的环境的。

    还有就是，法兰克福李锐的心中，还是有一定的地位的，毕竟，当初那个中国球员法兰克福效力的时候，国内还是有不少法兰克福的球迷的。

    几乎是没有任何考虑的，李锐就急切的点点头，“去！！德甲呢，傻子才不会同意的。”

    事实上，这也是年轻人的通病了，李锐选择法兰克福未尝没有一点点虚荣心的因素里面，德甲啊，五大联赛啊……如果，李锐能仔细考虑一下，也许，会坚持选择荷甲的，毕竟，德甲的名气是大，但是，压力和竞争也相应的大了不少的。

    不知道为什么，罗德里格斯居然没有提出异议，见到李锐点头，就表示同意了，也许，也真的认为，李锐可以德甲踢上球呢……天知道，乌拉圭人对于李锐的自信心来自哪里？

    罗德里格斯和法兰克福方面，很快就李锐的薪资问题谈妥了，毕竟，对于一个年轻球员来说，这不是什么太大的问题，薪水方面－－－

    周薪4000欧元，出场费150欧元，进球奖300欧元，助攻奖金是100欧元，也就是会说，如果，咱们的李锐同学可以一场比赛中上演帽子戏法的话，可以得到900欧元的进球奖……

    古斯塔沃－波耶特旁边，看着双方的传真来来回回的，看到了，这份李锐职业生涯的第一笔薪资构成，撇撇嘴，德国佬可真够小气的。

    李锐看了看这些薪资，点点头，实际上，对于这个，李锐也没有太大的概念，他关心的是自己能不能踢上球。

    关于这一点，法兰克福只是表示，只要李锐平时的训练中，能够让教练组满意的话，就会得到出场的机会的！！

    这可真够扯淡的！！

    李锐有些沉默，他起身，去了一趟洗手间，洗手间里，李锐拧开水龙头，冰冷的冷水，洗了把脸……

    他感觉自己的内心的愤怒和委屈平复下去了！！

    这就是一个年轻球员，一个中国年轻球员，所要面对的情况，没有人给你任何的承诺，没有！！

    一切的一切，都要自己去争取！！

    像无根的浮萍一样去流浪，租借是唯一的命运……要做的就是，去拼搏，去证明自己－－－

    只有，当你，球场上，让所有人为你鼓掌，为你欢呼，为你疯狂！！

    那个时候，老子才是真正的老子，是大爷！！

    李锐撒了一泡很长的尿……尿的很爽！！

    回到办公室里，李锐对罗德里格斯点点头，“罗比，回复德国方面，就说，我同意了！！”

    只要，李锐抵达法兰克福进行体检没有问题的话，这份租借协议就可以生效了。

    办公室的楼下，就是利兹联的1号训练场，那是一线队的球员的训练场，英超并没有冬歇期，现，训练场上，正进行对抗赛……

    李锐走到窗前，看着绿油油的草皮上，一个个自己早就耳熟能详的名字，跑动着－－－

    拉德贝……伊恩－哈特……阿兰－史密斯……米尔斯……维杜卡……加里－凯利……理查德森……詹姆斯－米尔纳……

    他感觉有一种声音，自己的胸膛里要爆炸开了，他握紧了自己的拳头，“老子，总有一天会回来的！！”

    李锐对自己说，‘像一个国王那样归来！！真正的国王那样！！’

 第26章 法兰克福，我来了。疯！

    第26章法兰克福，我来了。疯！

    李锐看了一下门牌号，埃兰镇国王街63号，没错，这里就是尼尔－吉尔克尼的家的，他按下了门铃。

    李锐是来和尼尔－吉尔克尼告别的，他下午的飞机，就要前往法兰克福了，如果一切顺利的话，明天的这个时候，他就是法兰克福队的一员了。

    考虑再三，李锐还是决定应该亲自来想尼尔－吉尔克尼告别，这两个球场上刚开始看对方并不顺眼的小子，这接近一个月的训练和比赛中，已经成为了朋友了，异国他乡有一个朋友并不容易，所以，李锐很珍惜。

    门开了，一个有着漂亮的卷曲的金发的小女孩露出了小脑袋，一脸好奇但是也有些戒备的看着门外，美丽的蓝色的眼眸，给利兹的湿润的有些灰蒙蒙的天空，带来了一抹亮丽。

    “嗨，艾薇儿，你哥哥家吗？”李锐打了声招呼，他知道这一定是尼尔－吉尔克尼的妹妹了，他知道这个小女孩的名字叫做艾薇儿。

    小女孩明显放松了紧张的神情，可爱的吐了吐舌头，她看来，能够知道自己的名字的陌生人，应该不是坏人吧。

    “尼尔不，他去彼斯顿了。”艾薇儿有些好奇的看着李锐，李锐的黑头发，黑眼珠和黄皮肤都让她好奇。

    李锐并不知道，彼斯顿这个地方哪里，他有些遗憾，从身上掏出一封信，递给艾薇儿，摸了摸漂亮的小女孩的脑袋，“艾薇儿，帮我把这封信，交给尼尔，好吗？漂亮的小天使！”

    “没问题，小天使一定不会忘记的。”艾薇儿听李锐夸她像天使，高兴的接过那封信，“你进来吗？家里就我一个人。”

    李锐笑了，这个小女孩果然纯洁的像是一个天使，就这样的随随便便的邀请自己进去，还不忘记告诉自己，家里就她一个人。

    “不了，美丽的小天使。”李锐假装很认真的看了看艾薇儿，“我想，如果我们美丽的小天使的头上有一个橘黄色的花环，就加棒极了。”

    “真的吗？”美丽的大眼睛眨啊眨的。

    “没错！！”李锐用力的点点头，笑了。

    等到李锐说再见的时候，艾薇儿已经恋恋不舍的了，小姑娘甚至跑回房间里，拿出一张自己珍藏的卡片，要送给李锐。

    走路上，李锐感觉自己的心情好多了，这可真是一个小天使，李锐甚至有些嫉妒尼尔－吉尔克尼这个小子了，有这么一个可爱的妹妹。

    抬眼望去，已经可以看到埃兰路球场的壮观的外景了，尼尔－吉尔克尼一家租住的房子，住埃兰镇，距离埃兰路球场没有多远，这也可以看出来，老吉尔克尼却确实是对于自己的儿子踢足球很支持的。

    来到利兹一个月左右的时间，李锐又开始收拾行李，准备踏上的征程了。

    大个子，爱尔兰人华莱士显得恋恋不舍的，如果说，尼尔－吉尔克尼是李锐球场上认识的第一个朋友的话，那么华莱士这个有着强壮的身体的柔软的心的大个子，就是李锐生活中认识的第一个外国朋友了。

    离开的时候，结算了房租，罗德里格斯和古斯塔沃－波耶特已经门外等着了，古斯塔沃－波耶特作为利兹联俱乐部的工作人员，将驾车送李锐和罗德里格斯去机场。

    “华莱士，我想有件事，一定要告诉你。”李锐很认真的看着爱尔兰人，“你好找到那个吸血的房东商量一下子，我想，所有人都会想砸烂那个该死的投币取暖机的。”

    华莱士愣了一下子，也乐了，也许是想起了，这一个月的时间里，两人轮流给那个吃钱的取暖机投币的事情，朋友间的难舍的友情泛滥了，和李锐来了个大大的熊抱－－－－

    “，祝你法兰克福好运！！”

    李锐和华莱士松开后，又和齐云拥抱了一下，这一个月以来，齐云帮了他不少忙，国外，有一个真诚的熟悉情况的同胞帮你，会让孤单的心，得到不少的慰藉……

    叭叭叭！！

    按喇叭的声音，古斯塔沃－波耶特已经催了，李锐和齐云击掌，两人都笑了。

    “小锐，我会看法兰克福的比赛的转播的，希望可以早日看到你上场。”

    “没问题。”李锐爽朗的笑了笑，和两人说再见。

    当飞机起飞之后，李锐看着消失自己的视线中的利兹，这个英格兰北方小城，有些迷茫，利兹，也许，从此成为了自己的生命中一个匆匆的过客。

    罗德里格斯拍了拍李锐，“，不用担心，你法兰克福表现好的话，很快就会回来的。”

    一个漂亮的空姐从李锐的身边走过去，李锐笑了笑，开玩笑说，“没错，会回来的，我忘不了利兹的漂亮的女孩子……”

    一个声音，李锐的心底响起，‘像一个真正的国王一样回来！！’……没错！！

    法兰克福当地时间下午四点多，利兹直飞德国法兰克福的欧洲直航班机，飞机顺利降落法兰克福机场。

    刚下飞机，法兰克福机场的安检人员，就突然一窝蜂的出现，如临大敌一般，就堵出机口那里查护照，然后入境，又被查一次。

    这个时候，所以的乘客都开始抱怨起来，只不过，面对一丝不苟的认真的德国人，也只能抱怨一下子。

    查完了护照之后，去取行李，李锐心想，该让我们走了吧，哎，还不行，出门口的时候还要被抽查，看谁不顺眼，不好意思，您走不了，请把托运的行李打开，弄的李锐紧张兮兮，几乎每3－4个人中就要有一个人被抽查到。

    罗德里格斯的壮硕的体型，引起了德国安检人员的注意，要求乌拉圭人将行李打开，安检人员从行李箱中找到了一个奇怪的小瓶子，如临大敌，罗德里格斯的因为愤怒而涨红了的脸孔的抗议声中，确认了那是一瓶绿色小药丸，再向乌拉圭人道歉之后，才算放行。

    就李锐已经做好了被检查行李的准备的时候，德国人看了李锐一眼，一摆手，放行了，这让李锐有些得意，心想，大概自己看起来就像是良民吧。

    经过了，这一番折腾，法兰克福俱乐部的工作人员已经等的焦急的时候，两人才顺利的通过了入境通道，走出了机场大厅。

    两人像是累坏了的猎犬一样，爬上了那个法兰克福工作人员沙恩开来接他们的沃尔沃汽车，车上，从沙恩的口中得知，是德国情报部门不知道从哪儿得到的消息，基地组织将会近对德国包括法兰克福和慕尼黑以及汉堡内的城市，进行恐怖袭击……所以，机场的安保规格一下子严格起来了……

    有些疲惫的靠后座上，李锐眯着眼睛，看着窗外的风景，宽敞的街道，尖尖的房顶，红的白的墙壁，黑色的瓦，街上跑来跑去的狗，崭漂亮的法兰克福特有的一种叫做‘tra’的公交车……

    穿过了罗马广场，看着法兰克福的那个著名的雕塑，李锐才真正意识到－－－

    “法兰克福，我，来到了！！！我会这里，有属于自己的疯狂吗？！”

 第27章 正式加盟法兰克福！！

    第27章正式加盟法兰克福！！

    出了机场，大约半个小时的车程，到了法兰克福俱乐部为李锐安排住的酒店，是一个三星级别的酒店，名字叫做aghn。

    法兰克福的俱乐部工作人员沙恩帮助李锐和罗德里格斯两个人办理了入住手续后，就离开了，将两个加起来也不会说超过3句德语的家伙丢了酒店里。

    这家酒店很安静，也非常干净，这一点让疲惫的李锐很满意，李锐的疲惫并不是生理上的，而是心理上的，一个18岁的小伙子，这一个月中，要辗转于两个俱乐部之间，为自己的未来努力，丝毫不能够放松一会。

    洗了个热水澡，坐房间里，打开电视机，电视是一水的德语频道，李锐一句也听不懂，好还有bb和nn，李锐还能够听懂一部分，与其听一句听不懂的，还不如听一半能听懂的频道，所以，李锐就躺沙发上，无聊的nn和bb之间来回换着台，到后，好像只记得那个nn的女播音员很火辣性感，别的什么都没有听进去。

    梆梆！！

    敲门的声音，李锐知道是罗德里格斯，一下子兴奋起来了，从沙发上跳起来，蹟着鞋拖踏踏的去开门。

    “罗比，我们什么时候去法兰克福俱乐部。”李锐急切的问，他已经迫不及待了，早点通过身体检查，合约上签字，和球队一起训练，是李锐渴望的，这样，他也能够踏踏实实的安静下来。

    罗德里格斯惊讶的表情看着李锐，“，我想你忘记了吧。”

    “忘记了什么？”李锐有些莫名其妙。

    “上帝，今天是平安夜啊，明天是圣诞节……现是德甲的冬歇期，我们至少得等到2004年一月一日以后，才有可能和俱乐部见面签字。”

    罗德里格斯的话，让李锐反应过来，一个中国人第一次国外，再加上脑子里满是训练、比赛和签约，哪里会记得这个西方重要的节日，来的路上，道路两旁倒是满是圣诞节的气氛了，圣诞老人也商店门口发礼品，只不过，李锐压根没有注意而已。

    就这样，李锐明白过来，自己要至少得等上一个礼拜，才可能有结果，这让他有些沮丧，不过，让他得到一点点安慰的是，这一个礼拜的时间里，这家酒店的费用，是法兰克福俱乐部方面承担的，这让李锐为自己的荷包放心不少，毕竟每天100欧元的费用，也不少了。

    当天晚上，李锐和罗德里格斯享用了酒店的免费的晚餐后，两个男人各自回房窝了房间里看电视，罗德里格斯还没有忘记提醒李锐，遥控器上有付费电视频道，当然了，是要收费的，每小时15欧元。

    意思是，不能乱按键，这笔钱可是要自己出的，俱乐部不会买单的，李锐悲哀的感觉到了，什么叫做穷人家的孩子的苦难。

    酒店的餐食不错，这点李锐很满意，不过，让李锐不习惯的是，喝水的问题。

    酒店里，有单独的饮水区，欧洲酒店只能喝自来水，不过酒店的自来水也都是净化过的，可以饮用，幸亏，房间内提供单独的饮水区，就免去了去厕所接水喝的心理芥蒂，不然，李锐想象一下，拿着杯子去厕所接水喝，估计不吐也要呕半天的。

    李锐早早的洗了澡，进被窝了，管疲惫，但是睡不着，电视也开着，bb正报道‘英美帝国主义’阿富汗，对阿富汗的南部地区的鸦片基地展开围剿，找到并销毁了几百吨鸦片的伟大战绩……

    24点的时候，古老的钟声响起，烟花将整个城市点缀的宛若天堂，可以听到隔壁的房间的欢呼声，酒店的大厅里有圣诞聚餐，李锐没有去，罗德里格斯倒是去happy去了。

    这也算过年了吧？从来对西方节日没有什么感觉的李锐，没来由心里一阵难受，想起了老爸、老妈、邱教练、老姐、妹妹……还有一个叫做唐昭儿的美丽的影子。

    梆梆！！

    这个时候，房门响起来，李锐打开房门，看到戴了一顶圣诞帽的罗德里格斯站门口，手里捧着一个礼盒，乌拉圭人朝着李锐眨眨眼睛，“happy－hrita－，”！！

    这一刻，李锐感觉自己的眼角潮湿了。

    “happyhrita，罗比！！”李锐罗德里格斯的示意下结果礼盒，打开了，是一个苹果和一个象征祝福的小饰品，酒店的大厅里的狂欢的声音传来，李锐舒缓了自己的情绪，“罗比，我们去狂欢吧，圣诞快乐！！”

    巨大的天窗外，美丽的烟花绽放着，夜空美丽的迷离。

    2003年12月31，德国法兰克福的天空中，飘落大片的雪花，这让李锐响起了远万里之外的自己的家乡。

    沙恩驾着车，小心翼翼的大雪中行驶着，道路两旁，一片银装素裹，美丽的房子，仿佛被圣诞老人洒下了白色的礼花淹没了。

    李锐见到了罗尔夫·多门，现法兰克福俱乐部代理主教练，同时也是法兰克福俱乐部掌握实权的体育部主管。

    大大的鼻子，宽大的脸孔，一个光光的脑袋，德国人的严谨罗尔夫·多门的身上得到了完美的诠释，起码，从长相上是如此。

    简单的问候后，李锐法兰克福俱乐部队医泽格（dr－d－hritph－gr）的引导下，进行体检去了。

    就如同利兹联俱乐部的队医皮亚斯一样，泽格也为李锐的身体条件满意，特别是当李瑞的1250的睾酮指标出来测出来的时候，泽格的眼睛瞪得大大的，显然有点不敢相信自己的眼睛，不过，幸而，法兰克福方面已经提前看过了利兹联方面发来的李锐的体检报告了，已经有了一定的心理准备了，李锐所担心的被要求再次重抽血化验的情况并没有出现，泽格只不过是不相信会有球员的睾酮指标达到1250，才会这么惊讶的，德国人的严谨也可以一定程度上被李锐理解为‘不见棺材不掉泪’……额……扯淡……呸呸呸！！！

    泽格和法兰克福的医疗组完整的将李锐的体检报告整理出来之后，即使是挑剔的德国人也不得不承认，这个看起来身体条件并不出色的中国人，有着钢条一样的体魄。

    得到了队医提交的体检报告之后，一切的问题都不复存了。

    李锐深呼吸一口气，一个多月内，第二次合约上签字，当他用中文，一笔一划的写上李锐两个字的时候，他的心中才真正意识到－－－

    自己是法兰克福的球员了！！！

    “欢迎你，。”罗尔夫·多门起身，伸出了手。

    李锐深呼吸一口气，和罗尔夫·多门握手，丝毫不畏惧的看着罗尔夫·多门的眼睛，这让德国人有些惊讶，中国人西方人的印象中，都是温柔儒雅的印象，即使是球队中的韩国人车斗里也是表现的很谦虚的样子的。

    “，这几天，先跟着预备队训练，5天后，你可以和一线队会合，一起训练了。”罗尔夫·多门对李锐说。

    李锐知道，现，是冬歇期，球队的一线队还没有集中，都还假期中，所以对于这个也没有意外，不过，想到能够和法兰克福一线队一起训练，还是让李锐有些高兴的，他本来已经做好了和预备队一起训练比赛的准备了。

    李锐并不知道，这是因为法兰克福队队内的年迈的老射手马科斯－贝尔列（arkubir）受伤了，而另外一个进攻球员，阿尔巴尼亚球员穆罕默德则和球队因为续约问题出现了矛盾，已经暂时被排除主力阵容之外，导致，法兰克福进攻上人手严重不足。

    还有就是，法兰克福进攻上的严重乏力，已经引起了俱乐部高层的严重不满了。

    说起来，马科斯－贝尔列（arkubir）的受伤完全是无妄之灾，假期中，马科斯－贝尔列（arkubir）为了给自己的孩子亲自做一顿丰盛的晚餐，亲自下厨，不过，一不小心，打翻了油桶，厨房里，一下子滑倒了，导致小腿骨折……

    听到了这个消息，李锐也是感觉相当的不可思议，突然很想早日见到自己的这位倒霉的队友了。

    2004年1月1日，法兰克福的官方网站上宣布，球队已经从英格兰超级联赛的利兹联俱乐部中，免费租借了19岁的中国球员李锐－－－

    ‘相信，这个能够胜任前场多个位置的中国小伙子，可以很快赢得球迷们的喜爱……’网站上送出了真挚的祝福。

    5天后，法兰克福一线队开始归队，备战冬歇期后，也就是24天后的德甲联赛，法兰克福主场拜仁慕尼黑……

    这会是李锐的机会吗？

 第28章 有一个好榜样！

    第28章有一个好榜样！

    法兰克福队是德甲联赛的一直老牌球队，这支德甲昔日豪门，光辉是1980年捧起了欧洲联盟杯的冠军，此外，法兰克福的冠军荣誉室里，也摆放了4座德国杯的奖杯，作为1974、1975、1981以及1988年的德国杯冠军，此外，追溯到久远的历史的话，法兰克福还是1960年的冠军杯亚军……法兰克福还是有着让不少球迷缅怀的光辉历史的。

    不过，历史上管法兰克福队取得过辉煌的战绩，但是现的法兰克福队再也提不起当年之勇，几个赛季都一直徘徊保级的区域内。

    法兰克福队也因曾经引援北京国安队的年轻球员杨晨，参加1999赛季的德国甲级联赛，而深得中国球迷喜爱。

    当然了，这支德甲球队韩国国内也拥有甚至不亚于德甲霸主拜仁慕尼黑的关注和不少的拥趸，主要是因为韩国球员车范根这支球队曾经取得的巨大的成功，还有，就是现，法兰克福队中，车范根的儿子车斗里也法兰克福效力。

    现这支法兰克福队中，受到球迷喜爱的两个老球员，一个是马其顿球员，法兰克福的守门员，奧卡·尼科洛夫（ka－nik），这位老将自从1991年开始就为法兰克福效力了，深的法兰克福球迷的喜爱和尊敬。

    另外一个，就是法兰克福现的场上队长队长，后防线上的定海神针托尔斯滕·克拉赫特。

    其他的位置上，右后卫上的位置上，是德国本土球员英戈－赫奇，另外一个中后卫是老将斯文－冈瑟（n－gunthr），左后卫的位置上，是赛季开始前，从巴西圣保罗俱乐部引进的麦孔－克里斯。

    中场方面，后腰是阿尔巴尼亚球员伊万－斯科拉（rin－ka）；两个前卫是海宁－巴格尔和亚历山大－舒尔，前腰的位置上奥地利人是本赛季前半赛季的主力球员，只不过，球队的进攻乏力，奥地利人也逐渐的丧失了自信心了。

    前锋线上，韩国球员车斗里和希腊国脚扬尼斯·阿马纳蒂迪斯是多数情况下的锋线搭档，因为车范根的原因，车斗里法兰克福球迷中，很受球迷喜爱，只不过，球迷的喜爱，并没有换来进球，车斗里已经陷入了长达9轮的进球荒了……

    有一个球员的名字，不得不提，那就是安德雷斯－穆勒，这个土生土长的法兰克福球员，是法兰克福历史上伟大的球员，德国国家队历史上荣耀的几个名字之一，看看安德雷斯－穆勒头顶的荣誉光环吧－－－

    1990年世界杯冠军；

    1992年欧洲杯亚军……1996年欧洲杯冠军；

    1993年获得欧洲联盟杯冠军（尤文图斯）

    1997年欧洲冠军杯冠军（多特蒙德）……1997年丰田杯冠军（多特蒙德）,并荣获”佳运动员”；

    1995年、1996年德甲联赛冠军（多特蒙德）

    1989年、1995年、1996年德国超级杯冠军（多特蒙德）

    1989年德国杯冠军（多特蒙德）；2001、2002年德国杯冠军（沙尔克04)

    安德雷斯－穆勒，他的随心所欲的突破、分球和射门，他那出神入化的定位球脚法以及突然而致命的远射，成为绿茵场上永远的经典的记忆。

    上个赛季宣布退役之后，不到一周的时间，安德雷斯－穆勒又宣布加盟法兰克福俱乐部，这个德国历史上伟大的进攻球员，接受媒体采访的时候真情流露，“当我还是一个小伙子的时候，我从法兰克福走向加广阔的世界，现，当我要离开绿茵场的时候，森林球场告别，是好不过的了。”

    只不过，就法兰克福球迷为这个俱乐部历史上伟大的球员的回归欢呼的声音，还响彻耳边的时候，安德雷斯－穆勒，参加的第二场比赛中，就受伤离场了……

    管，安德雷斯－穆勒即使伤愈了，也不太可能履行完和法兰克福的2年的合同了，有可能赛季结束以后，就此彻底告别绿茵场，但是，法兰克福体育主管罗尔夫·多门还是表示，一直到这个赛季结束，穆勒都将会是法兰克福重要的那一位，赛季结束后，安德雷斯－穆勒将进入法兰克福俱乐部的管理层。

    从某种程度上来说，法兰克福租借李锐，也是作为穆勒的暂时的替补的，这看起来有些不可思议，一个是国际足坛功成名就的巨星，一个是初出茅庐的年轻人，但是，也许，法兰克福的管理层没有这个意思，但是，实际上，就是这样的效果的，当然了，这也是受限于法兰克福的财力有限，还有就是冬歇期从来不是大手笔买卖的好时机……

    法兰克福体育主管罗尔夫·多门对李锐说，“幸运的小子，你有一个好榜样……”

    这是李锐和法兰克福俱乐部签约的时候，罗尔夫－多门看似很随意的对李锐说的一句话，那个时候，李锐还不明白，这句话，对自己一生的影响有多大……

    “…………！！！”罗尔夫－多门的嗓门不得不提高，才将李锐从走神中拉出来。

    “啊……对不起，先生。”李锐有些不好意思的朝着罗尔夫－多门歉意的笑了笑，他有些走神了，想起一会就要和一线队的队友见面了，自己正式开始了法兰克福的职业生涯，也是自己职业生涯重要的第一站，他有些紧张了，甚至有那么一瞬间的诚惶诚恐……脚下的路，就这样的展开了。

    罗尔夫－多门没有介意，他虽然没有做过球员，但是，也理解年轻球员的心理的，他领着李锐穿过了一线队的训练场，又穿过一个走廊，走廊里有点冷飕飕的，外面雪花还飘着……

    一个大房间外面，停了下来，罗尔夫－多门还有功夫幽默一下，“，深呼吸，一会可不要走神了……以后，你，就是这间衣室的成员了……”

    李锐用力的点点头，拳头的握得紧紧的，罗尔夫－多门的提醒下，不好意思的松开了拳头，摸了摸自己的后脑勺，马上反应过来，这个动作很没有威慑力，又板起脸来。

    法兰克福的体育主管，现的临时主教练先生，饶有兴趣的看着这个东方小伙子，猛地一拍李锐的肩膀，“进去吧，！！法兰克福的男人！！！”

    不知道为什么，听到罗尔夫－多门的这句话，李锐一点也没有觉得奇怪，心里反而暖呼呼的，有着无穷的斗志，没错，自己已经是法兰克福的球员的，法兰克福的男人！！

    “不要紧张！！”罗尔夫－多门说。

    “恩！！”李锐点点头，深呼吸一口气，脸上摆出自己认为自信的微笑。

    吱呀一声，厚重的衣室的门，被推开了，里面正大声谈笑着的20几个人一下子鸦雀无声了，20多双眼睛，齐刷刷的朝着衣室的门口看来……

 第29章 最重要的两句话

    第29章重要的两句话

    李锐突然被20几双眼睛盯着，刚刚平复的心情，又开始紧张了。

    罗尔夫－多门拍拍李锐的肩膀，“，不要让这帮家伙看你的笑话。”

    也许是主教练的打趣让李锐感觉好点了，他上前一步，走进衣室，伸手打招呼，“haana……panda……”

    李锐双手摊开，极力的试图将手臂张的开，这让他看起来像是一个木桩子，他本来想向队友们介绍说，自己来自中国，那个有着大熊猫的国家……这句话，他特别找到了法兰克福俱乐部的工作人员沙恩学习了好几天德语，好不容易记住了……

    只可惜，现，一时紧张，有点昏头昏脑了，嘴巴里来来回回就是‘大家好……大熊猫’了。

    衣室里响起了一阵哄笑声，罗尔夫－多门也被李锐的滑稽的手势逗笑了，他拍拍手掌，示意所有人安静，“好了，，我想你需要一个德语教师了，好了，小伙子们，这是你们的队友，来自中国的，李锐，上帝，中国人的名字真的很难发音，你们就叫他好了，没错，尼克你终于开窍了，就是有长城的那个国家……这是一个好小伙子，托尔斯滕，你带着好好认识一下。”

    “好的，先生，交给我了。”由于罗尔夫－多门是临时主教练，所以，球队内并不称呼‘头儿’或者‘教练’，法兰克福队长托尔斯滕·克拉赫特很好的履行了自己的队长的职责，站起来，首先伸出手，和还有点拘谨的李锐我来握手，“你好，长城，好吧，我叫你，欢迎你的加入，你可以叫我托尔斯滕，我是球队的队长。”

    “没错，这是我们的老大，有三个儿子一个女儿。”一个黑人球员大声嚷嚷道。

    托尔斯滕·克拉赫特耸耸肩，指着那个黑人球员，“你也看到了，这帮家伙，都很无害的，当然了，这个叫做尼克的家伙，是个例外。”

    托尔斯滕·克拉赫特看出来李锐的德语不太好，就用生涩的英语，慢慢的介绍着。

    衣室里一阵哄堂大笑，夹杂着那个叫做尼克的黑人球员的抗议声，李锐也似乎受到了这种气氛的感染，放松了，他本来就是一个活泼的性格，只不过是第一次和一线队的队友见面，难免有点紧张，李锐朝着尼克挥了挥手，“嗨，尼克。”

    “嗨，熊猫小子。”尼克大声回应着，搞得李锐又是一阵尴尬，不过，他也看出来了这个叫做尼克的家伙就是这样一个脾气，没有恶意，也就没有往心里去。

    托尔斯滕·克拉赫特没有制止尼克的搞怪，每一个衣室都会有一个搞怪的家伙，这样的球员的存，恰恰的对于球队的气氛很好的调节，他接着介绍其他的球员。

    “这是我们的主力门将，从1991年就球队中的奧卡·尼科洛夫（ka－nik）”

    “你好，奥卡。”李锐打了声招呼。

    “你好，熊猫。”奧卡·尼科洛夫（ka－nik）的话，让李锐又脸红了，不过他很快意识到，自己这个衣室里，首先要做的就是把脸皮变得厚一些。

    “不是说德国人都是很严谨的吗？”李锐嘀咕着，没有想到奧卡·尼科洛夫（ka－nik）听到了他的话，“熊猫，我是马其顿人，可不是德国人。”

    哈哈哈哈！！

    衣室里立刻又是一阵哄堂大笑，李锐也笑了，他发现自己有点喜欢这个衣室了。

    接下来。

    “这是巴西人麦孔－克里斯。球队的左后卫。”

    “你好，克里斯。”

    “你好，。”巴西左后卫笑着说，这让李锐长舒了一口气，总算没有再叫他熊猫了。

    “这是扬尼斯·阿马纳蒂迪斯，希腊国脚，前锋。”

    “你好，扬尼斯。”

    “你好，熊猫小子。”

    李锐突然有一种想扁人的冲动，不过，他的注意力很快被接下来这个人吸引过去了，他看到了一副黄种人的脸庞，或者确切的说，是东亚人的脸庞，他听说了法兰克福队内有一个韩国球员，具体名字他不记得了，看来就是这个人了。

    “这是车斗里……韩国人，你们认识？”托尔斯滕·克拉赫特问。

    “不认识。”李锐和车斗里同时说，不过，李锐是很平静的说，但是，车斗里的眼神中有着毫不掩饰的轻蔑的表情，这让本来还有点高兴有一个亚洲球员队里，好歹是半个老乡的李锐一下子就没有了那点热情了。

    老子打过你，还是骂过你，那个死人脸。

    托尔斯滕·克拉赫特也是愣了一下子，没有想到自己一句话，两个人的气氛有点不对劲，赶紧接着介绍下去了。

    “这是，安德雷斯……”

    李锐没有等他介绍，就惊呼一声，伸出了自己的手，兴奋的喊着，“你好，安德雷斯，我是……来自中国。”

    安德雷斯－穆勒笑着和李锐握手，他曾经国外效力过，英语不错，比李锐的半吊子英语还要好多了，“你好，”，说完这句话，穆勒朝着李锐眨眨眼睛，“，你和熊猫长的像吗？”

    李锐的脸色立刻变成了苦瓜脸。

    哈哈哈，法兰克福的衣室再次笑翻了天……

    接下来的日子了，李锐就跟随一线队开始了训练，由于是相互之间并不熟悉，处于逐步磨合的过程，李锐的表现也很一般，并没有什么出彩的表现。

    这也和李锐不会说德语有太大的关系的，虽然也有几个队友能够说上两句英语，但是，训练中，生活中，还是用德语交流的，这让李锐感觉自己就好像是游离于球队之外了。

    他很不喜欢这种感觉。

    法兰克福俱乐部给李锐找了个德语老师，只不过，短时间里，指望李锐的德语水平有多大的进步，是不可能的，李锐似乎也没有太好的语言天赋，学习了半个多月了，只是能够简单的和队友打招呼……

    这一天，训练结束之后，李锐准备再次留下来加练。

    “，”安德雷斯－穆勒突然喊了李锐一声，这些天以来，穆勒因为伤势还没有好，所以一直场边进行单独的训练，并没有参与球队的合练，这让李锐有心向穆勒好好的学习的想法也只好打消了。

    正训练场上，摆放小球门的李锐回过头，看着穆勒，他看到穆勒已经从衣室换好了衣服了，一身厚厚的羽绒服的穆勒脖子上围着法兰克福的红色的围巾，将一个橘红色的皮球踢给他。

    “安德雷斯，你没有离开？”

    “一会就走。”穆勒戴上了羽绒服的帽子，正准备离开，突然转身，“，汉森教了你什么，平时。”

    穆勒口中的汉森是李锐的德语老师，是法兰克福大学中，难得的几个学习汉语的学生，不过，这个汉森显然也是一个汉语半吊子，但是，好歹，用汉语和英语，还有德语三种语言交流，李锐也还是能够勉强学习。

    “就是，早上好……你好，下午好……你的帽子真漂亮……”李锐开始碎碎念……

    “哈哈……”穆勒打断了李锐，将一个皮球挑起来，凌空抽进了小球门，“，我想你应该换一个德语老师了。”

    “为什么？”李锐奇怪的问。

    穆勒没有回答，他看了看天空，雪花正飘落，“你知道，我尤文图斯踢球的时候，学会的第一句意大利语是什么吗？”

    “是什么？”李锐好奇的问。

    “gib－ir！！！”穆勒用德语回答，他看到李锐不明白，“意思是‘给我！！’球场上，只需要说两句话，一个就是‘gib－ir’，你说出来，这句话，你的队友就会将皮球传给你！！”

    李锐沉默了，思着这句话，他当然知道，并不是你说出这个‘gib－ir’你的队友就会给你传球，但是，重要的是，自己要不停的说－－－

    “gib－ir！！”

    没错，给我！！给我球！！我可以的！！交给我了！！

    穆勒拍了拍李锐的肩膀，和他说再见，当这个德国历史上伟大的球员之一消失漫天的雪花中的时候，李锐才想起来问他，一个词语是‘gib－ir’，那另外一个词语是什么呢？

    “gib－ir”李锐猛然一脚将皮球射进球网，大吼着，男子汉的热量，雪花飘落，很快就融化了……

    第二天的训练中，所有人都注意到，这个很开朗的中国‘熊猫’，加的兴奋了，他不停的喊着‘gib－ir’……管有时候，队友的传球，被李锐浪费了，但是，他还是不停的朝着队友伸手，喊着‘gibir’！！

    场边，正坐着肌肉按摩的安德雷斯－穆勒，舒服的眯着眼睛，看着那个黑头发的小子。

    他已经告诉了李锐，另外一个词语，就是－－－

    “gaubniir!brudr！”（相信我，兄弟）

    李锐用了20天的时间，才真正开始学会了，这一生中对于他而言，重要的两句德语的时候，不仅仅是德语，任何语言中，都极为重要的词语－－－

    “交给我！！”

    “相信我，兄弟！！”

    德甲的冬歇期也终于结束了，这个冬歇期里，法兰克福李锐加盟以后，进行了两场热身赛，成绩是一胜一负，输给奥地利维也纳快速的热身赛中，李锐下半场替补出场了十几分钟，完成了自己法兰克福的处子秀，表现中规中矩，没有什么太惊艳的表现，有一脚远射，打了立柱上……

    2004年1月30日，德甲巨人拜仁慕尼黑队乘坐大巴来到了法兰克福，准备第二天和法兰克福的德甲联赛……

    李锐俱乐部为他找的租住的房子里，看到了电视画面上的拜仁慕尼黑全队抵达法兰克福的消息，他看到了电视画面中，拜仁慕尼黑中场核心巴拉克戴着墨镜，面对着德国的媒体，表达了必胜对手的信心……

    看到这一幕，一个叫做李锐的不知道天高地厚的小子，不经意间，撇了撇嘴角……笑了……

    ‘多么希望，能够得到上场的机会啊……多好的对手啊……’

 第30章 18人大名单

    第30章18人大名单

    2004年1月30日下午，法兰克福的训练场上，所有人都注意到那个中国小伙子，训练中异常的兴奋，整个训练场上，都可以听到李锐的大嗓门的伸手要球的声音－－－－

    “gib－ir！！”

    巴西人克里斯一个大脚将皮球传给李锐，李锐胸部停球，就要往前方带球，被上来抢球的刚果后卫马德萨抢先一脚将皮球碰出了边线……

    大嘴巴尼克嘿嘿笑着，朝着李锐吹着口哨，“熊猫小子，你那样大声的要球，罗马广场都听到了。”

    李锐朝着球场边吐两口口水，没有理会尼克，如果他要是理会这家伙的话，估计脑子里都要被碎碎念弄出老茧了……

    训练场边，法兰克福临时主教练罗尔夫－多门拿着个小本子，本子上划来划去的，看到尼克场内碎嘴，朝着场内喊了一嗓子，“尼克，你是不是精力旺盛，可以围着训练场跑几圈的。”

    尼克吐了吐舌头，赶紧锁紧脖子，老老实实训练了，不过，没有忘记使劲瞪一眼哈哈大笑的李锐。

    “，你是不是也想加练？”罗尔夫－多门的话，让李锐也赶紧闭嘴，这下子，尼克高兴起来了，接到波兰人克里扎洛维茨的回传球，一个大脚将皮球踢向了半空中……惊飞了场边不远处觅食的几只鸽子……

    这个时候，训练场边，一个有点秃顶的中年人，默默的看着球场内的训练，除了和法兰克福临时主教练罗尔夫－多门点点头打招呼外，就不说话了，只是，拿着一个摄像机，对着训练场内。

    罗尔夫－多门朝着球场边看了一眼，他知道，自己这个临时主教练没有意外的话，日子不长了，毕竟，让俱乐部的体育部主管代理主教练不是长久之计，他罗尔夫－多门大爷自己倒是乐意，可是，俱乐部不放心的，毕竟，现，法兰克福德甲中排名倒数第一，除非，罗尔夫－多门能够带队打出个连胜出来。

    结束了训练，看了看腕上手表的时间，罗尔夫－多门将心中的杂念抛开，将所有的球员召集过来，开始公布明天的比赛的18人大名单，没有入选大名单的球员，虽然不会出现球场，但是，也要全部到球场看台上为球队加油助威的，这是罗尔夫－多门的政，意图加强球队的集体荣誉感……

    李锐感觉到自己的掌心里的汗水，将手心弄得汗津津的，管，他的内心里对自己说，即使不能够入选大名单，也没有什么的，毕竟自己只是一个人，而且和球队的磨合很短，但是，心里还是抱有那么一丝希望的，谁能够不期待自己的德甲处子秀的到来呢……

    李锐甚至自己也暗暗的盘算了一下子，球队的进攻球员中，中场主力球员应该是亚历山大－舒尔，马库斯－克罗伊茨，克里斯托夫?普雷乌斯，伊万－斯科拉；前锋线上，韩国人车斗里和希腊人扬尼斯?阿马纳蒂迪斯应该是首发的；替补球员中，上半赛季的主力射手琼斯，这个德国21岁国家队国脚因为已经铁定赛季结束后转会勒沃库森而被法兰克福俱乐部不喜，波兰人克里扎洛维茨刚刚伤愈复出，倒霉的马科斯－贝尔列还养伤，和俱乐部闹僵的穆罕默德还预备队；中场球员奥地利人斯特凡－莱克萨已经多次被球迷评为‘差的哪一个’……

    额……李锐算来算去，似乎，自己进入到18人大名单，也不是什么天理不容的事情吧……

    想着，想着，李锐自己咧开嘴，嘿嘿的笑了，似乎自己已经进入到18人大名单了。

    “？”正宣读大名单罗尔夫多门瞪了李锐一眼，“有什么高兴的事情，要分享吗？”

    李锐从走神中反应过来，赶紧闭嘴，不敢说什么了，罗尔夫多门摇摇光头脑袋，不理会李锐，接着念大名单。

    “!!”罗尔夫多门的声音提高了八倍，大声喊了一声。

    “我没有做什么啊？我很认真的听，先生！！”李锐摊开双手，很无辜的看着罗尔夫多门。

    “笨蛋！”法兰克福临时主教练的脸色变了，一脸古怪的笑容看着李锐，“，如果你没有为明天的比赛准备好的话，我想，我这里还有大把的球员，尼克，你有没有替换的准备？”

    “没问题，先生！！”大嘴巴尼克嗷嗷叫的嚷嚷着。

    “做好比赛的准备？”李锐嘴里将罗尔夫多门的话念了一遍，他的德语还是很差，突然，李锐终于意识到发生了什么，一下子原地跳了起来，挥了挥拳头，“先生，我没有任何问题……我可以的……哈哈，认为你选择我，是无比英明的决定……哈哈。”

    罗尔夫－多门苦笑着摇摇脑袋，这个中国小伙子还真是慢半拍啊，不过，看着球员们，都哈哈大笑着，即使是没有进入到大名单的尼克也高兴的拍拍李锐的脑袋，祝贺他进入到大名单，又点点头，看来，‘熊猫小子’队内的人缘还不错嘛……

    罗尔夫－多门倒是没有猜错，李锐管才来到队内，没有一个月的时间，但是，他队内的关系，已经还可以了，起码从表面上是如此，李锐活泼开朗的个性，对于他融入这个的集体帮助很大。

    当然了，球队里，对李锐不理不睬的也不是没有，一个是下赛季即将加盟勒沃库森的年轻球员琼斯，这位德国21岁以下国脚被法兰克福球迷怒斥为‘财迷心窍的叛徒’已经铁定走人了，李锐的到来，几乎意味着，他球队内已经没有位置了……起码，李锐的前面，还有老将波兰人克里扎洛维茨……

    另外一个人，就是韩国球员车斗里了，他和李锐这20多天了，即使训练赛中，也没有什么交流……李锐也是高傲的性子，别人和他不对付，或者说是看不起他，他凭什么热脸贴冷屁股去？

    大爷我没那个自虐的调调！！不鸟我？老子也不鸟你！！

    正好，罗尔夫多门接着念出了车斗里的名字，韩国人恭敬的点点头，‘知道了，先生。’

    李锐还沉浸进入到18人大名单的狂喜中，他可没有想到，这么快，冬歇期后第一场联赛，就会进入到比赛大名单了，他握紧了拳头，知道，这是自己为数不多的机会了，如果能够上场的话，一定要好好我握住！！

    他和已经返回英格兰的罗德里格斯沟通过，了解到，罗尔夫－多门只是临时主教练，应该很快就会有的主教练了，那么，李锐这个罗尔夫多门手下被引进的没有顶级联赛经验的年轻球员，很有可能的主教练手下，被彻底遗忘。

    李锐现，所要做的，就是抓住每一个机会，证明自己的实力！！

    只有证明了自己的能力，那么，即使是的主教练来到了，只要他看到了自己的表现，起码，自己还有机会……

    进入到比赛大名单了！！

    德甲联赛！！

    世界顶级联赛！！

    和拜仁慕尼黑的比赛！！

    一直到回到家中，李锐还沉浸自己的狂喜之中，他现，根本不去想，只是进入到18人大名单，也许不会得到出场机会……

    现，就是俩字－－－

    “兴奋！！！”

    没有亲身经历的，不会理解，这个小伙子，自己一个人，漂泊异国他乡，努力拼搏所要复出的一切……谁又能够知道，一个人的时候，他也曾独坐窗前，看着异国的月色，想家的泪水眼眶中打着转……揉着身上的伤痛，独自忍受……

    李锐已经迫不及待的想要和自己的身边的每个人分享自己的喜悦了……

    他打电话给罗德里格斯，可惜，电话那头一直都是忙音……

    他打电话给华莱士，爱尔兰人估计出去潇洒去了，李锐只好留言，告诉他，自己进入到比赛大名单了……

    他想打电话给帮助过自己的北理工老帅辛扬……想了想，那边已经是深夜了……只好作罢……

    一连打了几个电话，都没有人接，李锐兴奋的激情平复一点了，他自嘲的笑了笑，只是进入到比赛大名单，至于这样显摆吗？

    先不说能不能得到上场的机会，如果上场后，表现不好，不就成为笑柄了？

    冷静下来后，李锐再一次拿起了电话筒，他想起了，自己忘记了应该打给的几个人，电话那头，自己听到的一定是和自己一样的高兴和欣慰的笑容……即使是自己比赛中搞砸了，也一定是安慰的话语……

    即使是深夜了，自己的电话打过去……电话那头一定是喜悦而不会是埋怨……

    自己的启蒙教练邱左林，还有－－－

    老爸老妈……

    李锐握紧了拳头……明天的比赛……一定要……一定要……

 第31章 大战序幕

    第31章大战序幕

    李锐终没有往家里打电话，他决定如果自己真的能够上场的话，比赛结束之后再往家里打电话吧，他不想自己的家人空欢喜一场。

    这就是中国人骨子里的报喜不报忧的意思了，不过，李锐并不了解做父母的心情，有时候，担心远异国他乡的孩子，也未尝不是一种为人父母的幸福……

    李锐没有往家里打电话，当然不知道，这场法兰克福自己的主场森林球场迎战德甲巨人拜仁慕尼黑的比赛，中央电视台体育频道，作为本周六的重头戏进行现场直播，不然，他一定会要求自己的爸爸妈妈电视机前等着的，不为别的，他知道老爸老妈想他了。

    央视转播这场比赛，并不是因为有李锐法兰克福的原因，而是因为德甲方面这个时间段，提供的就是拜仁慕尼黑的转播信号，这也是正常的，一般而言，德甲电视推广方面都会优先提供德甲豪门球队的转播信号的，毕竟，国外，真正吸引球迷眼球的还是豪门的比赛的。

    说来也奇怪，2004年的钟声已经敲响了，这个时候，无论是网络的力量还是媒体的力量已经是很宽广了，但是，李锐作为一个中国球员加盟德甲球队法兰克福的消息，国内却没有引起太多的关注，只有北京的某地方媒体报道过此事，这也是因为李锐是从北理工走出去的球员，报道北理工备战赛季的中甲联赛的时候，提了提。

    平面媒体方面，也只有《体育周报》报道德甲冬歇期转会的时候，提到德甲副班长法兰克福队从英超的利兹联队租借了一名免费球员，这个叫做李锐的中国球员，签约利兹联之后，一场比赛都没有打，就被送到了法兰克福，言下之意，又是出国镀金的有钱的足球发烧友了吧……额……这不得不说，有点不符合媒体能够把一只苍蝇夸大成大雕的风范啊……

    这个时候，之前一个少年球员，德乙试训都会有媒体报道的时候，发生李锐身上的这些事情，实是太过不正常了。

    当然了，国内的这些情况，李锐并不知道，他也懒得去理会，只是想自己国外好好踢球，努力拼搏，就行了。

    李海升特意看了看，央视体育频道今晚的转播预告，半夜12点半，是德甲第二名拜仁慕尼黑客场和德甲倒数第一法兰克福的比赛，这让老李相当的兴奋，管并不知道自己的儿子会不会比赛中出场，李海升还是决定熬夜看球了，这个淳朴的北方人，已经将法兰克福这支球队上升为自己的儿子的地盘的高度了……李海升打电话的时候，有一次和李锐说话，还不忘记说上一句，“小锐啊，单位里，还好表现，不要让领导看低了啊。”

    到了傍晚，老李家早早的就吃了晚饭，李海升和自己的妻子张慧芬一起，客厅的茶几上摆放了点瓜子，早早的做好准备了，一边埋怨自己的儿子怎么也不来个电话，自己两眼一摸黑，不知道能不能电视里看到自己的儿子，一边还骄傲的给亲朋好友打电话，‘小锐他大叔、大伯啊，今天晚上的比赛一定要看啊，小锐会上电视的……’

    为人父母的骄傲之情，溢于言表，如果李锐看到这一幕，估计鼻子又要酸酸的了。

    上午，法兰克福所有球员都训练场集中，进行了大约半个小时的短暂的热身训练之后，罗尔夫多门将所有人召集起来，他要宣布首发名单了。

    李锐集中自己的精神，他甚至还有一点奢望可以首发的名单中听到了自己的名字，只不过，他失望了，这本没有什么值得奇怪了，主场迎战拜仁慕尼黑，即使是贵为希斯菲尔德也不敢将李锐这样一个人放首发中，何况是临时主教练罗尔夫多门。

    法兰克福的首发名单：

    门将：奧卡·尼科洛夫

    后防线：英戈赫奇，斯文－冈瑟，托尔斯滕·克拉赫特，麦孔克里斯；

    中场：亚历山大－舒尔，马库斯－克罗伊茨，克里斯托夫·普雷乌斯，伊万－斯科拉；

    前锋：车斗里，扬尼斯·阿马纳蒂迪斯；

    没有任何的意外，这甚至和赛前，德国《图片报》预测的法兰克福的首发名单一模一样……

    李锐拍拍自己的脸颊，放松一下肌肉，他都有点觉得自己贪心不足了，不过，当然了，李锐可没有觉得有什么该脸红的，他第一次踢比赛的时候，邱左林就告诉他一句让他永远记得的话－－－

    “作为一个足球运动员，球场上，永远不要忘记拥有一颗饥渴的心！！”

    这句话，李锐将他理解为，‘人有多大胆，无敌金刚脚’……

    这之后，全队所有进入到18人大名单的球员，乘坐大巴赶往主场森林球场附近的一家酒店，那里休息，而没有进入到大名单的球员，则自行回家，只不过，要比赛开始以前，出现看台上法兰克福球员集中的看台就可以了。

    让李锐有点感到郁闷的是，主教练罗尔夫多门居然安排了李锐和车斗里一间房间，很显然，罗尔夫多门的潜意识中，两个亚洲人一起应该有不少共同语言的，再说了，李锐是进攻中场，也可以打前锋的位置，和现球队的主力前锋韩国人一起，也许还会能够培养出默契的感情来呢？

    李锐当然不知道罗尔夫多门是怎么想的，反正他见到自己的室友居然是车斗里，实是有够窝心的，进到房间里，和车斗里点点头，算是打招呼了，然后就钻进去被窝里睡觉去了，昨天晚上，他得知自己进入到大名单后，有点过于兴奋了……没有怎么能够休息好，现，要赶紧补补觉……

    大约睡到中午的时间，助理教练曼宁格挨着敲房间门，将所有人唤醒，起来吃午餐，这顿午餐是晚上的比赛前后一餐了，所以不仅仅要吃，还要量保证营养。

    大约下午四点半左右的时间，法兰克福的大巴开始慢悠悠的抵达自己的主场法兰克福森林球场，球场外面已经有一部分球迷提前来到了，远远的望过去，红色的一片，就好像是一团火一样，燃烧着。

    李锐坐大巴里，看着窗外，有球迷高举着安德雷斯－穆勒的画像，有球迷举着队长托尔斯滕·克拉赫特的3号球衣……

    李锐还看到，韩国人车斗里的9号球衣，也有不少球迷高举着，这让他本来火热的胸膛里，加多了一点点不舒服，他也不知道怎么了，管平时的训练中，两人并没有太过芥蒂，但是，就是互相看对方不顺眼，额……或者说是车斗里根本看不起李锐，而李锐自然也没有好脸色了……

    大巴一踩油门，驶入了地下停车场，李锐回过头，看着逐渐远去的红色的沸腾，深呼吸一口气，总有一天，老子也要让这所有的红色为我疯狂……

    这个时候，李锐的脑子里，突然有一个念头蹦出来－－－－

    ‘为什么不是今天呢？’

    这个念头让他也被自己吓一跳，只不过，越想越兴奋，越强迫自己不去想这么不切实际的事情，越要去想……李锐丝毫没有注意到，自己的拳头握得紧紧的，掌心里都是汗水……

    他的脑海里，已经想象着，全场4万球迷为自己欢呼的场景了……只不过，这个场面，实是太壮观了，李锐任凭怎么去想象，也想象不到，只好作罢，叹了一口气，扭过头问坐自己身边的安德雷斯－穆勒－－－

    “安德雷斯，疯狂用德语怎么说？”

    “rrukt”安德雷斯穆勒吐出很干脆的一个词语，棕色的眼眸盯着李锐，似乎要知道，这个熊猫小子为什么要问这个，看的李锐都有点不好意思了……

    这个时候，助理教练曼宁格大喊着，“安德雷斯…………下车了。”

    所有人下车，通过停车场的直接的通道，直接进入到了主队衣室……

    这个时候，有人注意到李锐一直喃喃自语的碎碎念，仔细听的话，会听到他的口中一直不停的再说着－－－

    “rrukt”

    一个声音他的内心里吼叫着，张牙舞爪的吼着……疯狂……老子今天要彻底高潮……高潮……

 第32章 最糟糕的开场

    第32章糟糕的开场

    进入到衣室以后，助理教练曼宁格就赶紧招呼所有人换好衣服出去热身。

    李锐看着那个挂着自己的27号球衣的柜子，还是难掩内心的激动，虽然冬歇期的时候，热身赛的时候，李锐也使用过这个柜子，但是，毕竟和现的感觉是无法相比的。

    “，快点，热身了。”队长托尔斯滕·克拉赫特看着李锐还队长柜子发愣，笑着提醒道，作为过来人，他当然理解李锐现的心情。

    “来了，托尔斯泰。”李锐赶紧开始换球衣。

    其他人已经换好了球衣，将随身的物品，收好锁进柜子里，李锐看到希腊国脚扬尼斯·阿马纳蒂迪斯将一个红色的帽子从衣室里拿出来，脑袋上戴上去，口中念念有词，然后，又将帽子小心翼翼的挂进柜子……

    看到李锐惊讶的眼神，老门将奧卡·尼科洛夫拍拍手套，解释说，“扬尼斯曾经一场比赛中上演了帽子戏法，那是比赛后球迷送给他的礼物，后来，有一次，扬尼斯赛前将这个帽子戴头上，那场比赛他又上演帽子戏法了……”

    奧卡·尼科洛夫吹了声口哨，没有接着说，但是，李锐已经明白了，那个帽子，从那以后，就成为了希腊国脚的吉祥物了……

    这没有什么奇怪的，足球运动员中相当的普遍，李锐就曾经听说过，a－ian中场大将格纳罗－加图，每次上场之前，衣室里，都要高声朗读，他认为，这样能够让自己平静下来。读什么没有关系，衣室有什么就读什么，报纸、足球比赛册子、或者……一本书，他曾经衣室里朗诵但丁的《神曲》，结果那场比赛中，加图打进了一粒精彩异常的凌空远射……

    这样的事情中，著名发生英格兰国家队中，英格兰国家队曾经1966年赢得了世界杯，他们的队长博比摩尔总要后一个套上球裤。有一次，另一个队员artinptr跟他开玩笑，看他把球裤穿上了，把自己的又脱下来了。结果博比摩尔一看，马上也脱下了球裤，等到ptr重穿好，他才拉上球裤，结果呢……英格兰国家队如愿本土成为世界冠军……

    “扬尼斯，帽子挺漂亮的。”李锐说。

    “谢谢你，熊猫小子，上帝祝福你。”希腊人很虔诚的眼神看着李锐，李锐赶紧跑向了球员通道，这哥们的眼神实是受不了啊。

    这已经是李锐第二次踏上森林球场的草皮了，上一次是和奥地利维也纳快速队的热身赛中，他替补出场了10几分钟，完成了法兰克福的处子秀。

    不过，热身赛又怎么能够和德甲联赛相提并论呢！！

    李锐场内压腿，然后慢跑半圈后，练习射门。

    他的热身搭档是安德雷斯穆勒，李锐真的很庆幸自己能够来到法兰克福，这里，他得到了德国历史上成功的球员的指点，这可是可遇不可求的幸运啊……

    穆勒将皮球挑起来，让李锐从两三米外跑过来，直接练习凌空抽射，穆勒会故意将皮球踢得弹地后，再让李锐射门，这样皮球因为变向而加难以把握，增加了射门的难度……

    “，你的支撑腿要压住，避免打滑，正脚背要注意，抽皮球的中下部……”穆勒说，他说的这种射门，是远射的佳射门方式，正脚背抽球的中下部，射出的球带有强烈的下坠，力量同样非常大，守门员怕的就是这样的远射。

    这个时候，球场的另外一端，出现了拜仁慕尼黑球员的身影。

    巴拉克、卡恩、马凯、德米凯利斯……

    李锐有些发愣的看着正有说有笑的进行热身的这些巨星们，这些都是他平时只能够电视中见到的球星，现，就不远处，而且，一会，很有可能就是自己直接对抗的对手……

    这种感觉，很奇妙，让李锐有点痉挛的感觉，爽……哈！！

    “，要不要我比赛后，找他们帮你要签名？”穆勒开口打趣说，他当然有资格说这句话，即使是拜仁慕尼黑俱乐部中大牌的卡恩和巴拉克，穆勒面前也只能算是小字辈的。

    “不，我要比赛结束后，赢得巴拉克的球衣！！”李锐咬着牙齿说，牙齿咬的咯咯响，嘴角扬起笑容，自信的笑容。

    穆勒愣了愣，他发现自己错了，不该开这种玩笑的，这是对一个有着强烈的战斗**的年轻人的不尊重，看着眼前这个中国小伙子，“，我真怀疑，你的自信心从哪里来的？”

    “天生的。”李锐哈哈笑着，然后突然想起了什么，一脸的苦瓜相，“安德雷斯，我还不知道能不能上场呢？”

    有句话，李锐一直记得，‘当你一无所有的时候，自信就是你大的财富。’

    虽然，李锐现的自信，加像是一种无知者无畏的狂妄吧。

    热身完毕后，替补球员回到衣室，穿上运动外套，就回到了球场，坐了替补席上，而首发球员，则还要待衣室里，等待双方的入场仪式。

    李锐坐替补席上，看着森林球场的看台上，已经有大约3万名球迷进入球场了，替补席上看过去，一片的红色，旗帜法兰克福零下5度的夜空中摇曳着，让人禁不住热血沸腾了……想到要几万人的欢呼声中踢球，李锐感觉到自己的心跳加速……砰砰……

    “，把帽子拉起来。”安德雷斯穆勒对李锐说，看到李锐不明白的眼神，“这样，保暖，坐替补席上，这样的天气里容易感冒。”

    李锐将外套的帽子戴上，拉紧拉链，他知道，这些细节，看似不重要，实际上是一个成功的老球员的难得的经验的。

    这个时候，球员们已经准备进场了，森林球场主场的广播员开始大声欢呼球员们的名字，第一个受到球员们欢呼的并不是法兰克福的队长托尔斯滕·克拉赫特，而是门将奧卡·尼科洛夫，这个自从1991年开始，已经法兰克福效力了13个赛季的马其顿人，诠释了小球会的忠诚！！

    接下来，每一个法兰克福球员都接受了主场球迷的欢呼声，当然了，拜仁慕尼黑的大牌球星们则嘘声中踏入到了球场。

    央视今天解说德甲的还是金牌搭档黄剑祥和张鲁，电视画面切换到法兰克福森林体育场的时候，双方的球员正进场。

    “恩，今天法兰克福的首发名单就是这样，韩国球员车斗里再一次出现首发阵容中……我们看看坐替补席上的球员，穆勒今天还是出现了替补席上，只是不知道，他的膝盖的伤势怎么样了？现对于法兰克福来说，就需要这样的顶级球员了……”黄剑祥看了看手中的资料。

    “管是过气的了，但是，穆勒还是穆勒，没有人敢小瞧的。”张鲁接过来说。

    “德国人，叫做穆勒的都没有几个无名之辈的……”黄剑祥喝了口水，“下面接下来，波兰老将克里扎洛维茨也替补席上，他辉煌的时候，还是和杨晨搭档的时候……恩？锐李？应该是李锐吧，好像听说，有一个叫做李锐的中国球员免费加盟了利兹联，后来被免费租借到了法兰克福？就是这个球员？”

    “没错，是叫做李锐。”张鲁说，“哈，今天进入到了大名单中了，不知道能不能上场……比赛开始了……”

    作为央视的金牌解说员和嘉宾解说，消息当然比一般人灵通一点，对于李锐这个一般球迷还是陌生的名字，还是知道的，当然，也知道，这个球员和某方面的过节了。

    电视机前，李海升突然推了推已经困倦的迷糊的妻子，“看看，快看，小锐。”

    张慧芬睁开眼睛的时候，李锐的身上一闪而过的镜头，刚刚过去，这让想念儿子的张慧芬，心里一阵责怪自己怎么会这个时候睡着了。

    “没事的，没事的，反正咱们小锐会上场的，上场，就会看到了。”李海升安慰自己的妻子说，管他心里也打鼓，不知道自己的儿子会不会得到上场的机会。

    主裁判默克尔检查了两边的球网，和助理裁判交流了两句后，中圈，吹响了全场比赛开始的哨音，经历了长达一个多月的冬歇期之后，2003－2004赛季的德甲联赛的焦点战役，法兰克福拜仁慕尼黑的比赛，2004年1月31日19：30分开始了……

    拜仁慕尼黑首先开球，马凯将皮球回敲给施魏因施泰格，施魏因施泰格泰格直接将皮球敲到了边路，利扎拉祖得球后，沿着左路一路狂奔了将近30米之后，突然一个内切，无奈之下，法兰克福右后卫英戈赫奇只好将法国左后卫拉倒……

    49岁的法兰克福体育台的解说员，也是法兰克福的主场森林球场的解说员的松克贝尔，拧紧了手中的矿泉水瓶子，“刚刚开场39秒，拜仁慕尼黑就获得了一个前场任意球，巴拉克站了罚球点……会是大力远射吗？……助跑……射门？跑过去了……起脚传球的是泽罗伯托……禁区里……gaa！！！上帝，马凯！！荷兰人头球，我们可怜的奧卡·尼科洛夫可没有想到他2004年德甲联赛第一个失球，来的如此快……”

    森林球场的上空，沉默了几秒钟之后，响起了刺耳的嘘声，森林球场2004年德甲联赛第一个进球诞生了，只不过进球的是客队……拜仁慕尼黑……

    进球后的马凯异常的兴奋，他冲到了客队球迷的看台前，对着拜仁慕尼黑的球迷，疯狂的挥舞着手臂……

    球场边，法兰克福临时主教练罗尔夫多门沮丧的抱着脑袋，一上来就丢球，这可真是糟糕的结局……何况，面对的对手是拜仁慕尼黑……

 第33章 上场

    第33章上场

    李锐沉默了，坐替补席上，看着球场上狂奔的荷兰前锋，他也没有想到，球队一上来就比分落后了，要知道，赛前的战术分析会上，罗尔夫多门制定的就是防守反击的战术，力争上半场结束前，保持0：0的比分，进入到下半场……

    只是，拜仁慕尼黑的强大的火力，一开场，就德甲倒数第一名法兰克福的鲜血淋漓的身体上，又很不厚道的来了一刀子……

    “这场球，难踢了。”李锐听到波兰老将克里扎洛维茨有些沮丧的说，李锐深有戚戚然的点点头，比赛一开场就落后拜仁慕尼黑，困难啊。

    比赛一开始就失球，这让本来意图防守反击的法兰克福队一下子被打蒙了，球员们球场上思想也不统一了，有人想着进攻，快扳平比分，有些人想着防守，对于拜仁慕尼黑的强大的火力十分的忌惮……

    这样，就导致，法兰克福队本来就比拜仁慕尼黑的实力弱上不止一个档次的差距，加被放大了，一时之间，拜仁慕尼黑的前锋们，似乎演练半场攻防一样，就连拜仁慕尼黑中后卫库福尔也跑上来，试一试脚头，一脚远射法兰克福球迷的嘘声中，高高的飞向了看台……

    “罗尔夫应该场边喊一喊的。”安德雷斯－穆勒皱了皱眉头，这个时候，重要的是快统一思想，不然，早晚会继续失球……

    很显然，罗尔夫－多门，这个法兰克福的体育主管，事实上，适合的还是他的本职工作，管足球主教练是一份很有前途的工作，但是，起码，从这10几分钟来看，罗尔夫多门远远不及格……

    德国光头中年人，托着下巴，场边沉默着，似乎对于球场上的局势一筹莫展，也似乎是思对策……

    只不过，时间没有给他机会……拜仁慕尼黑也没有给他机会来弥补……

    “ga！！！2004年森林球场第二粒进球诞生了，进球的是……ryakaay，荷兰人打入了本场比赛第二粒进球……”比赛进行到第16分钟，松克贝尔的声音，显得是如此的无力……森林球场的刺耳的嘘声中，马凯和助攻他的皮萨罗拥抱一起……拜仁慕尼黑的锋线搭档欢笑着交流着什么……

    这个时候，几乎没有人怀疑，一场大屠杀，即将法兰克福的主场产生了，毕竟拜仁慕尼黑喜欢别人的家里干这事了，他们有经验，老于此道，重要的有这个实力……还有，今天，荷兰人的脚头似乎热的发烫……

    李锐看来，这像是屋漏偏逢连夜雨，法兰克福的左边后卫巴西人麦孔－克里斯本方禁区带球，面对哈格里夫斯的逼抢，居然鬼使神差的卖弄起了脚法，没想到脚下一个打滑，皮球被英格兰人抢断后，立刻发动快攻，禁区里皮萨罗背身拿球后，轻轻横敲，马凯抽射近角得分……

    0：2落后的比分，让罗尔夫多门陷入了焦躁的状态中，他场边大吼着挥舞着手臂，不过，这法兰克福体育台的解说员松克贝尔的眼中，像是可怜的法兰克福的垂死的挣扎……

    “哈，看，咱们的主教练先生，场边跳舞呢……”松克贝尔的话，引起看台上一片哄笑声，法兰克福的球迷似乎已经开始绝望了，一些悲观的球迷，甚至已经看到了赛季结束后，球队降级的惨剧了……

    平心而论，这场比赛，一开始，马凯不到一分钟的进球，就将比赛拖入到了不公平的情况下，实力本来就处于下风的法兰克福遭遇了当头一个凿击！！

    这完全打乱了法兰克福赛前的战术布置，经过了10几分钟的慌乱之后，巴西左后卫的后场玩火，是给已经奄奄一息的法兰克福身上，又来了后的一记致命的锁喉……

    这个时候，德国各大电视台的评论员，完全可以口若悬河的侃球了，话题的焦点就是，拜仁慕尼黑冬歇期之后，开始朝着德甲冠军发力……恩，还有就是，可以负责任的宣告，法兰克福队已经优先预定一个降级名额了……

    也许是为了证实评论员们的伟大的预言，比赛进行到第31分钟，巴拉克的一脚距离球门大约35米的世界波远射，再次攻破了可怜的马其顿老门将奧卡·尼科洛夫把守的球门……

    李锐看到奧卡·尼科洛夫几乎是麻木的坐了球门前，眼神是满眼的灰色表情……

    “他奶奶的，完了。”看到这一幕，李锐心里咯噔一声，他看出来了，这个失球，可以说将法兰克福球员残存的一点点战斗的信念，撕得支离破碎了……

    第三粒失球，似乎让罗尔夫多门陷入了极度的崩溃中，上半场进行到35分钟的时候，法兰克福临时主教练像是赶鸭子一样，让替补席上的所有的球员，场边开始了热身……

    看到这一幕的，为法兰克福的耻辱性的表现而愤怒的松克贝尔，充满怨念的调笑说，“看，比赛的垃圾时间，已经来到了。”

    所有人都不怀疑，下半场，法兰克福将会换上两名年轻球员，换下球队年纪比较大的，已经没有斗志的老将，为下一场比赛做准备了，毕竟，拜仁慕尼黑对于法兰克福这个德甲倒是第一来说，本来，就不是什么抢分的对象。

    只不过，谁也没有想到，法兰克福的崩溃来的这么快而已了。

    只是，松克贝尔翻了翻手中的资料，看到法兰克福下一场比赛的对手，德甲第19轮，法兰克福将会前往拜耳竞技场客场挑战勒沃库森……这似乎，也可以提前宣判法兰克福的死刑了吧……他奶奶的！！

    让替补席上的球员活动起来以后，罗尔夫多门朝着球场内咆哮着，“防守！！不要让慕尼黑人轻易得球……车……你前场多跑动，不要像是一个木桩子……克里斯，你是球员，不是马戏团的小丑，不要再给我卖弄你那丑陋的脚法！！”

    麦孔克里斯一脸的黑线，任何一个巴西球员，即使是门将，如果被骂作丑陋的脚法，想必都会愤怒的，但是，确实是克里斯的失误，导致了球队的第二粒失球，这是本场比赛法兰克福崩溃的转折点，巴西左后卫朝着草皮上吐两口口水，嘟囔了两句。

    也许是罗尔夫多门的咆哮声起到作用了，也或者是上帝他老人家，也不忍心看到法兰克福森林体育场这么快就成为屠宰场。

    比赛进行到第41分钟，亚历山大舒尔带球，大比分领先的拜仁慕尼黑球员都有些过于放松了，德米凯利斯只是象征性的阻拦一下子，就被亚历山大舒尔突过去了，法兰克福后卫，底线附近起球传中，禁区里，希腊前锋扬尼斯·阿马纳蒂迪斯头球攻门，皮球弹地后，打了库福尔的小腿上，蹦蹦跳跳的滚进了球网……

    即使是卡恩，面对这样的变向球，也是扑救不及的。

    1：3！！

    法兰克福队幸运的扳回了一球，森林体育场的上空，终于开赛以后，响起了掌声……只是，几乎所有人都认为，这不过是拜仁慕尼黑队比分领先之下，打了个盹而已，下半场，一旦，拜仁慕尼黑的巨星们再次发力……一场大屠杀不可避免的。

    随着一声哨响，德国金哨默克尔吹响了上半场比赛结束的哨音，法兰克福自己的主场森林体育场1：3落后拜仁慕尼黑……一个评论家们看来，正常不过的比分了……

    “你是怎么跑位的？禁区里像是一个木桩一样子？你把库福尔当成了稻草人？还是把萨尼奥尔当成了后花园的无害的金毛狗？”罗尔夫多门的咆哮声，像是一个巨型的吹风机一样，朝着上半场比赛形同梦游的车斗里喷发着，“你下半场休息吧，克奇尼，你下半场上场，不用我告诉你怎么射门吧？！！”。

    波兰老将克里扎洛维茨苦笑着脸，他可不敢罗尔夫多门愤怒的火药桶上浇汽油，他也知道，这是自己夺回主力位置的机会，“我知道怎么做，先生。”

    “还有你，克里斯，你球场上的拙劣的脚法，简直是不堪入目，难以想象，你居然好意思卖弄？！！”

    “克里斯托夫，你让巴拉克前场太过舒服了，你的斗志难道都浪费舞女身上了？”

    整个衣室，都爆发着法兰克福临时主教练罗尔夫多门的怨念……

    “！！！！”罗尔夫多门突然转过头，冲着李锐吼道。

    “额？先生？”李锐被罗尔夫多门的有些狰狞的样子吓了一跳。

    “下半场，随时做好准备上场……”

    “好的，先生。”李锐老老实实的回答，他现可不敢触罗尔夫多门的霉头。

    “上帝保佑……罗尔夫多门用克里扎洛维茨换下了韩国人，不得不说，这是罗尔夫多门今天晚上做的正确的事情……波兰人……射门！！！打飞了……不得不说，也许，长期的板凳生涯，让波兰人已经忘记了穿上射门靴了吧……这个时候，我们不禁要问，琼斯哪里？那个揍进去多特蒙德2个球的琼斯哪里？”松克贝尔开始碎碎念，与此同时看台上，不少法兰克福球迷也开始怀念起那个被称为‘未来10年内德国国家队主力射手’的21岁的小伙子琼斯来了……

    球迷们已经忘记了那个叫做琼斯的小子，正是因为过早的向豪门勒沃库森表达了向往之情，被怒斥为叛徒的……这个时候，什么叛徒不叛徒的，只要能够帮助法兰克福进球，能够帮助球队保级就是球迷的宠儿了？

    赛季结束的时候，如果球队降级了，看吧，球队里，现球场上这些球员，又有几个会随着球队打乙级联赛！！！

    李锐坐替补席上，已经跳起来，准备举手欢呼了，他看到麦孔克里斯沿着左路带球，面对哈格里夫斯的上抢，巴西人的天性，似乎将罗尔夫多门的怒火忘记了，一个娴熟的过人晃开了哈格里夫斯，将皮球传给了伊万斯科拉，得球后的伊万斯科拉假装射门，德米凯利斯上来封堵的时候，将皮球磕给了插上的克里扎洛维茨，可惜波兰人一脚将皮球踢向了看台……

    “该死！！”罗尔夫多门一拳头砸了替补席的顶棚上，这样的绝佳的射门机会，都会将皮球打飞，法兰克福临时主教练感觉到，主教练的位子正渐渐的远离自己，这个时候，他的视线中，出现了，正挥舞着手臂，准备庆祝进球，又一脸惋惜的放下的李锐。

    “！！！！！！！！！”罗尔夫多门朝着李锐喊道，左手用力的挥舞着，“现，去热身，2分钟后上场。”

    “死马当活马医吧！！”法兰克福临时主教练心里想，他将自己的命运，放了这个，自己冬歇期的第一笔引援上……管，这看起来像是赌博……

 第34章 决定命运的比赛

    第34章决定命运的比赛

    还为波兰人错失了一个绝佳的机会而惋惜的李锐，突然听到了主教练喊着自己的名字，他将头转过去。

    罗尔夫多门说了什么，他都不记得了，他只听到了一句话－－－

    “准备上场！！”

    准备上场？

    准备上场？！！！

    没错！！

    是的，自己没有听错！！！

    李锐强迫自己冷静一下激动的心情，赶紧应了一声后，脱下厚厚的外套，助理教练曼宁格的带领下，开始了上场前的热身。

    松克贝尔也注意到了法兰克福的替补席上的动静，“恩？罗尔夫多门让那个东方人热身了……要换上27号球员吗？”

    松克贝尔一大堆资料中，找到一页，匆匆瞄了两眼，“，身高183，中国球员……上帝，这就是罗尔夫多门冬歇期那个第一笔引援吗？难道，罗尔夫多门要将法兰克福的希望放这个19岁的小子身上？啧啧，也许，是该换上年轻球员，考虑下下轮和罗斯托克的比赛了……”

    松克贝尔直接将法兰克福下一轮客场挑战勒沃库森的比赛忽略不计了，恩，直接展望和保级对手罗斯托克的对决了……这可真够干脆、理智的……

    李锐进行了简单的热身后，来到罗尔夫多门的面前，接受战术布置。

    “，你上场后，锋线上！告诉马库斯－克罗伊茨回撤一下子，帮助球队防守，明白吗？可以的话，要量的靠近球门，多尝试射门……就像你训练中做到的那样！！”罗尔夫多门知道安德雷斯穆勒指导李锐练习远射的事情，所以，才会有这样的要求的。

    罗尔夫多门要赌博了，换下了一个后卫，换上李锐出现前锋线上，同时一名中场球员稍微后撤，打双后腰……这是拼命一搏的3－4－3阵型……也或者可以说是3－4－1－2的阵型……

    “好的，先生，我明白了。”李锐蹦了蹦，又弯腰活动了一下脚踝，罗尔夫多门拍拍他的肩膀，“熊猫小子，加油！！”

    李锐第四官员的带领下，站场边，等待死球的机会，上场。

    “……”穆勒突然替补席上，朝着李锐喊道。

    李锐回过头，看到穆勒挥了挥手臂，“gib－ir！！gib－ir！！”

    李锐点点头，他知道，穆勒是鼓励他敢于要球！！

    中央电视台体育频道的转播画面中，也对准了森林体育场的球场边。

    “恩，法兰克福队准备再次换人了，比赛进行到73分钟了，德甲副班长难道要放手一搏了？”张鲁打趣的话，还没有说完，他的视线定格了，停留球场边，那个就要登场的法兰克福替补球员，红色的球衣，后背上的大大的27号号码，这些都不是重要的，关键是，这个即将上场的球员，是那个法兰克福的中国球员，李锐！！

    皮萨罗的一脚远射，皮球偏出了立柱，死球，法兰克福队换人。

    5号，英戈赫奇下，27号李锐上！

    “看呀！看场边，27号，李锐，没错，是27号李锐，他要替补出场了，要上场了，这将是本赛季第二位出现德甲赛场上的中国球员，这个19岁的小将，将会迎来自己顶级联赛的处子秀，他会给我们带来惊喜吗？”黄剑祥突然激动起来了，“我们看一下，李锐上场后，会出现什么位置？换下了右后卫英戈赫奇……李锐会有什么样的表现啊，很期待啊！！”

    “快点，快看，是咱儿子，小锐要上场了，快看！！”张慧芬突然大声喊起来，自从因为自己睡着了，错过了看儿子那一眼后，李妈妈就一直没有睡觉，眼睛死死的盯着电视机画面，管她根本看不懂足球比赛……

    “儿子，加油！！小锐加油！！”李海升激动的握紧了拳头，眼角有些潮湿了，他看到自己的妻子已经那里抹眼泪了，“哭什么。这是好事，儿子德国上电视了，哭什么……”

    张慧芬的眼泪再也忍不住了，思念儿子的情感，瞬间泛滥了，对着电视画面上，儿子的背影……

    儿行千里母担忧……可怜天下父母心！

    李锐站球场边，将红色的球衣的下摆，扎进球裤里，深呼吸一口气，努力平复着激动的心情。

    森林体育场的现场广播里喊着，“法兰克福队换人，5号，英戈赫奇下。”

    现场响起了一阵掌声，管法兰克福大比分落后，但是，这并不是这个英戈赫奇这个德国老将一个人的责任，今天的比赛中，赫奇也拼到了脚抽筋了。

    英戈赫奇朝着球场边快速的跑过去，现，每一秒钟，对于法兰克福来说，都是极为重要的。

    “27号球员，李锐，上！”广播里喊道，森林球场响起了稀稀拉拉的掌声，这也是出于对于主队年轻球员的处子秀的礼貌，事实上，看台上，不少球迷还互相打听，这个有着拗口的东方名字东方面孔的球员，是哪国人，打什么位置的……

    不少法兰克福球迷还以为，李锐是球队引进的韩国外援呢……

    李锐弯腰，摸了摸森林体育场的草皮，然后，起身，将右手放鼻子前面，努力的闻了闻。

    英戈赫奇和李锐场边拥抱，德国老将李锐的耳边说，“好好干，熊猫小子，让慕尼黑人尝尝厉害！！”

    李锐拼命的点点头，将所有的杂念抛脑后，大步踏上了绿油油的草皮，他知道，这是自己难得的机会，是自己的机会！！

    机会！！

    是粉碎所有怀疑和蔑视的机会！！

    用我的双脚，让一半人疯狂，让一半人绝望吧！！！

    拜仁慕尼黑的教练希斯菲尔德，抱着手臂，看着法兰克福的这个换人。

    对于法兰克福的这次换人，他并没有放心上，比赛还有20分钟就要结束了，拜仁慕尼黑虽然下半场没有将比分差距进一步拉大，但是，3：1的比分，已经可以确保德甲巨人从森林球场带走3分了……

    他看来，罗尔夫多门换上这个从来没有顶级联赛出场的陌生的东方年轻人，实际上已经举白旗投降了，法兰克福从来不会奢望拜仁慕尼黑这样的球队身上拿分的，他们要死磕的对手，是罗斯托克和汉诺威96这样的保级对手。

    现，希斯菲尔德已经考虑着，另外一个场地上，现德甲领头羊不莱梅客场和门兴格拉德巴赫的比赛了……

    “希望普鲁士公园球场能够给绿白军团带来一点点麻烦。”

    李锐上场后，首先跑到中后场，将罗尔夫多门的战术意图转达给了马库斯－克罗伊茨，以及队长，中后卫托尔斯滕?克拉赫特。

    然后，李锐跑到了前锋线上，和波兰人克里扎洛维茨击掌，又和另外一个前锋，希腊国脚扬尼斯?阿马纳蒂迪斯拥抱了一下子。

    然后，李锐和扬尼斯?阿马纳蒂迪斯以及波兰老将克里扎洛维茨，堆一起，小声交谈了两句，似乎争论着什么，然后，波兰老将克里扎洛维茨拍拍李锐的肩膀，走开了。

    做完这一切，李锐脸上的笑容不见了，就好像是将要进入到战场的战士一样的表情，这个19岁的年轻人的脸上，形成了雕刻……

    泽罗伯托饶有兴趣的看着这个东方年轻人做完这一切，和身边的施魏因施泰格说了句什么，大概意思是这个东方人难道是上来聊天的？

    “好像，刚刚上场的中国人，和波兰人以及扬尼斯之间起了什么争执，这可不是什么好事。”松克贝尔已经弄清楚了，李锐是一个中国球员，他的话，让现场的法兰克福球迷，觉得自己的球队，距离地狱似乎加进了一步。

    这个时候，拜仁慕尼黑也进行了本场比赛第一次换人，萨利哈米季奇换下了，正和泽罗伯托谈笑风生的施魏因施泰格。

    看着架势，希斯菲尔德是要继续加强进攻，利用萨利哈米季奇边路的突破，争取再次进球，可能的德甲副班长的身上取得多的净胜球……现，希斯菲尔德要考虑所有的情况出现，避免净胜球上少于不莱梅。

    这也引起了，森林体育场的看台上的刺耳的嘘声，很显然，拜仁慕尼黑试图将主队往死里折腾的做法，实是有点不地道了……

    拜仁慕尼黑立刻发动了一次极为有威胁的进攻，萨利哈米季奇刚刚上场，就右路策动了一次精彩的进攻配合，他犀利的突破，撕开了法兰克福脆弱的后防线后，突然将皮球，反方向转移到了左路，那里泽罗伯托连续盘带，进入到禁区里，面对伸手要球的皮萨罗，并没有传球，而是选择了直接射门，皮球偏出了底线……

    “呼……呼……也许怎么应该感谢自私的巴西人，或者可以给他颁发全场佳的奖品……”松克贝尔的调侃的话，引起了看台上的一阵哄笑，所有人，即使是乐观的球迷，都不认为法兰克福能够上演大逆转了，能够将1：3的比分保持到终场，避免遭遇大屠杀，已经不错了。

    “也许，今天会有屠龙英雄降临森林球场呢……”松克贝尔继续开始喷洒着强烈的腐蚀味道的毒液……

    不知道有意还是无意的，松克贝尔说完这句话，现场的大屏幕上的镜头，对准了刚刚上场没有几分钟，还没有触球的李锐……这引起了森林球场看台上的一阵哄笑声……很显然，法兰克福球迷看来，指望这个第一次踢顶级联赛比赛的中国小子？这可不是愚人节！！

 第35章 大激战

    第35章大激战

    李锐接到了亚历山大舒尔的传球后，胸部轻轻一个挺身，将皮球卸下来，抬头看了看前方，并没有拜仁慕尼黑的队员上来逼抢，很显然，拜仁慕尼黑的球星们，并没有将这个陌生的东方人放眼中。

    李锐立即毫不迟疑的带球往前飞速的推进！！！

    德米凯利斯冲上来抢球，李锐脚下踩球，突然将皮球往身体外侧一拉，德米凯利斯一愣神的时候，一个加速，从拜仁慕尼黑右后卫的身边突过去了……

    正喝水的松克贝尔差点被水呛到，他甚至来不及将矿泉水瓶子扔掉，嘴巴对着耳麦，“uyayayaya……中国人……！！上帝……，看！德米凯利斯被他晃倒。继续向前推进，麦孔克里斯左边路策应，传中……啊啊啊啊，禁区内……抢点……打门……维利萨尼奥尔！！卡恩应该感谢法国人……扬尼斯的铲射，未能得逞。”

    管这次进攻，没有取得进球，但是，法兰克福森林球场响起了一阵热烈的掌声，这是本场比赛，进行到将近75分钟以来，法兰克福精彩的一次进攻配合。

    李锐有些遗憾的挥了挥手臂，不甘心的看了看拜仁慕尼黑的球门，他看到卡恩朝着德米凯利斯咆哮着，很显然，拜仁慕尼黑队长对于德米凯利斯被李锐轻松的突破，并且策动了一次有威胁的进攻很不满！！

    “，这个中国小伙子，差点让慕尼黑的球星们受到了羞辱。”松克贝尔发现自己需要好好的对待法兰克福的这次换人了，也许，这个中国年轻人，会有意想不到的惊喜的，为什么不呢？

    “德米凯利斯完全被戏耍了，也许他应该好好的端正态度，李锐的这次突破和策动很精彩，难以想象，这是李锐的第一场德甲联赛。”黄剑祥不由得赞叹道。

    “哈哈，也不看看，是谁的儿子？”电视机前，李海升咧开大嘴笑了，眼中满是骄傲的神情。

    德米凯利斯看了一眼，前场游弋的李锐，他认为刚才只是自己不小心，一时疏忽被李锐得逞了，‘小子，下次，就让你尝尝厉害了！！’

    球场边，希斯菲尔德萨尼奥尔救险将皮球顶出禁区的时候，紧张的站起来，然后，他看到卡恩冲着德米凯利斯大吼着，又一屁股坐了教练席上，很显然，球队队长卡恩的表现，让拜仁慕尼黑主教练满意，只要球队能够不过于放松，法兰克福想要翻盘，完全是不可能的。

    ‘刚才，只不过是个意外罢了。’希斯菲尔德看了一眼，球场内，李锐伸手要球，一个趟球，皮球被哈格里夫斯抢断了后，只好就地犯规，被主裁判默克尔口头警告，“刚才，这个东方人，只不过占了马丁准备不足的便宜罢了，没什么值得担心的。”

    这并仅仅是拜仁慕尼黑的自大，事实上，德甲，能够撼动拜仁慕尼黑的地位的球队，能够让希斯菲尔德担心的球员，不是没有，但是，这样的球员，应该出现不莱梅或者勒沃库森这样的球队中……而不是，法兰克福，这样的保级球队中，何况，这个27号球员，还是一个亚洲球员……

    巴拉克站了皮球前，他准备自己来主罚这个任意球。

    李锐犯规的地点，距离球门大约30米左右的位置，靠近边线，位置有点偏，但是，巴拉克还是决定来上那么一脚，反正球队大比分领先，巴拉克觉得自己今天的远射的脚头不错。

    法兰克福老门将奧卡·尼科洛夫，紧张的球门前蹦跶着，指挥着球队的人墙，巴拉克虽然以远射见长，但是，谁也不知道，他会不会选择将皮球吊进禁区传球。

    这个时候，李锐注意到，拜仁慕尼黑的右后卫德米凯利斯，还有中后卫库福尔也冲上来，准备争顶了，拜仁慕尼黑的后防线上，只剩下中后卫萨尼奥尔，中场附近，左后卫利扎拉祖拖后。

    机会？！！

    机会！！

    “加靠近球门？！！”

    天生的进攻的嗅觉，让李锐激动起来，他感觉到这是一个机会，这让他感觉到自己的热血沸腾起来！

    李锐朝着本方禁区里看了看，人墙已经排好了，大部分队友都已经挤了禁区附近，防守这个任意球。

    李锐悄无声息的往前场跑过去，中圈往前，偏向拜仁慕尼黑的半场的位置，等待着，一旦有机会，就像是饥渴的豹子一样扑向自己的猎物……

    “巴拉克……助跑……助跑……射门……皮球打了人墙上……等等，那是谁？！！！！反击，反击！！法兰克福！！！反击！！！反击！！机会！！不要给慕尼黑人机会！！这是法兰克福的机会！！上帝……萨尼奥尔……法国人就好像是一道铁闸一样！！”

    巴拉克主罚的任意球打了人墙上，弹出来后，落到了伊万－斯科拉的脚下，伊万斯科拉停球，正犹豫如何处理这个球，听到一声喊声，“伊万……gib－ir！！”

    几乎没有任何犹豫，甚至没有看清楚要球的是谁，伊万斯科拉抬头看到一个红色的影子，就将皮球一个大脚传出去了。

    李锐朝着皮球追过去，用膝盖将皮球垫了一下，皮球继续朝着前方蹦蹦跳跳的滚过去，李锐用额头轻轻一点，就要将皮球控制脚下，一个白色的人影冲过来，用力一撞，将李锐撞得一个踉跄，皮球也到了他的脚下。

    萨尼奥尔将皮球抢断后，将皮球转移给了萨利哈米季奇，波黑人带了两步后，将皮球敲给了回撤要球的皮萨罗。

    皮萨罗停球，停的稍微有点大了，正要上前控制住皮球，有人伸出一脚，将皮球捅了一下，随即快速的朝着皮球追过去。

    皮萨罗已经出脚准备传球了，脚下却踢空了，脚下一滑摔倒草皮上，看着一个大大的4号的背影，带着皮球朝前狂奔……

    麦孔克里斯断球后，带球往前狂奔，这正是巴西左后卫的爱，每一个巴西左后卫，都有一个罗伯特卡洛斯式的不安分的心！！

    法兰克福的森林体育场的上空，响起了欢呼声，零下5度的夜空中，摇曳着红色的旗帜……

    李锐感觉到自己的心脏跳动的厉害，他朝着禁区狂奔，中路，希腊人扬尼斯·阿马纳蒂迪斯也高速插上……

    耳边飘来了法兰克福球迷的掌声和欢呼声，李锐越发的兴奋起来，他看到利扎拉祖正紧紧的跟扬尼斯·阿马纳蒂迪斯的身后，而库福尔则紧紧的贴着禁区里四处游弋的波兰老将克里扎洛维茨……另外一个中后卫萨尼奥尔刚才助攻上前，还没有及时回防到位……

    这个时候，从中圈拼命往禁区狂奔的李锐，似乎被所有人忘记了，拜仁慕尼黑的后卫眼中，选择性的将李锐无视了……

    李锐感觉到自己的热血要沸腾了，他突然放缓了自己的速度，这保证让他皮球飞进去禁区的时候，自己能够及时赶到大禁区线附近……

    从法兰克福森林球场的看台上望下去，有一些白发苍苍的老球迷，感觉自己的眼睛湿润了，快速的反击……流畅的一脚传递？这还是现那支排德甲倒数第一的法兰克福吗？浑浊的眼睑中，仿佛看到了那支1980年联盟杯冠军球队……

    法兰克福的反击，引起了拜仁慕尼黑禁区里一片混乱，皮球回到了克里斯的脚下，巴西人将皮球将皮球控制住……哈格里夫斯立刻上来逼抢……

    克里斯勉强将皮球控制住，面对哈格里夫斯的上抢，正要将皮球回传，突然听到一声大吼声－－－

    gib－ir！！！！

    gib－ir！！！！

    不仅仅是他，哈格里夫斯也听到了！！

    不远处的巴拉克也听到了！！

    都听到了！！

    但是，这又能够怎么样？！！

    能怎么样？！！

    克里斯几乎是下意识的一咬牙，倒地，一个斜长传，将皮球朝着吼声发出的方向的那个红色的影子传过去！！！

    哈格里夫斯惊呆了！！

    整个森林球场陷入了死一般的寂静！！

    所有人看着球场内，那个飘扬的黑发！！！

    他就好像是一头疯狂的豹子……展翅翱翔的雄鹰……！！！

    李锐冲到了禁区中路－－－

    左脚使劲的蹬地！！！

    右脚正脚背！！！

    凌空抽皮球的中下部！！

    李锐心中默念着……心中的那团火，熊熊燃烧着……

    右脚和皮球发生着火星撞地球的碰撞，皮球如同出膛的炮弹一样，猛然一个弧线，闪电一般，朝着球门飞过去……

    森林体育场的红色的浪潮，也随着这道闪电，涨潮，等待，等待爆发的哪一刻……所有人都站起来，嘴巴张的大大的……这球会进去吗？

    什么叫做激动？

    什么叫做疯狂？

    什么叫做歇斯底里的狂放的等待的感觉？！！

    什么叫做十年磨一剑后的狂热的喷发……

    什么叫做让所有人疯狂的欢呼……

    当那道弧线……终下落，雪白的球网里，震荡出激情的浪花的时候……

    李锐楞了几秒钟之后，才反应过来－－－

    进了！！

    进了！！

    真的，进了！！

    他就好像是一个完全疯狂的孩子一样，狂奔森林体育场的草皮上，他滑倒了，鞋钉冬日里的僵硬的草皮上，划出一道道深深的印痕……

    我的青春飞舞……我的疯狂，我的狂放……耳边，是森林体育场4万名球迷的山呼海啸般的欢呼声……红色的海洋……涨潮……

 第36章 时间紧急

    第36章时间紧急

    “克里斯面对哈格里夫斯的上抢，倒地铲传？是传球吗？禁区中路，有人接应吗？法兰克福27号……是李锐！！他冲上来了……上来了！！！射门……射门……射门……伟大的弧线……精彩的射门……球进了！！！进了！！！李锐进球了！！这是他法兰克福的第一场比赛，这是他的处子赛，这是他德甲联赛的第一粒进球！！！漂亮！！漂亮！！这粒进球使我们想起了，法兰克福的替补席上的穆勒的标志性的远射……祝贺李锐，他自己的职业生涯上的重要的一步！！！”黄剑祥几乎是从解说直播间跳起来，大吼着。

    “这脚凌空抽射的难度很大，确实很精彩，祝贺李锐，祝贺他德甲的第一场比赛中就有这么好的表现……这个进球有点像德尔皮耶罗的那粒进球……”张鲁也激动起来了。

    李海升几乎是同时从沙发上跳了起来，这个北方汉子，拳头握得紧紧的，大吼着，他也不知道自己吼着什么，双手用力的鼓掌……“儿子，好样的！！”

    张慧芬则是一脸担心的看着疯狂庆祝，滑倒地上，被队友们扑上来的李锐，担心儿子别摔坏了……

    吧嗒一声，正喝水的邱左林手中的杯子摔碎地上，邱左林怔怔的看着电视画面中，那个狂奔德甲赛场上的弟子，就那样的看着……眼角开始泛潮……

    “7年啊……7年的努力啊……哈哈哈……”邱左林突然有种想哭又想笑的冲动，这个45岁的汉子，忘情了……

    北京，辛扬就那样的坐沙发前，突然老爷子一下子跳起来，挥舞着拳头，对着电视画面，挥舞着……“好小子！！！”

    “萨尼奥尔抢的身前将皮球断下，萨尼奥尔压上前反击……皮萨罗那里寻求配合……克里斯反抢……干的漂亮，巴西人……他像是卡洛斯一样带球，中路有伊万－斯科拉接球……流畅地推进到前场……克里扎洛维茨及时接应。又回到左边的克里斯……哈格里夫斯上抢……巴西人一个倒地的铲传……禁区中路空了，赶快打门！！赶快！！！是谁？是谁？！！！a－g–a－g－a–g－g－g－a－g－g……一记远射，伟大的弧线……伟大的射门……

    yayayayayayyayayaayayyayayyaya！！！！轰开对方大门……刁钻的射门！！！直挂网窝！直挂网窝！！优美的进球！！优美的进球！！！！2：3！！！！2：3！！！！！………………！！”整个球场，整个森林体育场的上空……是松克贝尔的疯狂的咆哮声……歇斯底里的咆哮声……属于法兰克福的咆哮声……

    已经压抑了接近80分钟的松克贝尔一下子从解说席上跳起来，对着耳麦，疯狂的大吼着，挥舞着手臂，嘴巴里发出嗬嗬的怪叫声……

    “进球了！！进球了！！！进球的是……!!!!”现场的广播员，几乎是手足无措的，激动的吼出来了，他还不习惯李锐的名字……不仅仅是他，法兰克福森林体育场的4万名球迷也不熟悉，但是，这又算什么呢？

    这场比赛，这个进球，这个陌生的中国小伙子，注定将一战成名！！！

    “让我们为我们的小伙子，送上我们疯狂的欢呼……他的名字是……”现场的广播员，显然为刚才居然差点说不出李锐的名字而懊恼……

    不过，没关系，他得到了全场球迷的支持……所有人发出一声疯狂的吼声－－－－

    “……!!!!!!”

    “前进……”现场广播员大喊着。

    “……法兰克福！！！！”看台上疯狂的球迷回应着……

    “算上伤停补时，法兰克福还有不到10分钟的时间，奇迹会上演吗？”松克贝尔难掩自己的紧张和激动，他已经忘记了，自己上一次森林体育场这么激动、这么忘情，是什么时候了？

    这个时候，他似乎忘记了法兰克福的对手是德甲巨人拜仁慕尼黑！！！

    法兰克福森林体育场的红色的旗帜，这个夜晚，从来没有这么激情的绽放过……

    李锐从草皮上，从队友们的疯狂的身下爬起来，突然朝着球场边，朝着法兰克福的替补席冲过去……

    法兰克福的替补席上，一个叫做安德雷斯穆勒的德国男人，李锐射出那一脚凌空抽射，皮球挂进球网的时候，从替补席上一下子跳起来，冲到球场边，疯狂的挥舞着拳头，就好像是自己射进去那么一脚疯狂的进球一样的疯狂，这个时候，李锐从球场内冲过来，一下子抱住了穆勒，抱得紧紧的……

    “安德雷斯，刚才，我射门的时候，我一直心里大吼着，支撑脚要稳，发力脚正脚背……击打皮球中下部……安德雷斯……谢谢你！！”

    穆勒使劲的拍打着李锐的后背，“熊猫小子，我就知道，你行的！！”

    穆勒将李锐往球场内一推，“，比赛还没有结束，我们还落后……输了比赛的话，那个进球再漂亮也没有意义！！”

    李锐有些不好意思的点点头，用力的点点头，朝着球场内跑过去，没有忘记向着穆勒用力的挥了挥拳头……

    穆勒转过身，坐了替补席上，他没有责备这个年轻人的疯狂的庆祝，没有怪他不知道抓紧时间赶快继续比赛……他想起了自己打进去自己德甲联赛的第一粒进球的时候的场景……仿佛依稀还眼前……这样的疯狂的情绪中……没有人可以责怪这个年轻人……

    罗尔夫多门双手掩面，他甚至有点不相信自己的眼睛了，他甚至怀疑自己做梦！！

    法兰克福临时主教练抬头看了看现场的比分示意牌－－－－

    法兰克福2：3拜仁慕尼黑！！

    没错，球进了！！

    还有时间，还有机会！！

    这个德国光头男人，就这样的冲到了球场边，朝着球场内，用力的挥了挥手臂，几乎是咬牙切齿的吼出来－－－

    “进攻！！进攻！！进攻！！不停的进攻！！！！”

    不远处，拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德，眉头皱的紧紧的，相比较这个进球而言，让他感到担忧的是球场上的法兰克福球员的士气，看台上疯狂的欢呼声中，受到了这个进球鼓舞，看到了主场逼平强大的拜仁慕尼黑的希望的法兰克福球员，就好像是打了鸡血一样的疯狂起来了！！

    而拜仁慕尼黑的球员，则似乎还没有从这个丢球中走出来，慕尼黑的球星们，甚至还相互埋怨，这个丢球是谁的责任！！

    希斯菲尔德走到场边，一只手插进风衣的兜里，一只手朝着球场内，做出了一个手势，所有人都看到了，这个手势的意思是－－－

    防守！！

    拜仁慕尼黑要客场死守，要这个他们一直看不起的德甲倒数第一面前死守了，希求守住这剩下的10分钟的时间，保住领先优势！！

    这也是希斯菲尔德为人所诟病的地方，他有点太过于保守了，事实上，落后不莱梅高达5分，急需要追分，让德甲巨人拜仁慕尼黑队主教练，有点过于畏首畏尾了……这个时候，法兰克福几乎是不要命的，几乎是完全放弃防守的进攻，后防线上，有不少的漏洞可以抓，只不过……

    希斯菲尔德神色复杂的看着那个陌生的法兰克福27号球员，这个年轻的球员上场之后，改观了法兰克福前场进攻乏力、缺乏创造性的局面……

    现，希斯菲尔德的眼中，对于李锐，已经不会再那么无视了……

    中圈，重开球。

    皮萨罗将皮球回敲给马凯，马凯将皮球回传给巴拉克，巴拉克将皮球传到边路，萨利哈米季奇得球后，面对李锐的上抢，直接一个半转身，将皮球直接回传给了门将卡恩……

    法兰克福森林体育场的上空，响起了刺耳的嘘声……所有人都明白，拜仁慕尼黑开始控制比赛节奏，消耗时间了……

 第37章 最后一击

    第37章后一击

    希斯菲尔德看了看腕上的手表，又抬头看了看球场大屏幕上。

    比赛已经进行到89分钟了，只需要控制一下比赛节奏，就能够3分到手了，从这个充满了意外的体育场离开了。

    他刚刚得知，另外一个场地上，不莱梅还是1：1门兴格拉德巴赫，如果两个场地上的比分定格现的话，那么拜仁慕尼黑就能够将和不莱梅的积分差距缩小到3分了。

    泽罗伯托的传球出现了失误，皮球到了斯文－冈瑟的脚下，法兰克福临时客串右后卫一个赶紧将皮球长传给了中圈附近的伊万斯科拉。

    与此同时，李锐和希腊国脚扬尼斯?阿马纳蒂迪斯两翼朝着前场飞快的前插。

    伊万斯科拉带了两步后，看了看前方，左脚一抖，将皮球朝着禁区边缘的波兰老将克里扎洛维茨传过去。

    “gib－ir！！！！”

    波兰老将克里扎洛维茨胸部停球后，倚住了上来防守的哈格里夫斯，就要准备转身，听到了自己右翼，李锐大声要球的声音，左脚贴着草皮一推，皮球朝着李锐传过去。

    德米凯利斯冲了过来，他大吼着朝着李锐的脚下铲过去，但是，他却扑了个空，李锐迎着来球，往左边一拨，随即往右边一扣，同时，右脚脚尖将皮球往边路一捅，同时自己也跳起来，躲开了阿根廷人的飞铲，朝着禁区里跑过去……

    “天哪，天哪，多么漂亮的动作，灵巧的过人，他让阿根廷人第二次蒙羞！！的传球到了亚历山大舒尔的脚下……他选择了直接远射……没有比这糟糕的选择了……卡恩将皮球抱住……”

    亚历山大舒尔朝着禁区里已经穿插到位的克里扎洛维茨摆摆手，表示歉意，他刚才看到卡恩的站位有些靠前，就尝试直接吊射球门，可惜脚法欠佳，皮球被卡恩轻松的抱住……

    “马丁，你是怎么防守的，你的防守简直是纸糊的，你被一个狗屁不是的小子耍的团团转……听着，给我看死他，钉死那个27号，不要再给他机会！！”

    一向温文尔雅的希斯菲尔德突然爆发了，刚才李锐的突破分边，让他惊出了一身冷汗，他朝着被李锐突破的德米凯利斯大吼着，他对于这个去年夏天总经理鲁梅尼格坚持引进的河床球员，根本就不怎么能够看得上。

    德米凯利斯一连的郁闷，即使是被希斯菲尔德指着鼻子痛骂了一顿，也不敢多说什么，因为，确实，今天，李锐上场以后，他面对这个毛头小子，确实表现的有失水准。

    德米凯利斯挤到了李锐的身边，贴身盯防李锐，他也看出来了，现这一段时间以来，法兰克福真正能够前场制造威胁的，就是这个陌生的27号小子了。

    “小子，你不会再有机会了，到此为止了。”德米凯利斯恶狠狠的对李锐说，有些狰狞的面容，让阿根廷人的样子有些吓人。

    “抱歉，我可不这么认为，我现有的是力气。”李锐说着，还朝着德米凯利斯挤挤眼睛，这让近好不容易取得了首发位置，但是，今天已经被李锐戏耍了两次的阿根廷人差点疯狂了，拳头握得紧紧的，不过，德米凯利斯看到了李锐眼角中那‘渴望’自己的拳头的眼神，冷静下来了。

    ‘他奶奶的，差点上这个小子的当了！！’阿根廷人一阵后怕，他看到李锐一脸阴谋被识破的遗憾，心中一阵怒火，将头扭向一边去了，眼不见为净。

    “斯文－冈瑟的位置有些靠上，麦孔克里斯还停留中场位置……法兰克福的后防线上，太过于单薄了……恩，奥卡尼克洛夫刚才也对斯文－冈瑟说了些什么。”松克贝尔已经是站起来解说了，随着比赛时间一分一秒的过去，球场边，工作人员已经举起了全场比赛补时3分钟的电子示意牌，留给法兰克福的时间已经不多了，全场4万名主场球迷的助威声中，法兰克福球员就好像是集体服用了兴奋剂一样，场面上甚至一度形成了德甲副班长法兰克福围攻德甲积分榜第二名拜仁慕尼黑的局面……

    疯狂压上的法兰克福后防线出现了致命的漏洞，比赛进行到伤停补时第2分钟，卡恩掷出手抛球，拜仁慕尼黑队利卡发动快攻。

    利扎拉祖直接将皮球转移到了萨利哈米季奇的脚下，波黑人顺势一个趟球，从仓促回防的亚历山大舒尔的身边突过去了……

    萨利哈米季奇带了两步后，寻找到一个传球的空隙，将皮球传给了边路插上的泽罗伯托，巴西人得球后，向前带球，面对上抢的斯文－冈瑟，不断变换着双腿，一连串眼花缭乱的假动作，让斯文－冈瑟不敢有动作……

    突然，泽罗伯托将皮球往左边一拨，整个人的重心往右侧倾斜，就要开始加速，他打算人球分过眼前这个看起来转身比较慢的法兰克福后卫。

    不过，就这个时候，斯文－冈瑟突然朝着左侧将肩膀靠过来，低头准备加速的巴西人一头撞了斯文－冈瑟的怀里，皮球也到了斯文－冈瑟的脚下……斯文－冈瑟赶紧一个大脚将皮球开向了前场，他并不知道，主裁判会不会判罚自己阻挡犯规，也管不了那么多了，只要哨音没有响起，就是好消息，现，对于法兰克福来说，已经没有时间了……

    正和德米凯利斯纠缠一起的李锐，斯文－冈瑟将皮球大脚开向前场的时候，就开始跑动起来了，管他知道，德米凯利斯一定会贴身盯防自己，自己不太可能得到太好的机会了，但是，自己跑动起来，也能够一定程度上牵制拜仁慕尼黑的后防线上的注意力的……

    加重要的是－－－

    “这是我的机会！！我的机会，我需要进球，球队还需要一个进球，输球没有任何意义，自己的那个进球什么都不是！！！我要证明自己！！要成为这场比赛的英雄，成为这座球场的英雄！！！”

    一个声音，李锐的心底响起！！

    李锐前场不断的变换着自己的位置，这让跟着他的德米凯利斯很难受。

    波兰老将克里扎洛维茨和库福尔的争顶中，占得了上风，他将皮球摆渡给伊万－斯科拉，伊万斯科拉用大腿停住球，正要转身，哈格里夫斯已经他的身旁了，这让他无法转身。

    “给我！！”希腊国脚扬尼斯?阿马纳蒂迪斯从禁区里跑出来接应，他接到了伊万斯科拉的传球后，护住皮球，然后突然加速，沿着边路带球，朝着底线附近推进着。

    法兰克福森林体育场的看台上，一个有些秃顶得到中年男人，双手架着望远镜，对于比赛进行到了后一分钟了，法兰克福能够将比分缩小到2：3，并且还试图做后的进攻，这让他有些惊讶。

    “这可不是倒数第一的实力啊。不过，这场比赛到为止了。”嘴巴里嚼着口香糖，这个秃顶的男人看来，下半场比赛中，法兰克福踢出了自己的血性，这可以说是法兰克福本赛季德甲中，漂亮的半场比赛，而拜仁慕尼黑也艰难的拿到了3分……

    “皆大欢喜，不是吗？”他看到希腊国脚尼斯?阿马纳蒂迪斯已经被巴拉克逼迫到了底线附近了，而主裁判默克尔也已经将哨子含了口中了，一旦这个球被希腊人碰出底线，主裁判默克尔就要吹响全场比赛结束的哨音了……

 第38章 奇迹

    第38章奇迹

    扬尼斯?阿马纳蒂迪斯倚住了巴拉克，勉强将皮球控制好，这个时候，他瞥见了一个红色的球衣，没有丝毫的犹豫，用脚尖将皮球捅了出来。

    谁也没有想到，希腊人能够将这个球传出来！！

    得球的克里斯托夫?普雷乌斯身边，没有一个拜仁慕尼黑的球员，克里斯托夫?普雷乌斯用脚腕将皮球顺势一拉球，禁区线上，横着带球。

    “马丁！！！拦住他！！拦住他！！”卡恩几乎是咆哮着，指挥着距离克里斯托夫?普雷乌斯近的德米凯利斯上来防守克里斯托夫?普雷乌斯，阿根廷人无奈之下，只好将李锐丢一边，朝着克里斯托夫?普雷乌斯扑过去。

    克里斯托夫?普雷乌斯继续横着带球，带球，这个时候，他的后背上就好像是长了眼睛一样，突然将皮球往禁区里一塞……

    呜呜呜呜呜呜！！！！

    法兰克福森林体育场上空，响起了火车拉汽笛一样的轰鸣声……

    一个红色的身影！！

    是李锐，他如同一头猛兽一样，他甚至已经可以看到了出击的卡恩的狰狞的脸了，和电视画面中的一样，暴怒的狮子王！！

    “谁也无法阻挡，即使是卡恩也不行，我的未来，我的双脚做主！！”李锐心里大吼着……

    卡恩的球门前，皮球前，弯弓搭箭，没有丝毫的犹豫，提起右脚，几乎是使上了所有的力量，直接就是一脚……

    “给我进去吧！！！我要做今晚的英雄！！！谁也无法阻挡！！！”

    皮球几乎是被抽的变了形……带着急速的旋转……从卡恩的腋下急速的飞过去，打了球门右立柱上，弹进了了网窝，将球网高高的带起！！！

    皮球击打立柱上的声音，如同这冬日里的寒冷一样，钻进去法兰克福球迷的心口，有的球迷甚至痛苦的闭上了眼睛……

    但是，一秒钟后，整个球场完全的疯狂了，发生了什么？

    进去了吗？！！

    李锐看到皮球梆的一声响后，雪白的球网里的雪花的颤抖……才意识到球进了……3：3！！自己打入了第二粒进球！！！

    就李锐还发愣的时候，克里斯托夫?普雷乌斯已经冲过来，一把抱住李锐，他的耳边喊，“干的漂亮，熊猫小子！！上帝作证，小子，你成名了。哈哈哈哈哈！！！！”

    克里斯托夫?普雷乌斯的胡言乱语，李锐根本就没有听进去，他还沉浸不可思议的感觉中，自己自己的第一场德甲联赛中，居然……梅开二度了……

    ‘我两次将球门送进了卡恩的球门……那个世界上棒的门将卡恩……？’

    斯文－冈瑟，伊万－斯科拉；克里扎洛维茨，扬尼斯?阿马纳蒂迪斯都冲过来了，就连老门将奥卡尼克洛夫也从后场冲了过来，宣泄着绝处逢生的快感，分享着这难得的喜悦……

    每个人都拍打着李锐，胡乱拍打着，这一课，李锐完全沉浸狂热的喜悦中了，队友们大喊着的‘熊猫小子’他的耳中，也是那么的美妙了……

    他就那样的拜仁慕尼黑的球门前，兴奋地傻笑着……因为除了笑，他不知道，该怎么宣泄自己的情绪了……

    整个森林体育场的上空，是一个叫做松克贝尔的德国男人的疯狂的声音……

    “斯文－冈瑟……干的漂亮！！大脚解围……不，这是一脚传球？……克里尼头球……他压制住了库福尔……伊万得球……扬尼斯要球……他带球，带球……还带球还带球！没有机会了吗？上帝，扬尼斯，皮球传出来了！！克里斯托夫?普雷乌斯得球了……横向带球，横向带球……分球啊，分球！！！

    ……无私的分球！！！！！！！！！！单刀！！！单刀了！！！轰炸！！！agagagggagg大逆转！！！大逆转！！！大逆转！大逆转……3：3了！！！3：3了！！！!!!!!他做到了，这个让人疯狂的家伙做了……他2次洞穿了卡恩的大门！！！2次洞穿大门！！！！直挂网窝！直挂网窝！！完美的射门！！！yayayayayay美妙绝伦的逆转！！哈哈哈哈！！！”

    “！！！！！！！！！！哈哈，我喜欢这个小子！！他做到了，这个中国小伙子做到了，毫无疑问，他是这个夜晚的英雄！他从此成名了，一战成名！！明天，这个法兰克福27号的名字，会传遍德国，他会登上各大媒体的头条，无数的女人会扑向这个小子，他是今晚的传奇，干杯吧，我喜欢这小子！！！gaaaaa！！！！”

    松克贝尔感觉到自己的心脏跳动的厉害，这场比赛，真td疯狂，他将自己的双手撑解说席的桌子上……嘶哑着嗓子，对着麦克，大吼着……

    遥远的中国……

    “扬尼斯……将皮球传出来了，法兰克福的进攻，很细腻，这看起来不可思议，看起来像是拜仁慕尼黑，希斯菲尔德的球队回收的太大了，这是很大的失误，克里斯托夫得球……禁区线上，德米凯利斯上来了，……克里斯托夫横着带球，横着带……横着带……没有机会了？分球！！打门！！打门！！球进了！！！27号！！！李锐！！李锐！！！伤停补时阶段，后一分钟的时候，将皮球送进了球门！！！”

    “3：3！！！3：3！！！疯狂的夜晚，属于法兰克福，属于一个叫做李锐的中国球员！！所有的法兰克福球员，教练员，包括替补球员，还有场边的球童，都冲进了球场内……这就是法兰克福的夜晚！！李锐成为了法兰克福的英雄！！主裁判吹响了比赛结束的哨音！！”

    “我们看到希斯菲尔德的脸上的不甘心和遗憾，希斯菲尔德为自己的保守付出了代价，另外一个场地上，不莱梅2：1门兴格拉德巴赫，拜仁慕尼黑落后不莱梅7分……这个夜晚，让远道而来的慕尼黑球迷失望……这个夜晚，只属于法兰克福，属于李锐……祝贺李锐，他自己的第一场德甲联赛中成为了球队的英雄……”

    北京的直播间，黄剑祥和张鲁，完全的激动起来了，这一刻，什么解说中立原则，什么保持公平的解说，去你的！！！

    两个激动的男人完全不记得了，忘记了所有，现，只想欢呼，欢呼这场比赛，为一个叫做李锐的中国小伙子欢呼，90分钟以前，这个陌生的名字，对于大多数球迷来说，都是那么的陌生，但是，这个时候，相信，电视机前，数以百万计的球迷，都看到了这个欧洲联赛的普通的而又疯狂的夜晚，这个19岁的小伙子，是这个夜晚的城市英雄！！！

    我们为我们中国球员的胜利欢呼，谁能说什么？谁敢说什么？！！！

    “小子，你成名了！！！哈哈哈！”黄剑祥对着麦克突然大吼着，因为这句话，他这场解说后，被处以内部处罚，但是，如果，再来一次的话，这个激情的男人，也会毫不犹豫的吼出来的！！

    足球，就该这样，就该这样，这样激情！！

    这样肆无忌惮的感觉！！！

    森林体育场的看台上，那个有些秃顶的德国男人，嘴巴张的大大的，满眼的不可思议，这样，就扳平了，大逆转？！！

    但是，他不得不承认，后这一次进攻，法兰克福的表现比拜仁慕尼黑像是一支豪门球队，希腊人的传球是这次进攻的关键，克里斯托夫?普雷乌斯的横向扯动和分球，是高潮的序幕……

    而那个亚洲面孔的27号球员的单刀射门，这是致命一击……

    “恩……冯克尔？你也来看球了？”有球迷认出了这个有些秃顶的男人。

    这个叫做冯克尔的男人，‘恩’的了一声，拉上了风衣的帽子，全场球迷的疯狂还继续的时候，开始退场了……

    李锐好不容易从队友们的围堵中跑出来，他冲向了球场边，那里，他和一个叫做安德雷斯穆勒的德国男人，来了个大大的熊抱……

    “干的漂亮，熊猫小子。”穆勒笑着说。

 第39章 全场最佳

    第39章全场佳

    电视画面中，李锐和队友们，手牵手，来到了森林体育场的看台边，向主场球迷致谢……

    央视体育频道的这场比赛的转播，也就到这里了。

    李海升坐沙发上，杯中的茶水，已经变冷了，不过，他没有注意到，就那样的将冰冷的茶杯，握手中，他的手微微的颤抖，眼中隐隐有泪花。

    妻子张慧芬走过来说，电热毯已经热乎了，该睡觉了，再不睡觉，天都要亮了，白天哪有精神要做生意。

    李海升看着自己的妻子，开玩笑说，儿子出息了，都是当妈妈的功劳，张慧芬说，也不要怎么出息，只要能够身边，就比什么都强……

    李海升起身关掉了电视机，轻轻握住了妻子的手，‘这小子，下次打电话，一定好好的训他，明年春节一定要他回家……’

    这一天是2004年1月31日，而2004年的春节，是1月22日，那一天，李锐法兰克福同奥地利维也纳快速队的比赛中，替补出场，上演了自己法兰克福的处子秀……

    窗外，一轮明月枝头……做父母的担心，远异国他乡的儿子，能否拥有这圆圆的月……

    李锐并不知道，遥远的祖国，老爸老妈多要求的只是他常回家看看……他正沉浸兴奋的狂欢中。

    每一个队友都过来，拍拍他的肩膀，摸一摸他的脑袋，人高马大的希腊国脚，是直接给李锐来了个撞胸礼，咯的李锐一个踉跄。

    当他好不容易从队友们的蹂躏中钻出来的时候，赶紧从场边看着他哈哈大笑的穆勒手中接过了矿泉水瓶子，拧开瓶盖，朝着喉咙里灌进去……

    “,我想你是对的。”穆勒突然说。

    “什么？”李锐有点莫名其妙，他刚想开口问，不过，顺着穆勒望过去的方向，他到有一个人正朝着自己走啦，白色的球衣，说明了他的身份，拜仁慕尼黑队的球员……加重要的是，他是拜仁慕尼黑的13号……

    “嘿……27号，你是，韩国人？”巴拉克疑惑的问道，2002年世界杯上，他见识过韩国队的拼搏，虽然，那一届世界杯，有太多的隐秘和阴暗，但是，即使是巴拉克也不得不承认，韩国队拼搏上，还是值得尊敬的。

    “不，我是中国人。”李锐皱了皱眉头，他很不喜欢别人将自己误会为韩国人或者日本人。

    “哈，中国人。神秘的国家。”巴拉克脱下了自己的球衣，递过来，“你今天的表现很棒。”

    李锐愣了愣，才反映过来巴拉克这是要和自己交换球衣，他本来是打算将今天的比赛的球衣，好好的保存的，今天的比赛，对于李锐来说，有太多的纪念意义了，不过，李锐想起来，自己赛前，和穆勒的那句玩笑话，自己要赢得巴拉克的球衣，现，自己做到了！！

    他决定和巴拉克交换球衣，因为，这意味着多，意味着，自己赢得了尊重，真正的尊重。

    李锐脱下自己因为被汗水溻湿了，冬夜里变凉了的球衣，和巴拉克交换了球衣。

    然后，两个光着膀子的男人，将湿凉的球衣搭了肩膀上，看着沸腾的森林体育场的看台上的红色的海洋。

    两个人都没有说话，就那样的看着看台，有大约5秒钟的时间，这个场景很有趣，十几分钟前，两人还是场上的对手，其中李锐还是一个根本无人知道的秀球员……

    德国《图片报》的摄影记者爱丽丝拍下了这个瞬间，两个光着膀子的男人，看那漫天夜色，看那许多的泛光灯下的红潮的画面……肩膀上搭着拜仁慕尼黑的球衣的，以后是法兰克福这个赛季大的发现……肩膀上搭着法兰克福球衣的是拜仁慕尼黑核心和德国国家队的核心……

    李锐将球衣搭自己的光膀子上，他要和队友们一起去感谢主场球迷，这个时候，身后，传来了巴拉克的声音，“这真的是你第一场顶级联赛？”

    “是的。”李锐回过头，点点头，“祝愿你能够夺取这个赛季的冠军。”

    巴拉克有点哭笑不得的看着眼前的这个小子，这个小子刚刚比赛中梅开二度，将拜仁慕尼黑到手的3分变成了1分，现，又说这种话，不过，他却看到了，李锐说这句话是真诚的，并没有什么别的意思，只不过，还是会心里不舒服，“冠军一定是我们的，谢谢。”

    麦孔克里斯搂着李锐的肩膀，他听到了李锐和巴拉克的对话，“熊猫小子，你可真坏。”

    李锐无辜的摊开手，“我可是真心祝愿他夺冠的。”

    确实是，中国国内，拜仁慕尼黑是中国球迷多的一支德甲豪门球队了，李锐也对这支球队熟悉……

    只是，无论李锐怎么解释，巴西人都已经认定了李锐是一个得了便宜还卖乖的家伙了，“好了，，我可不管你怎么做，哈哈，看到慕尼黑人吃瘪，真畅快，球场上，只有胜利者才是被尊重的。”

    李锐一愣，“麦孔，我真的难以相信，只有小学文化的你，能够说出这么有水准的话。”

    “毫无疑问，这个小子，是本场比赛的佳！！”德国《图片报》的记者说。

    他旁边的一个记者点点头，这是毫无疑问的，这个不为人知的27号球员，替补出场的20分钟的时间里，梅开二度，帮助法兰克福上演了扳平逆转好戏，是绝对的有资格开启香槟的佳球员。

    “便宜了不莱梅人。”《慕尼黑快讯》的记者怨念横生，战平后的拜仁慕尼黑和领头羊不莱梅之间的积分差距已经拉大到了7分……

    李锐和麦孔克里斯正说话的时候，四周的媒体已经冲进场内，朝着这边跑过来了，面对着递过来的长枪短炮，从来没有见过这样的阵仗的李锐，没有了刚才球场上的霸气，甚至有点畏惧了，巴西人麦孔克里斯将试图躲开采访的李锐推到前面，“熊猫小子，怕什么，这是你赢得的尊重，不然，这帮大爷才不会鸟你呢。上去吧小子，那个女摄影记者身材相当的火辣的。”

    李锐被麦孔推得一个踉跄，已经被媒体递过来的话筒围住了。

    不过，李锐也没有放过巴西人，让这个上个赛季才转会法兰克福的巴西人当自己的翻译……额，一个德语很差的家伙，搭配一个半吊子翻译，不错的组合……

    “这是属于法兰克福的胜利，我们保级的路上，拿到了艰难而宝贵的一分。这很不容易，会让我们加自信。”李锐说。

    不远处，英戈赫奇夸张的张大了嘴巴，吹了声口哨，“他可真像是一个球星。”

    实际上，如果，英戈赫奇到过中国的话，他应该听说过一句谚语是‘没吃过猪肉，还没有见过猪跑吗？’……

    罗尔夫多门已经从大逆转、战平了拜仁慕尼黑的兴奋中平复了，他看着正面对着十几家媒体，虽然生涩但是还算得体的应付的李锐，这个时候，法兰克福体育主管兼临时主教练，没有任何时候不感谢自己的那个看似草率的球员引进……

    “，这场比赛，中国国内有现场直播，据说有几百万的中国球迷会观看这场比赛？”德国图片报的记者施罗德说，他是中国国内的《体育周报》德国的特约评论员，所以比一般的德国人要了解中国。

    李锐愣了一下子，他还真不知道，国内会直播这场比赛，不然，他一定会打电话回家，让爸爸妈妈电视前等着看比赛，现后悔也晚了，只希望，老爸老妈能够看了这场比赛，自己没有让他们失望，自己的选择的路，是对的，谢谢老爸老妈的支持和理解。

    “……！”施罗德的呼喊将李锐从思中唤醒，看着李锐有些不知所云的眼神，他将自己的问题再说了一遍。

    “中国有一亿多球迷，看这场比赛的应该不少吧。几百万应该有的吧……”李锐说，他的回答让包括施罗德内的现场媒体记者一阵失神，毕竟‘亿’这个概念，欧洲国家来说，太不可思议了……

    “刚才，巴西人称呼你为熊猫小子？那是什么意思？”《踢球者》的记者问道……

    这个时候，李锐有掐死麦孔克里斯的强大的冲动和愿望……他看到麦孔克里斯一副若无其事的样子，冲自己挤挤眼睛。

    “，这么说，能够德甲踢上球，你的国家，你已经被认为是了不起的英雄了？”《慕尼黑快讯报》的一个记者不怀好意的说。

    李锐没有听明白，旁边的麦孔克里斯翻译了两遍，李锐也明白了，这个德国人的言语中高傲的口吻和那眼神中的轻蔑让李锐很不感冒……

    “不，我之前，只是一个只踢过国内一场乙级联赛的球员，恩，这相当于德国丙级联赛的级别了……”李锐看了看有些发愣的麦孔克里斯，催促他造原话翻译，巴西人朝着李锐竖了竖大拇指。

    然后，李锐转头离开了，他的身后是一阵不相信的吸气声……

    李锐无奈的摇摇头，自己这算不算为某协扬威了……只是，他看不惯，一些德国人心中的大日耳曼情节，加不容许，自己像曾经的某些人那样去说‘我能够踢上德甲，很高兴，这是我一个人的荣耀，是整个中国足球的进步和骄傲！！’然后一连坦然的，看着德国佬的高兴的自大的笑声……

    ‘家里’很烂，乱七八糟的让人作呕，但是，并不代表可以卑躬屈膝……我们可以接受批评，可以接受监督，可以接受改革，但是，不接受傲慢和蔑视……每个人都有骄傲的脊梁，一个民族同样如此……

    这个时候的李锐还没有想过要做中国球员国外的旗帜什么的那么遥远的事情，他也没有这个资格，但是，他牢记自己是一个中国人，这已经足够了！

    他奶奶的，你们是大日耳曼情节，老子还是大华夏呢！！

    李锐并不知道，他所说的几百万的球迷的数目，远远不止……

    根据央视第二天公布的数据，这场比赛，有大约600万球迷观看了现场直播，而央视第二天的重播，又有大批球迷看了这场比赛，甚至有不少看了直播的球迷，又不厌其烦的看了重播。

    这场法兰克福和拜仁慕尼黑的比赛之后，体育频道接下来的是一场西甲的比赛，巴塞罗那诺坎普球场迎战巴拉多利德，只不过，解说西甲的段暄和杨朝辉被球迷发来的短信，问的多的问题就是关于法兰克福和拜仁慕尼黑的那场比赛的，这让段暄和杨朝辉有些手足无措，两人并没有观看那场比赛，当然无从谈起了，也对于李锐的个人资料几乎是一无所知，好后台及时的将关于那场比赛的资料写粉板上提示给两人，才算勉强过关……

    一些没有观看法兰克福和拜仁慕尼黑队的这场比赛，起来观看西甲比赛的球迷，纷纷打电话或者发短信过来，询问，法兰克福和拜仁慕尼黑的这场比赛，第二天是否有重播……

    这个时候，李锐并不知道，他国内引起的一场热潮，黄剑祥的那句‘小子，你出名了，哈哈。’迅速占据了各大网络媒体的头名……

 第40章 所谓伊人

    第40章所谓伊人

    2004年2月1日，礼拜天，大年初八，已经有不少学生返校了，春节期间空荡荡的校园里开始活泛起来。

    已经是上午11点了，陆陆续续的有刚刚起床的学生，精心的梳妆打扮之后，施施然的校园里漫步，准备再过半小时，午饭和早饭一起解决了。

    几个女学生叽叽喳喳的走过来，似乎聊着什么有趣的话题，冬日的阳光照了这些青春靓丽的倩影上，投下一道美丽的剪影。

    北理工这个本来就男多女少，恐龙多凤凰稀的学府里，有这么一群漂漂亮亮、美丽的女孩子的出现，立刻引起了那三三两两的正朝着食堂赶的男生们的注意，纷纷停下脚步，驻足观看、品评……远观。

    不是没有人不想上去搭讪，只不过，这几个女生，北理工这所大不过天的巴掌大的地方，早已经不是秘密了，无论是靓丽的容貌还是家庭背景，都使有心搭讪的男生们望而却步，十有**上去是灰溜溜的下场……

    不过，有些自认家世不错，长的也不影响市容的哥们，还是对自己挺有信心的，这不，一个长的挺帅气的小伙子，大冷天的穿着一身阿迪达斯的运动服，挺动感活力的样子，跑过来，朝着这几个女生中的一位打着招呼。

    唐昭儿正和几个同学讨论着去龙潭公园游玩的事情，讨论着要做什么车过去，听到有人叫自己的名字，回头看到了叫自己的人，是计算机系的一个男生，叫做韩军，自从上次一次联谊会上见到了唐昭儿之后，就惊为天人，开始了追爱之旅……

    唐昭儿身边的田蕾蕾一脸苦大仇深的看着走过来的韩军，朝着唐昭儿挤挤眼睛，意思是，不用担心，有我来对付，不知道为什么，田蕾蕾这个只见过李锐几面的女生，居然很心甘情愿的当李锐和唐昭儿的红娘，当这个北京女孩儿知道，那个傻大个离开的时候，一句表白的话，都没有说出口的时候，很是气氛的要打电话给李锐，问个清楚，这吻都吻了，还不负责怎么地？搞得唐昭儿一脸的羞红，她托着下巴，独看窗台外的风景，想那时的疯狂，貌似是自己主动吻了那木头一样的家伙的吧。

    韩军将田蕾蕾的脸上写着的‘不欢迎’仨字直接无视了，很有风度朝着几位女生点点头，然后从漂亮的腰包里掏出一张电影票，“今天下午有空吗？”

    唐昭儿皱了皱眉头，她已经很明确的拒绝了眼前的这个男生，何况，唐昭儿和李锐的那次火爆之吻，北理工已经早就不是什么闻了，只是，眼前这个人还是一直紧紧的纠缠自己，只是，韩军做事情很有风度，每次碰壁后，就礼貌的离开了，让人有心发火也发不起来。

    “对不起，我们下午没有空。”唐昭儿将‘我们’这个词咬的很重，意思是，我宁愿和同学们一起，也不会有时间的……

    “我们要去龙潭公园。”一个叫做房娇的女生说。

    唐昭儿刚想阻止自己的这个女同伴，已经来不及了，果然，她听到了韩军说，“这么巧，我正好要去那附近，不如我开车送你们过去。”

    说这话的时候，韩军一脸真诚的看着唐昭儿。

    “好啊，好啊，正好我们不知道怎么坐公交去呢？说好了啊，包管把我们送过去，再送回来啊。”那个叫做房娇的女生欢快的说。

    “房娇，你！！”田蕾蕾瞪着房娇，似乎很不满这个朋友的这些做法，她也隐隐的觉得这个刚认识没有几天的房娇，面对韩军的时候，似乎太过于热情了。

    “谢谢你的好意了，我们还是坐公交。”唐昭儿很有礼貌但是很坚决的拒绝了，这个时候，房娇嘟囔着，“可是，我们也不知道做怎么车啊？”

    “这很容易。”唐昭儿盯着房娇的眼睛很认真的看了一眼后，走到旁边，拦着一个戴眼镜的正赶路的男生问道，“同学，麻烦问一下，从咱们学校去龙潭公园怎么坐车？”

    那个男同学，见是学校有名的校花唐昭儿问自己，像是打了催情剂的喇叭花一样，眼睛都亮了，想了想，高兴的回答说，“从三义庙出发,乘坐运通101路，对外经贸大学换乘807路抵达游泳池，下车就到了。”

    “谢谢你。”唐昭儿走回来，对韩军说，“我们知道怎么坐车了，谢谢你的好意了。”

    一抹丝毫不掩饰的失望的情绪，韩军的英俊的面容上驻留，“好的，不打扰你们了，崇文那边我有朋友，有什么事情可以提我的名字，韩军，准好使。”

    韩军这话不算夸口，田蕾蕾就清楚，以韩军的家世，崇文那边的几个大院里的顽主都买账的……

    唐昭儿礼貌的说了声，谢谢了，不用，拉着田蕾蕾的手，离开了，田蕾蕾还不忘记朝着韩军伸了伸舌头，只有走后的房娇和韩军笑了笑，开玩笑说，“小昭没有时间看电影，我去怎么样？”没有等韩军回答，就笑着跑开了……

    韩军看着唐昭儿几个人的背影，苦笑着摇摇头，这个时候，一个人走过来，“小军，这样不行啊，要不要哥们帮你加把劲。”

    韩军有些厌恶的拨开了眼前这个人搭了自己肩膀上的手，“我警告你杜宾，你要死敢动唐昭儿，就是你家老爷子也护不住你。”

    “别价啊，哥们随便说说，你丫急个球啊。”杜宾赶紧陪笑着说，看着韩军远去的背影，脸色阴沉下来了……

    路过北理工的食堂门口的报亭的时候，唐昭儿突然停下了脚步，咦了一声，问身边的田蕾蕾，今天应该是礼拜天吧。

    田蕾蕾回答说“是啊，怎么了？”

    唐昭儿没有回答，她看到了报亭里摆着的的体育周报，这份本该是礼拜一出版的体育报纸，赫然的一期安静的躺了那里，这些都不重要，重要的是，报亭的卖报人特意将头版的巨大的照片，放了正面－－－

    一身红色的球衣，发梢微微凌乱，嘴角还有着青青的草屑……狂奔球场上……眼中是夺眶而出的泪水……并没有掩盖住这个年轻人的眼神中的自信心……

    照片的正上方是红色的加粗的字体：中国球员扬威德甲，李锐，让拜仁蒙羞的城市英雄！！

    田蕾蕾也顺着唐昭儿的视线，停留了报纸上了，和唐昭儿的强忍着的激动不一样的是，北京女孩儿田蕾蕾，一下子冲到报亭前，老板，这份报纸，我要两份！！

    买了报纸，将其中一份递给了唐昭儿，看着这个北理工无数男生暗恋的校花珍惜的将报纸贴着胸前，忍不住打趣，“看到情郎了……嘻嘻。”

    这个时候，几人中，一直没有怎么说话的另外一个女孩儿，突然笑着说，“要不，我们下午不去公园了，去学校的电子阅览室上网吧。”

    “好啊好啊好啊！”唐昭儿跳了起来，美丽的小脑袋猛点头，看到几个人都不怀好意的看着她，脸都羞红了。

    “好吧，今天下午的行程修改，去电子阅览室。”铁杆球迷田蕾蕾大声宣布，算是为唐昭儿解围了。

    虽然房娇有些不乐意，但是，咬着嘴唇，没有吭声。

    就这样，唐昭儿甚至连午饭都没有吃，食堂旁边的小卖店，买了几个汉堡，就一头扎进了电子阅览室……

    登上了国内某体育门户网站，首页上，被一个叫做李锐的男孩子的名字几乎覆盖了……

    “中国球员，震撼德甲。”

    “希斯菲尔德承认，法兰克福27号是这场比赛的大意外。”

    有加火爆的有些过分的标题……

    “拜仁慕尼黑考虑引进李锐，鲁梅尼格发誓要拿下。”

    “利兹联惨败，有李锐何来惨败！！”

    不过，有一个体育门户网站上，使用了‘中韩攻击线’的词语，认为，中国球员李锐和韩国球员车斗里将组成法兰克福具有攻击力的进攻组合……并且得出了德甲的亚洲球员的春天来到了的论断……

    天知道，这篇评论的作者，是如何得出这个狗屁不如的结论的，他如果，亲自去法兰克福一趟，就会知道，这个所谓的‘中韩进攻线’，球队里，虽然不能说是水火不容吧，但是，绝对是不友爱的……

    只是，这个观点貌似一些评论家中，还很有市场……真他娘的扯淡了！！

    论坛里，也很热闹，黄剑祥的那句‘小子，你出名了，哈哈。’被炒得很热……

    此外，不少帖子，是求昨晚的比赛的录像的……

    ‘伪球迷’唐昭儿对于这些媒体的炒作，是没有任何分辨能力的，她只知道，那个木头一样的讨厌的家伙，似乎真的出名了……纤纤玉手点开了，一个视频网站里，刚刚有球迷发上去的昨天晚上的，法兰克福拜仁慕尼黑的比赛录像……

    ‘那个家伙，知道有人想着他吗？’

    就唐昭儿观看比赛录像的时候，德国，法兰克福，李锐也迅速成为法兰克福球迷的的宠儿……

 第41章 新英雄

    第41章英雄

    李锐衣室里，明显感觉到了队友们看自己的眼光，和以前不一样了，虽然，之前，也许是因为李锐的开朗的个性，和队友们也是开开玩笑，比较熟悉了，但是，那种感觉，李锐知道，其中，少了一种叫做尊重和认可的味道。

    现，队友们看李锐的眼神也变了，有赞许的，那是安德雷斯穆勒还有托尔斯滕?克拉赫特这样的老将；有羡慕的，那是尼克佛摩尔这样的替补球员；当然也有妒忌的，车斗里望向李锐的眼神依旧不友好，还有，比赛中被球迷们呼唤的‘叛徒’琼斯，这个法兰克福曾经的城市英雄……

    但是，不管怎么样，这其中都有刮目相看的意思，足球场上，永远要靠实力说话。

    李锐有些心潮澎湃，自己终于迈出了球队里重要的一步了。

    即使是李锐自己内心里，还感觉有点不可思议，幸福来的太突然了，但是，上天垂青有准备的付出努力的人的，难道不是吗？

    这个夜晚，这场比赛，已经注定会成为这个赛季一场经典的比赛了，李锐上场后的这20分钟，注定将一段时间里，成为这个德甲的一个奇迹，成为渴望一球成名的喜爱足球的少年们的追寻梦想的动力……

    这个时候，德国，无数的媒体记者，正挖空心思想要找到李锐的详细的资料，打听他是从哪里冒出来的小子……

    上演了大逆转，主场逼平了强大的拜仁慕尼黑之后，罗尔夫多门显得很兴奋，这个法兰克福体育主管的位子上干了近5年的德国光头佬意气风发的说道，“本赛季，我们的目标绝对不仅仅的保级，我们的目标是欧洲赛场。”

    罗尔夫多门有点激动过头了，他太需要一场振奋士气的比赛了，无论是对于他自己来说，还是对于球队来说。

    衣室里，所有人包括对法兰克福还不算太过了解的李锐内，都瞪大了眼睛，李锐听见尼克佛摩尔小声的嘀咕，“完了，多门先生中邪了，我们应该去请一个驱魔人……”

    且不说李锐对大嘴巴尼克的这句话，浑身起鸡皮疙瘩，事实上，法兰克福临时主教练的雄心壮志确实吓坏了刚刚经历过一场惨烈的大战，从拜仁慕尼黑的虎口下逃生的球员们。

    额，看看法兰克福现的排名吧，本轮比赛之后，取得了一场轰轰烈烈的平局，拿到一分以后，法兰克福依然坚定的占据着倒数第一的宝座，不过，本论比赛中，客场0：4惨败了凯泽斯劳滕脚下的慕尼黑1860，只需要一场失利，就可以将法兰克福戴了半个赛季的副班长的帽子抢走……

    说句实话，即使是乐观的评论家，这个赛季，法兰克福能够保级，就已经是大的奇迹了，欧洲赛场？

    ‘我怀疑，罗尔夫多门先生，还沉浸高潮中……’巴西人麦孔克里斯很笃定的说，不过，伊万斯科拉有不同的意见，‘我倒是觉得，多门先生有不错的演讲口才。莱茵人都很擅长这个。’

    李锐有些悲哀的看着这个将自己带到了德甲赛场，并且给了自己上场机会的罗尔夫多门，管，李锐很感激他，但是，似乎，体育主管这个工作真的是适合他的有前途的工作了……也许，多门先生只是想鼓舞一下士气，只是方法不太对头而已，李锐想。

    但是，不管怎么样，这个夜晚，是属于李锐的，他是这个城市的英雄！！

    2004年2月1日，礼拜天，上午，暖洋洋的阳光，冬日里，给人以暖意。

    遛狗的老人，牵着一只德国牧羊犬，公园里享受着静谧的感觉，地上铺上一张旧报纸，处理了狗狗的粪便后，坐座位上，拿起的报纸，狗儿就趴脚下，一副和谐而安详的画面……

    《图片报》的德国中下层收入的人们的爱，特别是老年人，这个老人快速的翻到体育版，体育版可以说是这个有着50多年的历史的报纸的主打的特色了。

    《森林体育场惊现熊猫小子，拜仁慕尼黑遭遇顽强阻击》

    “黑色的头发，方寸头，黄色的皮肤，19岁的，这个来自大熊猫和长城的故乡的中国小伙子，奔跑森林体育场的草皮上，这个夜晚，法兰克福的气温异常的冷，但是，零下5度的气温下，整个森林体育场无疑是沸腾的火热……这可以说是法兰克福这几个赛季划算的买卖了，这个中国小伙子，这一天，踢出了穆勒的水平……”

    “法兰克福的夜色下，泛光灯的照射下，森林体育场的红色的海洋，19岁的和28岁的米夏埃尔，双手叉腰，看着远处……两人的身后，森林体育场的电子记分牌上，法兰克福3：3……”

    《图片报》的记者爱丽丝的这幅，巴拉克和李锐有些陌生，有颇有些意味的，光着膀子叉腰的照片，占据了《图片报》，体育版的大半个版面……那个电子记分牌的比分，无言的解说着发生了什么……

    德国其他的媒体，对于李锐，是丝毫不吝啬赞誉之词，当然了，慕尼黑的媒体除外。

    “难以想象，一个19岁的中国小伙子，会成为法兰克福昨晚的英雄，这个有着黑头发、黄皮肤、黑眼珠的小伙子，自己的德甲处子秀中，梅开二度，让希斯菲尔德的球队沮丧的带着一分离开了……这个夜晚，就是法兰克福的英雄，我们祝愿这个中国小伙子，能够为我们带来多的惊喜。”《莱茵邮报》一改谨慎的作风，大胆的为李锐送上了祝福。

    就连一直为法兰克福媒体所批评诟病的法兰克福体育主管，现的临时主教练罗尔夫多门，也难得的受到了媒体的表扬，“（租借），是俱乐部近几个赛季聪明的一笔买卖……”

    不过，也有球迷表达了不满，认为，俱乐部太过谨慎了，当初应该就买下李锐的所有权的……额，要知道，李锐加盟了俱乐部已经半个月了，球迷们之前甚至根本不知道一线队中，还有这么一个中国小伙子的存的……

    《法兰克福日报》体育版，对于李锐是赞誉有加，这个版面上，除了有昨天的比赛中，李锐狂奔庆祝和穆勒拥抱的照片外，还有一张，今天上午一大早，有球迷来到法兰克福俱乐部用品专卖店，购买李锐的27号球衣的照片。

    根据法兰克福俱乐部直营店的透漏，一大早，这间售价56欧元的27号球衣，已经售出了大约20件了，这是一个不小的成绩了，要知道，之前，直营店高的记录，是去年夏天的时候，安德雷斯穆勒宣布回归法兰克福的时候，他的19号球衣，一天的时间里，卖出去了81套而已……

 第42章 球星的生活？（上）

    第42章球星的生活？（上）

    一向拥挤的地铁里也有点空荡荡的，可能是因为德国的社会福利很好吧，周末一般很少有加班的，何况冬日里，睡一个懒觉，是多么的惬意啊。

    霍夫曼打开了的《踢球者》，昨天的法兰克福和拜仁慕尼黑的大战成为了今天的焦点了。

    《希斯菲尔德抱怨运气不佳，拜仁慕尼黑远离冠军银盘》

    “没错，那个27号球员，那个中国球员，今天的表现很棒，我敢打赌，再让这个家伙踢上100场比赛，他也不会有这么好的状态，很不幸，今天，让拜仁慕尼黑碰到了。”希斯菲尔德赛后的闻发布会上抱怨自己的球队的运气不佳，并且抗议，法兰克福扳平比分的第三个球，这个次进攻的发起的时候，法兰克福后卫英戈赫奇对泽罗伯托犯规了……

    “妈的，慕尼黑人也不想想自己是怎么从森林体育场狼狈的回去的……这简直是对于我麦孔克里斯的这场比赛的贡献的抹杀……当然了，你的表现也不赖。”一个大嗓门响起来。

    霍夫曼抬头，看到一个亚裔模样的年轻人和一个一身牛仔打扮的黑人坐不远处，也‘看着’报纸。

    德国的地铁站，完全没人管理，买票自动售票机上解决。一个国家的发达，和这个国家的文明程度也有关。

    不过，对于第一次出来乘坐法兰克福的地铁的李锐来说，他刚开始不知道，还以为德国的地铁都是免费的呢，地铁的站台上，并没有英文的解说，德文李锐又一窍不通。

    德国的地铁全部都是德语报站，李锐几乎一句也听不懂，因为这报站的语速太快了，还好，有一个懂得半吊子德语的麦孔克里斯陪着自己。

    李锐是来法兰克福市区有事情的，自告奋勇的巴西人要当李锐的导游，李锐想想，虽然巴西人也不怎么靠谱，但是，好歹比自己早来到法兰克福半年了，总比自己熟悉这个城市吧，两人于是同行。

    让李锐没有想到的，麦孔克里斯虽然德语说的一般，但是，居然能够看得懂德文，站台，买了两份德国报纸，看的津津有味的。

    巴西人的话，引起了一个陌生人的共鸣，“没错，狠狠的揍那些慕尼黑的家伙，真遗憾，我们如果赢下了就加棒了。

    巴西人看着这个陌生人，已经来到俱乐部半个多赛季的巴西左后卫很快被认出来了，霍夫曼惊喜的看着麦孔克里斯，“你是克里斯？真高兴遇见你，我是霍夫曼，法兰克福队的铁杆球迷。从我爷爷那辈开始就是了。”

    李锐看到麦孔克里斯一脸骄傲的样子，朝自己挤挤眼睛，被球迷认出来，是一件值得骄傲的事情，难道不是吗？特别是对于小球会的球员来说了。

    ‘糟糕了，我忘记带签字笔了。’李锐听到巴西人小声的嘟囔着。

    “不过，你昨天晚上的那次盘带，可真的挺难看的。”霍夫曼说。

    麦孔克里斯的笑容有些僵硬，不过，好霍夫曼接下来的话，对于巴西左后卫发起的那次进攻赞不绝口，让他从尴尬中走出来，两个2分钟前还陌生的家伙，居然言谈甚欢。

    李锐听出了，霍夫曼是一个反慕尼黑的家伙，额，这是一个大致的概念，指的是，德国国内并不喜欢拜仁慕尼黑的一些球迷，这是一个范畴，既可以是法兰克福球迷也可以是汉堡球迷，当然了，不莱梅的球迷是多的，虽然，有这么一个广义的存很复杂，但是，说白了，就是因为拜仁慕尼黑对于德甲的巨大的垄断地位，德甲巨人拜仁慕尼黑是德甲中的巨无霸，每年啥也不干，就是从德甲其他的俱乐部中，花费很少的代价就得到了其他的球队的头号球星……

    这让德甲中小球队恨得牙痒痒，但是，又没有任何办法，很少有德甲球员，可以拒绝拜仁慕尼黑的召唤……

    所以，德甲不少俱乐部的球迷都对拜仁慕尼黑没有好感，这是和英超中普遍存的不喜欢曼联队的不太一样的有趣的地方。

    事实上，这次，拜仁慕尼黑法兰克福森林球场遭遇了滑铁卢，整个德甲倒是有不少喝彩声的，纷纷预测，不莱梅问鼎冠军的道路上的道路是否坦途……

    对于这种足球文化，李锐未置可否，他没有什么太特别的观感，国内的时候，看德甲的比赛，一般还是只看拜仁的，毕竟，对于一个中国人来说，还是豪门有吸引力的。

    李锐还没有体会到，欧洲足球那种深厚的社区足球文化的底蕴……

    “恩，麦孔，要不我们去慕尼黑吧。”霍夫曼搭着巴西人的肩膀，一脸邪恶的表情，两人已经几乎称兄道弟了，这让李锐一旁看的一愣一愣的，德国人不是以古板严谨著称的吗？

    “对，去慕尼黑的衣室，我一定要狠狠的揍希斯菲尔德这老小子一顿。”巴西人义愤填膺的说，这时候，仿佛想起了什么，“就咱们俩，是不是势单力孤了？”

    “哈哈……”李锐再也忍不住了，笑的花枝乱颤，他上来拍着巴西人的肩膀说，“没关系，我会帮你们两个把风的，你们只管放心大胆的干！！”

    霍夫曼这才注意到这旁边还有一个人呢，不过，他两眼放光的盯着李锐，兴奋的指着李锐，“你是，你是？！！上帝啊，这可是一个美妙的早晨。”

    霍夫曼手忙脚乱的自己的背包中翻着，掏出一只水笔，“给我签个名吧，。”

    李锐朝着麦孔克里斯挤挤眼睛，巴西人选择了无视，鼻梁抬得高高的，望向不远处，一个这个冬天里，穿着暴露的女孩子的修长的大腿……

    有人上车，李锐看到有一个打扮的很时髦的德国女人，牵着一条哈士奇上车，还有一个小伙子，扛着一辆自行车上车，他询问了巴西人，巴西人也是摇头不知道。

    这个时候，霍夫曼解释了两句，两人才明白了，德国，狗和自行车也可以和人一起上地铁的，当然了，前提是你的狗要拥有免疫证明。

    拿到了李锐的亲笔签名，霍夫曼看着那让他有些好奇的神秘的汉字，吹了声口哨，将这个偶遇上升为自己的好运气，因为，他今天要去法兰克福体育台，开始自己实习足球解说员的工作，很显然，这个法兰克福昨晚的城市英雄，也许，会给自己带来好运的……

    他可不想按照老爸老妈的安排去生活，他霍夫曼大爷要有自己的精彩的生活。

    三个人的话题，很快又集中了昨天的比赛中去了，毕竟，这可是现法兰克福球迷中的一件值得称道的大事。

    还有，就是和这两个对于法兰克福还不怎么了解的家伙，除了足球还真的没有什么聊的，李锐刚刚来到法兰克福一个月，除了住处和球场和训练场，三点一线，对于法兰克福这个城市还是陌生的，巴西人倒是出来潇洒过，不过，麦孔克里斯可不会傻得和一个球迷谈论自己的风流韵事，何况这个家伙是法兰克福体育台的解说员，额……管还是实习的。

    不过，巴西人很快发现，霍夫曼也是此道中人啊，两人大有相见恨晚的意思。

    三人中，只是上了大学后，寝室里和‘唐山大兄’一起，观摩了几次某岛国的人体行为艺术表演的李锐，简直比天使还要纯洁了。

    到站了，两人和热情的霍夫曼道别，巴西人甚至和霍夫曼互相留了电话号码，约好了假期里，同去荷兰潇洒……

    这个时候，李锐将头别向一边，不认识这俩人。

 第43章 球星的生活？（下）

    第43章球星的生活？（下）

    现，李锐正法兰克福一所银行内，忙碌着。

    他兑换外币，还有要汇款，巴西人麦孔克里斯正和银行的接待员小姐搭讪。

    这是李锐职业生涯的第一笔奖金，总共10350欧元，当俱乐部工作人员告诉他奖金的数额的时候，李锐吓了一大跳，他可没有想到会有这么多，后来才弄明白，全场佳球员有5000欧元的奖金，这是德甲联赛部门的基金，此外，俱乐部方面也有同样数额的奖金，这就是1万欧元了，至于那350欧元是李锐的出场费和进球奖金……说来挺寒碜人的，只不过，当初法兰克福签下李锐的时候，可没有想到这个中国小伙子，这么快会为俱乐部做出这么多的帮助的……

    李锐将这10350欧元，取出了8000欧元兑换成了rb，按照当时的汇率有大约10万rb左右，他将其中的8万寄给了家里，李锐并不知道，自己出国的费用，家里是怎么凑齐的，也没有问，那个时候，他没有能力过问，现，手头有点钱了，有些事，该做的就要做了，想想已经花白了头发的父母还要辛苦劳作，没来由一阵心酸。

    李锐另外取出了5000rb寄给了温小涵，他知道，多了，自己这个妹子不会收，只能寄出去这么多了。

    巴西人对于李锐的这些做法很不理解，他对于李锐薪水并不高的情况下，往家里寄钱，很不以为然，巴西人看来，那些可怜的薪水和奖金，养活自己都不够呢。

    麦孔克里斯看来，俱乐部给李锐的薪水简直是‘赤裸裸的剥削’。

    “，你要是把你的薪水透漏出去，我估计无论是不莱梅还是多特蒙德都会花100倍的价格来挖你。”

    事实上，巴西人的话，也并不都是碎念，确实，以李锐的这个薪水来说，即使是一百倍，又能算几个钱？但是，昨晚的那两个进球，可以说，对于法兰克福的保级是救命的。

    忙完这一切，李锐巴西人的陪同下，来到了法兰克福大的一家通讯卖场，给自己买了个手机，麦孔克里斯的一副，‘我不认识这个抠门的家伙’的表情中，李锐买了一个比较便宜的诺基亚的直板机，花费了300欧元，加上办理i卡、充话费，总共花费了500欧元。

    买手机，是罗德里格斯早就和他提起过的事情，这样联系起来也比较方便，李锐也觉得确实需要一个通讯工具了，一直使用固定电话，确实很麻烦。

    将i卡装入手机，麦孔克里斯立刻将手机抢过去了，将自己的手机号码输入进去，美其名曰，要‘破处’，那不还好意的眼神，让李锐浑身起鸡皮疙瘩。

    一进入迪吧，男男女女的尖叫声，充斥着耳膜，中央的舞池里，打扮前卫、穿着暴露的女子那里扭腰晃臀，李锐从旁边走过去，甚至可以感受到一个正疯狂舞动的女孩儿的饱满的有些夸张的胸部，随着那一扭一扭，金发飘荡中的火热的感觉……

    巴西人说要带着李锐这个愣头青来享受一下子，法兰克福的真正的夜生活。

    动感的音音乐节拍下，李锐不禁随着音乐，踩着步点。

    “没准，你能够享受到一场艳遇呢。”麦孔克里斯对李锐说，咱们纯洁的李锐同学正被一个举止轻佻的女人抛媚眼，有点不知所措。

    “！！”麦孔克里斯吹了声口哨，扭了扭肥大的屁股，“真带劲儿~不过，，说实话，刚才那个大妈可不适合你，那种荡妇会把你榨干的。”

    两人很快找到了一个卡座，叫了两杯威尔汀啤酒，这种酒是低酒精含量的，德国，嗜酒的球员们，一般都会选择这种酒，聊胜于无嘛。

    几杯酒下肚，巴西人开始东张西望起来了，这是寻找目标，很快，锁定了一个目标，那里有一个打扮惹火的金发女郎，正沉默的喝酒，和这个迪吧的热闹的环境，显得格格不入。

    “，我让你看看，一个球星，法兰克福主力左后卫是如何泡妞呢。”麦孔克里斯将杯中的酒一饮而，怕拍李锐的肩膀，“熊猫小子，学着点。这样的孤独的怨妇，是容易得手的。”

    “算了吧，麦孔。”李锐摇摇头，他已经有点后悔自己跟着巴西人来到这里了，他看到，已经有人朝着这边指指点点了，看样子是认出来这两个法兰克福球员了，李锐可不想，明天报纸的头条是自己迪吧买醉，那样的话，就完蛋了。

    不过，巴西人天性是如此的，美酒和女人是他们的爱，反正李锐现的话，麦孔克里斯是一句话也没有听进去，他站起来，又叫了一杯酒，吹了声口哨，朝着那个卡座挺进。

    “嗨，美女，是等我吗？”巴西人一点也不客气的一屁股坐下，“美丽的小姐，请允许我自我介绍一下，我是法兰克福俱乐部的主力边后卫，麦孔克里斯，那边是我的兄弟，小孩子不用理他的，我很高兴能够和你享受这美好的夜晚。”

    金发美女刚开始的错愕后，顺着巴西人的手指的指向望过去，除了舞台上扭腰晃乳的人儿，没有看到巴西人的‘兄弟’……李锐将头埋的低低的，羞于见人了……他奶奶的，怎么会想起来和巴西人一同出来的，丢人啊……

    “法兰克福的球星？”美女似乎对巴西人有点兴趣，抿嘴一笑，“看起来没有想象中的那么强壮？”

    这句话很暧昧，巴西人显然也不是雏儿，一脸认真的表情，“这个，要试一试才知道……”

    李锐另外一边，已经将头抬起来了，他目瞪口呆的看到麦孔克里斯那里和美女言谈甚欢，两人甚至放肆的打情骂俏。

    ‘原来，泡妞真的如此简单……’不得不说，巴西人的现场表演，纯洁的李锐同学的脑海中，拨动了**之琴弦的颤音……

    这个时候，李锐看到了一个熟悉的身影，起身打招呼，“嗨，霍夫曼，想不到这里碰见你。”

    霍夫曼也一脸惊喜的，叫了杯红酒，坐下来，没有看到巴西人的影子，“麦孔呢？”

    “他去勾搭女孩子去了？”李锐指了指不远处，正打情骂俏的那位。

    霍夫曼顺着李锐的眼神望过去，差点被红酒呛到，“海伦……？”

    “海伦是谁，你认识？”李锐一副好奇宝宝的样子。

    “我姐姐！！”霍夫曼愤怒的声音……

    “额~可怜的麦孔。”天知道，李锐是为巴西人默哀还是幸灾乐祸。

    当，李锐和有些丢了面子闷闷不乐的麦孔克里斯，回去之后，严词拒绝了巴西人还要继续出去潇洒的建议，李锐赶紧逃也似的回到了家中。

    回家中，李锐洗了个热水澡，一个人，舒爽的躺床上，喝了一杯冰水，才算将脑中的那根火热的跳动的琴弦强自按捺下去。

    李锐将自己的手机号码，挨着发给了自己的亲友，到后，他怎么想，都好像觉得少了一个人，不知道怎么的，脑海中，浮现出一个穿着白色的羽绒服，带着可爱的橘黄色的绒毛帽子的女孩子来……

    脑子里满是那一霎那热吻的激情……李锐舔舔自己的有些发干的嘴唇……口干舌燥的，又喝了一大杯冰水，还是有些不得劲……

    躺床上，从笔记本中翻到唐昭儿的手机号码……手机上输入了一句想来想去，很普通的老少皆宜的话：

    你好，这是我的手机号码，常联系－－－李锐！

    一咬牙，按下了发送键……

    看着天花板，李锐发呆，这是和拜仁慕尼黑的比赛后的一天假期，就这样的过去了，从明天开始，他要一步步适应，德甲的生活了……首先是：

    ‘，你要学会如何做一个球星……’这是巴西人对李锐说的一句话，说这话的时候，麦孔克里斯的态度很认真，说明，这并不是一个简单的课程啊……

    声色犬马？上帝作证，李锐的脑海中，第一个蹦出来的，是这个有着太多的暧昧的感觉的古老的词语……

    这可不是我想要的生活吧……恩，5天之后，无暇思考这个深奥的问题的李锐，和全队一起，坐着大巴，来到了威斯特法伦，他们将远征勒沃库森的拜耳竞技场……德甲著名的魔鬼主场……

 第44章 年轻人的放纵

    第44章年轻人的放纵

    法兰克福队这次来到拜耳竞技场，可以说是绝对的哀兵，上周中的德国杯的比赛中，德甲球队法兰克福德国杯的八分之一比赛中，主场0：3惨败给了德国丙级球队霍纷海姆的脚下。

    这场比赛之后，法兰克福俱乐部宣布，俱乐部临时主教练罗尔夫多门将回到体育主管的岗位上，不再担任代理主教练的职务，球队的主教练由冯克尔担任。

    对于球队的这种高层的变动，作为球员的李锐也只能一边看着，为可怜的罗尔夫多门先生送上安慰的眼神，不管怎么样，这位光头先生是将李锐带到德甲，并且让他上演了德甲处子秀的，李锐感激他，是应该的。

    冯克尔履后的第一项决定，就让法兰克福的媒体大吃一惊，他宣布，球队的21岁的前锋琼斯将会进入到球队的18人大名单，和球队一起前往勒沃库森，要知道，琼斯已经基本上和俱乐部闹僵了，而他要加盟的下一个东家，就是法兰克福的本轮比赛的对手，勒沃库森。

    这是这位21岁一下德国国家队国脚，闹出了要加盟勒沃库森的事情，被球迷们怒斥为叛徒之后，时隔了8轮之后，再一次进入到了18人大名单，不过，法兰克福球迷对此保持了克制，除了激进的球迷团体外，都对此抱着旁观的复杂的心态，现，这个时候，毕竟，球队的保级是重要的事情，而琼斯作为球队上半个赛季的主要得分手，这个德国21岁以下国家队的国脚，还是很有实力的。

    抵达勒沃库森之后，下榻的酒店，助理教练曼宁格安排房间的时候，再次让李锐有些郁闷起来，这一次和李锐同一个房间的不再是韩国人车斗里，换成了另外一个和李锐关系紧张的球员，琼斯。

    李锐看了看一旁，板着脸的信任主教练冯克尔先生，到了嘴边的意见，化作了天边的白云，算了，看来，这个主教练可不是什么好说话的人，乖乖的听话好了，不过，还是忍不住抱怨着，他奶奶的，起码，安排和巴西人一个房间也好啊。

    用过晚饭，本来李锐已经打定主意回到房间里，蒙头大睡了，所有人都不指望那个死鱼一样的阴沉着脸的秃顶的主教练先生会好心放假，再说了，换帅之后的第一场比赛，哪一个主教练不是，将球员们像是鸭子一样的圈起来，备战接手后的第一场比赛的。

    巴西人麦孔克里斯对此就是深有感触，他巴西国内踢球的时候，每到比赛日前两天，是不允许出酒店了，这可是差点要了巴西人的命了，眼看着大街上的活力四射的美女的口哨声和媚眼，那个眼馋啊。

    不过，吃过晚饭之后，助理教练曼宁格宣布，所有人有4个小时的自由活动的时间，只需要晚上10点前回到酒店就可以了。

    “我不希望看到有人醉醺醺的样子！”曼宁格交代完了冯克尔的安排后，没有忘记恶狠狠的冲着一脸兴奋的小伙子说上这么一句，说实话，他可不认为，大战之前，放这帮家伙出去，是多门明智的决定。

    李锐，巴西人麦孔克里斯，中场球员克里斯托夫?普雷乌斯，还有大嘴巴尼克佛摩尔，再加上李锐同一个房间的室友琼斯，一共5个人朝着勒沃库森繁华的街道一路逛过去。

    本来，李锐也仅仅的礼貌的询问一下自己的室友琼斯，要不要一起出去，不知道是德国人天生不知道什么是客气还是怎么，琼斯一口答应下来，还没有忘记对着房间里的镜子，刮了刮年轻的铁青的胡子……

    不过，一出来之后，李锐才发现，带琼斯出来，是多么的明智，几个人中，只是对法兰克福训练场附近还算了解的李锐，以及半吊子巴西人不用说了，其他两个也是对于勒沃库森不熟悉，好有土生土长的琼斯，几个人才没有迷失勒沃库森的街道中。

    沿途曾经经过一个街道，李锐看到，勒沃库森的菜农，都是将他们的蔬菜也是放路边上柜的，一尘不染的，蒙上了保鲜袋……李锐疑惑问了琼斯一句，明白了，这里，并不用担心城管来掀摊子，这让李锐很感慨，不过，他没有告诉德国人，城管是多么强大的所……

    走了十几分钟，几个职业球员，丝毫不顾形象的，就嚷嚷着不愿意走路了，5个人叫了2辆出租车。

    德国人的车设计如艺术品，满街是奔驰、宝马，出租车全是奔驰。这让李锐不由得感叹，一边舒服的躺后座上，一边想，帝国主义真是邪恶啊，太奢侈了……

    不到10分钟，车子停下了，琼斯的带路下，到了，这是一个半露天的酒吧，喜欢卡座里的可以进去，不喜欢的，可以露天的舞池里，潇洒。

    一下车，摇滚的带着**的味道的气息扑面而来，不得不说，几个家伙的卖相还不错，球员的体格，强健的体魄，让正热舞的不少辣妹，顿时抛来了不少媚眼……

    几个家伙，出来的时候，好像，除了没有什么经验的李锐之外，都特意打扮了一下子，一个个衣着光鲜，格外的气派，用巴西人的话说，如果，每人能够开着一辆敞篷跑车，就加拉风了……

    夜色上来的时候，摇曳多姿的灯光下，日耳曼民族的特有的疯狂敲打着5个血气方刚的家伙的心。

    一个一头栗色长发的妖娆的女孩子，缠上了李锐，不停的用自己的发梢，撩拨这李锐的不安分的心，纯洁的李锐同学甚至感觉到，这个吉普赛女郎的几乎要爆炸出来的胸部，朝着自己猛烈的发射着子弹。

    现，李锐就是那中弹即将倒下的一位。

    巴西人麦孔克里斯的幸灾乐祸的调笑声中，已经吃过晚饭的李锐，楞是吃了，一个香蕉、三片西瓜、一个鸡蛋、两根小香肠、一种叫扎拉米（aai）的德国特有的香肠……

    一个侍者给李锐端过来一杯威尔汀啤酒，并且意味深长的看了李锐一眼，鄙视的眼神，这让李锐很受刺激，火热的感觉直冲脑门，开始享受着异样的激情……

    吉普赛女郎的水蛇一样的腰肢，缠绕着，舞池中，几乎让李锐感觉到休克，这让李锐很沮丧，他奶奶的，这不是欺负老子是处男吗？

    一首舞曲罢，李锐已经看似熟稔的搂着，性感妩媚的吉普赛女郎，开始享受着年轻人的放纵了，似乎，脑子里，那个复杂的问题，迎刃而解了，这就是球星的生活吗？看起来不错。

    ‘好好踢球，享受这样的生活……每个人都是这样的，哈哈，。’不知道，什么时候，巴西人搂着一个皮肤有些黝黑的性感女郎走过来，“不过，，首先，你得要踢好球。”

    从某种程度上来说，巴西人麦孔克里斯是李锐来到法兰克福的第一个队友兼朋友吧，这个喜欢美女和酒精的巴西人，这个已经26岁的王老五，这辈子所做的重要的事情，也许，就是无意间，和一个年轻的家伙说了这样一句话，他让一个被声色犬马迷失的家伙，若有所思。

    巴西人打发走了自己身边的女人，用眼色让那个吉普赛女郎不甘心的从李锐身边离开，吉普赛女郎已经从自己的经验判断出来，这个东方人是个标准的雏儿，这让她很有信心将李锐拿下……

    “这里的女人，可以玩玩，不可以上床。”

    “不要让他们知道，你的兜里有多少钱？这帮婊子会掏空你兜里后一毛钱……然后，离你而去。”

    “不要答应送礼物，被缠住的时候，直接吻上去，比什么都好使。”

    “比赛前，不要想着**，**你懂吗？”

    李锐几乎要吃人的眼光中，巴西人开始传授自己的夜生活经验，不得不说，这对于刚刚开始朝着球星成长的初哥李锐来说，真的是很重要的经验之谈。

    “后，到了25岁，找个好老婆。”

    李锐对于巴西人这后一句话，很怀疑，“麦孔，你今年多大了？”

    巴西人打着哈哈，搂着一个从旁边经过的女人，那个女人的一声惊叫，然后，就是一阵热吻中，离开了。

    李锐愣了愣，有点明白，巴西人邀请自己出来的原因了，不管怎么说，也许他不认同巴西人的观点，但是，巴西人，这个只和自己相识了不到两个月的家伙，能够真的为李锐着想，怕他迷失年轻人的放纵中，能够和他说那些话，确实是真心帮助李锐的。

    ‘足球运动员，首先要踢好球，然后，才有资本享受。’这就是巴西人要告诉李锐的意思，管，巴西人自己做的不好。

 第45章 无打架，不兄弟！

    第45章无打架，不兄弟！

    李锐接到了一个电话，是尼尔－吉尔克尼打来的，这个家伙利兹联的预备队的比赛中，表现出色，利兹联一线队主教练埃迪格雷也考虑将他上调到一线队，打英超比赛了，尼尔－吉尔克尼拥有澳大利亚和英格兰双重国籍，不存劳工证的问题，当时，李锐知道这个消息的时候，还很是羡慕，只不过，现，已经德甲上演了处子秀的李锐，也可以尼尔－吉尔克尼面前小小的炫耀一下了。

    能够接到尼尔－吉尔克尼的电话，李锐很开心，不知不觉聊了半个小时，李锐要尼尔－吉尔克尼转达他对艾薇儿的问候后，挂掉电话，看看手机上的时间。

    ‘糟糕，都21：26了。’李锐大吃一惊，距离教练要求的晚上10点前返回酒店，没有多少时间了。

    李锐将杯中的威尔汀啤酒，一饮而，这种啤酒酒精含量小，确实是球员们的爱啊。

    然后，李锐起身准备去招呼另外几个抱着美女，上下其手的家伙，该赶回去了，谁都不想成为任主教练立威的对象。

    光顾着走路，李锐一头撞了一个家伙的身上，李锐用英语说了一句‘rry’后，就走开了，迪吧里，撞到人很正常的。

    简直像是晚八点的肥皂剧中一样，两个家伙挡了李锐的面前，冲着李锐吼了一句，“kind！！（德语，臭小子）”

    李锐愣了愣，看了看眼前的这两个家伙，没有理会，他也不想惹事，也没有听懂这两个德国佬说着什么，想从旁边绕开了，这个时候，他的背后，传来了一声磕磕绊绊的英语，“亚洲猪，撞了人，一声对不起就可以了吗？”

    李锐转过头，看到一个个子和自己差不多的家伙，一脸酒气的用手指指着自己，还打了个嗝儿，一股臭味飘来。

    “你刚才说什么，你再说一遍。”李锐的拳头握得紧紧的，眼睛死死的瞪着眼前的这个家伙。

    “我说你是黄皮猪猡。”那个家伙，一脸酒气的，朝着李锐做了个小拇指朝下的手势。

    “很不幸，北极熊，狗屎，如果你想耍酒疯的话，你找错对象了。”李锐说完这句话，就狠狠的给了那个家伙一拳，正中鼻梁。

    喝醉的那个家伙，显然没有想到李锐会先动手打人，鼻梁上正中一拳，立刻就流出了鼻血，那两个李锐身边的家伙，才反应过来，从后面对着李锐的后背，就是两小子，一下子将李锐打倒地上。然后，那个有点醉醺醺的家伙，反应过来了，对着李锐的脸庞就是一家伙。

    “操你姥姥！！”李锐从地上爬起来，对着这个家伙，一头顶过去，那个家伙重心不稳，被李锐顶翻地，李锐还不罢休，舔了舔嘴角的血丝，一股怒火，对着那个家伙的胃部就是一家伙，丝毫不管自己背上，另外一个家伙的重拳。

    发生了斗殴事件，场面一下子就混乱开来，有人打电话报警，不过，多人是朝着这边围过来，看热闹是人类的天性，有人大喊大叫，就好像是欣赏古罗马角斗士一样，似乎，三个白人和一个黄种人的战斗是多么畅快的事情一样。

    “是！！！”巴西人麦孔克里斯的咸猪手正怀中的女孩子的胸部享受着牛奶般的润滑的感觉，突然看到了不远处，正被三个家伙殴打的李锐，一下子将怀中的女人推开，大吼着一声，就冲了过来。

    第二个反应过来的是和李锐关系不太好的琼斯，不过，他也不含糊，推开了身边的女人，冲了过去，然后是大嘴巴尼克佛摩尔和克里斯托夫?普雷乌斯也嗷嗷叫的冲了过来。

    巴西人是先冲过来的，不过，先冲到现场的却是琼斯，德国21岁以下国脚，一拳将正对着李锐的后背猛擂的家伙掀翻，上去就是一拳，然后被另外一个家伙对着腹部来了一拳，不过，打他的那个家伙，很快给赶过来的巴西人麦孔克里斯一拳撂倒了。

    这个时候，根本不用赶过来的大嘴巴尼克和克里斯托夫?普雷乌斯帮忙，李锐挥舞着拳头，将侮辱自己的那个看起来比自己要壮不少的家伙，打得四处逃窜，打架，李锐从来就不怕！！

    这个时候，不远处，应该是这三个家伙的朋友，看到这边的情况也冲了过来了，和赶过来的大嘴巴尼克以及克里斯托夫?普雷乌斯打成了一团。

    两边都是5个人，一时间，谁也没有占据了上风，只有，李锐似乎是认准了那个侮辱了自己的家伙，丝毫不管不顾的，就是追着那个家伙猛打，一时之间，只听见，那个德国佬的鬼哭狼嚎。

    场面一度出现了混乱，这个场面，直到德国警方来到，挥舞着警棍，张牙舞爪的冲过来，将这些精力旺盛的家伙，扭进了警车，然后警笛一鸣，离开了现场。

    坐警车里，从愤怒和亢奋中，回转过来的李锐耷拉着脑袋，他知道，这事情闹大了，“完了，估计冯克尔先生会杀了我们的……”

    李锐看了看同样是身上挂彩的几个队友，有些歉意，“抱歉，哥们，因为我，连累……”

    李锐的话还没有说完，就被巴西人麦孔克里斯打断了，“我可见不惯三个白人打你一个……好久没有打过架了，以前圣保罗，我的拳头可是有名的。”

    李锐感激的看了巴西人一眼，然后望向了琼斯，他没有想到，琼斯居然是先冲到身边，帮忙的，而且，这位老兄的下手那个狠啊，一看就不是第一次打架了。

    琼斯一脸无所谓的眼神，看这李锐，“我帮你是因为你是我的队友。”

    李锐愣了一下子，什么都没有说，他突然觉得眼前这个和自己一直不怎么对付的家伙，其实是个挺不错的家伙。

    大嘴巴尼克和克里斯托夫?普雷乌斯也都说不用客气，也耷拉着脑袋，显然是想到了一会要面对的局面了，想到那位主教练，都不免有点寒颤。

    “，想不到，你打架挺厉害的，简直太让我想不到了。”麦孔克里斯突然说道，所有人想起李锐刚才追着那个家伙猛打的场面，都是打了个冷颤，李锐几乎是一根筋的，认准了那个家伙了，可怜那个家伙，看起来很壮的样子，却被李锐打的无处逃。

    不过，巴西人的这句话，多少缓解了几个人的紧张的情绪，开始有说有笑的起来了，感觉已经是哥们了，就连琼斯也是和大家谈笑起来，看来，打架真的是增进感情好的方法，尤其是……队友……

    大嘴巴尼克，突然说了一句，‘不知道老板会怎么处理我们。’大家都不说话了，老板，指的是主教练冯克尔。

    这个时候，巴西人才想起来问李锐为什么会打起来了，听了李锐说完事情的经过后，黑人小伙子尼克佛摩尔大呼小叫的，后悔刚才没有把对手打成猪头，他的黑人球员，球场上没有少受到球迷的种族歧视挑衅。

    克里斯托夫?普雷乌斯却是眼中一亮，交代李锐，到了警察局，要首先说对手种族歧视的言语挑衅，看着李锐有点莫名其妙的反应，琼斯也明白过来了，解释说，德国，自从二战以后，对于种族歧视言论是很注意的，如果，警方了解事情是因为种族歧视引起的话，几个人被追究的责任，相对会轻很多。

    果然，正如克里斯托夫?普雷乌斯和琼斯所言，了解了事发的经过后，警方对待法兰克福的这几个家伙相对还是客气的，再法兰克福主教练冯克尔以及助理教练曼宁格赶来，缴纳了一定的保释金之后，才将5个倒霉蛋领出去。

    李锐一直到走出警察局，也没有见到和自己上演了全武行的那个家伙，倒是一脸怒气冲冲的法兰克福主教练先生，警局门口，遇到了一个老熟人，勒沃库森主教练奥根塔勒……几个人才知道，和自己发生冲突的家伙中，有勒沃库森的球员，这下子，气氛迥然不一样了，大嘴巴尼克甚至吹了声口哨，好像自己是英雄一样，不过，被主教练冯克尔瞪了一眼，不敢吭声了。

    法兰克福主教练冯克尔和勒沃库森主教练奥根塔勒，两个人一旁交流了几句，终达成了一致，这件事，到此为止了，谁也别再提，不能让媒体知道，要知道，无论是对于要拼命保级的法兰克福还是现排名联赛第二的勒沃库森来说，都不想把事情闹大，作为勒沃库森俱乐部，勒沃库森本地还是有很大的影响力的，只要，双方都妥协一步的话，还是很容易解决的。

    当然了，奥根塔勒还担心的是，一旦事情被捅出去，弄不好勒沃库森还会因为涉嫌种族歧视，要被德国足协处罚的。

    双方的主教练找到了警局的负责人，就这件事情，进行了紧急磋商，两个主教练低眉顺眼的接受了一顿训斥，答应回去好好管教自己的球员后，事情得到了解决，警局也答应对事件保密，不会透露给媒体。

    就这样，一场小规模的斗殴事件，双方的妥协下，就这样的解决了。

    李锐看了看脸上有点淤青的琼斯，琼斯看着他，两个家伙都笑了，李锐突然觉得，这场倒霉的打架事件，似乎也不全是坏事。

    “笑，笑什么？回到酒店有你们好看！！”助理教练曼宁格朝着两个家伙的头上分别来了一记，又瞪了巴西人麦孔克里斯等三人一眼。

    几个倒霉蛋，只好耷拉着脑袋，跟着两个教练，坐上了返回酒店的巴士……等待着未知的处罚……

 第46章 打赢了没？

    第46章打赢了没？

    回到酒店之后，法兰克福主教练冯克尔简直可以用愤怒的咆哮来形容，指着5个倒霉蛋的鼻子大骂了一顿，整个酒店都可以听到法兰克福球员入住的那几间住房传来的咆哮声，酒店的保安不得不专门跑过来，提醒暴怒的冯克尔，影响到别的住客了。

    训斥完之后，冯克尔看着耷拉着脑袋的几个家伙，“一直到后天的比赛之前，除了去适应场地训练外，不准许出酒店一步，好好反省一下子。”

    几个家伙，大眼瞪小眼的，本来以为至少要停赛好几轮的，难道这件事就这样轻描淡写的过去了？

    不过，冯克尔接下来的一句话，让刚刚感觉劫后余生的家伙再次担心起来，“等回到法兰克福再和你们算账。”

    说完这句话，法兰克福主教练一甩门，转头离开了，似乎将所有的怒气都宣泄了那扇门上了。

    “上帝，我们完蛋了……”大嘴巴尼克长吁短叹的，他能够进入到这场比赛的大名单，并不容易。

    一直闷声不说话的琼斯，突然来了一句，“怕什么，回到法兰克福再说，这场比赛，兴许还有上场的机会的。”

    虽然琼斯这么说，不过，包括李锐内的，都没有这么乐观。

    这个时候，门又被推开了，怒气冲冲的冯克尔冲了进来，看了看目瞪口呆的看着自己的5个家伙，劈头就问，“打赢了没？”

    几个人都愣住了，只有巴西人反应快一点，他看了看李锐一眼，想到李锐将那个家伙追着打的场景，吞了口唾液，朝着主教练点点头，“赢了。”

    啪！！

    冯克尔得到了肯定的答复，又看了几个家伙一眼，将房门甩的梆梆响，离开了。

    房间里，5个人，傻愣愣的，终于，大嘴巴尼克佛摩尔吹了声口哨，“！我发誓，我开始喜欢这位先生了……”

    另外一间房内，法兰克福主教练冯克尔和助理教练曼宁格正发生着争吵。

    “弗里德黑尔姆，我想你对那几个家伙的处理，太宽松了。”曼宁格想起那几个家伙，后天，就是和勒沃库森的大战之前，还有心思和别人打架，就心里来火，60多岁的曼宁格是一个标准的德国人，做事情认真，一丝不苟，也很严厉，他看来，这几个胆敢打架斗殴的家伙，一个个通通禁赛，再处以高额罚单，绝对不会冤枉一个的！

    冯克尔耸耸肩，“托尼，你想怎么做？罚款？上帝，我想半个赛季的奖金还不够你罚款的。”

    冯克尔并没有说错，法兰克福俱乐部确实当时挺抠门的，李锐的每个球100欧元的进球奖，50欧元的助攻奖励，实是太寒碜了，果然，冯克尔这句话一说出来，曼宁格也是黑着脸，不好说什么了，当时，李锐的这份廉价的打工合同，他也有参与的，当时，曼宁格根本不相信，一个中国人菜鸟球员，能够为法兰克福带来什么帮助，他将这个看做是当时的俱乐部代理主教练罗尔夫多门的胡来。

    “受到了种族歧视言语的挑衅。”冯克尔点出了这一点，曼宁格不吭声了，德国人这一点做的很好，虽然，二战之后，德国国内还是有种族歧视的思想存的，但是，那仅限于少数的种族主义分子，大部分的德国人，还是能够正视历史，真正的缅怀历史，承认错误的，这些，可比某岛国的家伙，要做的好多了。

    “弗里德黑尔姆，你打算和勒沃库森的比赛中，让他们替补上场？”问完这个问题，曼宁格就后悔了，这个问题实是愚蠢，巴西人麦孔克里斯是球队的主力左后卫，克里斯托夫·普雷乌斯中场也是不可或缺的，至于琼斯和李锐，两个人中，至少有一个要替补席上，以取代停赛的希腊人扬尼斯的，只有尼克佛摩尔的位置并不算重要。

    没有想到冯克尔很干脆的点点头，“我打算让和琼斯首发，我想这两个家伙会有默契的，不是吗，托尼？”

    曼宁格刚想点头。突然反应过来了，嘴巴张的大大的，和琼斯有默契，这怎么可能，两人之间虽然没有大矛盾，但是，肯定不友爱的。

    “弗里德黑尔姆，你确定？我可不认为他们两个之间会碰出火花。”曼宁格皱了皱眉头。

    “他们今天打架的时候，不是配合挺好的吗？”冯克尔说了一句让曼宁格哭笑不得的话。

    “托尼，实话和你说吧，如果没有今天晚上的事情，我还下不了决心，让和琼斯搭档，你难道不觉得，现这支法兰克福缺少点什么吗？”没有等曼宁格回答，冯克尔接着说，“是血性，是冲击力，上一场联赛，打平了拜仁慕尼黑，难道真的是球队的真实的实力吗？不是，那是意外，无论是希斯菲尔德还是我们自己的球员，都没有想到的结果……如果，再来100次和拜仁慕尼黑的比赛的话，我们会输掉99次，现，必须，需要一场真真正的胜利，来聚集球队的士气！！”

    曼宁格没有说话，他品味着冯克尔的话，曼宁格虽然保守，但是，不代表他不会去思考，他开始觉得，俱乐部选择这个上个赛季，带领科隆成功保级的主教练，似乎，并不是个草率的决定了。

    看到曼宁格思考，而没有立刻跳出来反对，冯克尔笑了起来，“托尼，要不是打个赌？”

    “赌什么？”曼宁格疑惑的抬起头。

    “赌和琼斯会产生爱情的火花？”冯克尔挤挤眼睛。

    曼宁格假装皱了皱眉头，“这可不是什么好事，那样，我们的球队会比th–rying－ga（哭泣的游戏）还要有名的。”

    关于琼斯的使用，冯克尔也之前和曼宁格做过交流，对于这个才华横溢的德国21岁以下国家队国脚，放着不用实是可惜，保级是第一要务的情况下，教练组决定开始重用琼斯，毕竟，一旦降级了，别说琼斯了，现球队中有一半人，都要被甩卖，以弥补降级带来的损失的。

    此外，虽然，对于李锐的能力还是抱有一点点疑问，但是，由于上一轮联赛，李锐的表现实是惊艳，曼宁格也保留了自己的经验，这个德国老人，是看数据和表现来说话的。

    冯克尔和曼宁格将这个话题抛开了，开始观看分析勒沃库森近几轮联赛的比赛录像，这场比赛，法兰克福的防线面对的压力将会很大，看看勒沃库森的攻击群吧－－－

    施耐德、拉梅洛、巴斯图尔克、诺伊维尔、贝尔巴托夫……

    当然了，勒沃库森的防线也绝对德甲中是一流的，门将是德甲有名的‘点球门将’布特，后防线上，德国老国脚诺沃特尼，巴西国家队主力中后卫卢西奥，另外一个中后卫是巴西队边缘国脚胡安，左后卫是阿根廷人普拉森特，此外，替补席上，还有德国国脚弗里茨……

    所以说，联赛副班长法兰克福这次做客德甲恐怖的主场－拜耳竞技场，迎战德甲第二名勒沃库森，几乎评论家一边倒的不看好法兰克福，并且认为，如果过早的丢球的话，法兰克福甚至将会拜耳竞技场被大屠杀……

    看了看时间，已经是午夜了，法兰克福的教练该准备休息了，这个时候，曼宁格突然问了一句，“那几个家伙打赢了没？”

    冯克尔楞了一下子，笑了起来，“赢了……”

    “哈哈，让那该死的评论家见鬼去吧。”曼宁格伸了个懒腰，老头子大声嚷嚷着，就好像是和勒沃库森人干了一架，赢了一样……

    可是，那场架，似乎是赢了吧……起码，李锐是赢了。

 第47章 勒沃库森

    第47章勒沃库森

    法兰克福队乘坐的大巴要经过一道大铁桥，从车窗上望过去，河水很平静，两岸景色很漂亮，开过去以后，李锐转过头，看那大铁桥，大铁桥造得很壮美，巨大的菱格桁梁，有工业时代的气派。

    这是驶向勒沃库森的主场拜耳竞技场的路上，李锐坐中间靠窗子的一排，默默的坐着，他不知道自己会不会首发，也不知道会不会能够得到出场的机会，但是，心里还是难以抑制的紧张，这是李锐第一次打客场比赛，会有难以忘怀的经历吗？

    经过一个哥德式的教堂，然后一个拐弯，已经隐隐约约的可以看到拜耳竞技场的雄伟的外观了，一直很安静的城市，似乎一下子被人拨动了地轴，从冰天雪地的冬天，一下子，来到了热的发烫的盛夏。

    大巴已经只能够缓缓的行驶，每前进一步，都变得困难，路边，是成群结队的勒沃库森球迷，他们身上穿着的是红色的主场球衣，扛着巨大的横幅，雄赳赳的，迈着大步子，向着心中的足球圣地，属于自己的足球的激情之所－－－拜耳竞技场，前进！！

    勒沃库森让人遗憾的是2002年世界杯年的那个赛季，德甲联赛，德国杯，冠军杯中，这支德甲球队都战斗到了后一秒钟，却后获得了尴尬的‘三亚王’的荣誉。

    让人惋惜的是冠军杯的决赛中，面对银河战舰皇家马德里，勒沃库森先入一球的情况下，被皇家马德里逆转，那之后，人们只记得皇家马德里的历史上第七座冠军杯奖杯，只记得一代艺术大师齐达内的那一脚天外飞仙……

    没有人记得，当年的亚军，勒沃库森，这支值得尊敬的球队！！

    李锐是电视机前，看了那场足以载入冠军杯史册，放博物馆中被珍藏的决赛的，那个时候，他还无法感受到勒沃库森的伟大，但是，来到德国之后，他才真正感受到，一个德国俱乐部，算不上多么有钱的豪门，三条战线上，战斗后一刻的那种悲壮和所应该受到的尊敬。

    起码，勒沃库森的这几天，他下榻的酒店里，耳边听到的，看到的，都是勒沃库森球迷的发自内心的对自己球队的自豪……没错，是自豪，上个赛季，勒沃库森后几轮，勉强保级，冠军杯中，是被德国媒体奚落为丢了德甲的脸面；但是，这个赛季，那个让欧洲都侧目的勒沃库森又回来了，现，排名德甲第二名，只落后领头羊不莱梅4分，问鼎俱乐部历史上第一座德甲冠军沙拉盘，并不是没有可能的。

    勒沃库森的球迷看到了法兰克福的大巴，有球迷朝着大巴挥舞着拳头，不过，多的球迷，只是看着法兰克福的大巴从身边缓缓驶过去，并没有多少过激的举动。

    这让李锐很奇怪，坐他身边的琼斯解释说，上一轮联赛，法兰克福逼平了拜仁慕尼黑，帮助勒沃库森稳固了第二名的位置，所以，勒沃库森的球迷也表达着善意……

    有一种意思，琼斯没有说，但是，所有人都明白，那就是，勒沃库森球迷，并没有将德甲副班长法兰克福当做一回事。

    警车的呼啸声传来，来了三辆摩托警车，前面开路，虽然，勒沃库森球迷表现的还算理智，并没有过激的举动，但是，必要的安全工作还是要做的。

    又是一个拐弯，法兰克福的大巴朝着一片低洼的道路行驶过去，再往前，就是拜耳竞技场的地下停车场了，那里，有直接通往衣室的通道。

    李锐打开车窗，刚才，虽然勒沃库森的球迷还算友好，但是，李锐还是被告知，没有离开球迷200米，不允许打开车窗的，天知道，会不会有激进的球迷出来闹事，还有，就是，谁也无法保证，李锐他们几个和勒沃库森球员干的那场架，球迷们有没有知道，为了避免引起勒沃库森的球迷的反弹和攻击，还是小心为妙。

    李锐将头偏出半个车窗，回望，铺天盖地的红，那是勒沃库森的红色，黑压压的人流，绝对是算的上是人山人海了，也许，整个勒沃库森的男人们都走出了家门，都聚集了这里，为了一个小时之后的－－－

    绿茵场上的战争！！

    德国人的节约，这里就得到了体现，一直到法兰克福全队到了衣室的门口，衣室内的灯光才全部打开，一下子的明亮，让人的眼睛也有点受不了了。

    冯克尔立刻开始布置战术，他黑板上画上一个长方形，代表球场，然后，每个位置上写上了球员的号码，这是首发球员的名单。

    守门员依然是马其顿老门将奧卡·尼科洛夫；

    后防线上，和上一场比赛一样，从右至左，依次是，英戈赫奇，斯文－冈瑟，托尔斯滕·克拉赫特，麦孔克里斯；

    “麦孔，你这场比赛，不要轻易压上，要小心对手的右后卫诺沃特尼，小心他的速度。”冯克尔看着巴西人一眼说。

    麦孔克里斯点点头，对于自己能够首发，他虽然有点意外，也释然了，左后卫的位置上，法兰克福确实是缺人。

    中场方面，亚历山大－舒尔，马库斯－克罗伊茨，车斗里，伊万－斯科拉；

    这个安排，让球员们有点意外，车斗里出现了右前卫的位置上，这之前的比赛中，韩国人并没有踢过这个位置的，特别是没有能够首发的克里斯托夫·普雷乌斯，是一脸的郁闷。

    李锐有点歉意的看了克里斯托夫·普雷乌斯一眼，李锐看来，这应该是那场斗殴事件的小小的惩罚吧，是自己连累了克里斯托夫·普雷乌斯。

    就李锐有点因为这个而走神的时候，冯克尔突然顿了一下子，要说前锋了，他看了看有点沉默的坐着的李锐，清了清嗓子，大声念道，“前锋，琼斯……！！！”

    所有人都是一愣，这个首发组合绝对是让人想不到了，前天发生的那件事情，大家都是有所耳闻的，没有想到，主教练居然还会上李锐和琼斯联袂首发，而且，这两人之间，大家也都是知道的，并不太对付，此外，就是，训练中，李锐一直出现是前腰的位置上，现，让另外一个前锋韩国人车斗里回撤到右前卫的位置上，让李锐打前锋……

    反正，这个首发名单，让所有人都想不到，法兰克福任主教练的第一场比赛的首发名单，首先让自己的球员们都吓了一大跳……

    李锐心中的激动，已经用言语也无法形容了，他差点跳起来，只不过，拳头握得紧紧的，强自按捺住了心中的激动，他原来的想法是奢望能够替补出场就不错了，现，突然得知自己将要首发，那份惊喜简直要从胸膛里溢出来了……

    他甚至可以感受到自己的心脏的跳动的厉害，这是自己的机会，李锐知道，能够第二场比赛，就获得了首发的机会，并不意味着，自己的能力已经完全被认可了，这场比赛，希腊人停赛，波兰人状态不好，自己的得到了难得的首发的机会……

    一个年轻的球员，职业生涯，能够得到几次这样的机会？

    李锐强迫自己冷静……冷静，他深呼吸一口气……如果说上一场比赛，是决定自己命运的比赛的话，这场比赛，面对着的主教练，难得的首发机会……重要性，是不言而喻的……

 第48章 开战

    第48章开战

    实际上，这场比赛的争吵和战斗，从赛前的例行的闻发布会就开始了。

    因为对手是现德甲的副班长，所以赛前的闻发布会上，勒沃库森的媒体似乎选择性的遗忘了法兰克福主教练，围绕勒沃库森主教练奥根塔勒的耳边的话题，始终是有关于，勒沃库森能否夺取俱乐部历史上第一座德甲冠军的……虽然，现只是冬歇期之后的第二场比赛，但是，积分榜上的形势让勒沃库森人有足够的理由去憧憬……冠军！

    可怜的冯克尔先生，将绅士的礼仪发挥到了极致，始终面带着微笑，面对着法兰克福的媒体，终于到后，一个法兰克福赶来的媒体记者，实是忍受不了了，询问法兰克福信任主教练冯克尔先生，对于这场比赛的看法。

    “如果，我们能够带着3分离开，那将是提前来到的情人节礼物。”

    冯克尔先生被伟大的爱情女神附体，说了这样一句话后，起身和一脸尴尬的奥根塔勒握手，径直离开了闻发布会现场，只留下勒沃库森当地的媒体的目瞪口呆的眼神。

    “他可真酷！”《法兰克福体育报》的记者汉森说。

    冯克尔先生，就好像是那耿直的日耳曼骑士，比自己大了几个数量级的勒沃库森的地盘上，很不给东道主面子的言语，激怒了勒沃库森当地的媒体和球迷，只不过，勒沃库森的球迷看来，这只不过是某位自大的家伙的呓语而已，似乎也没有引起太大的反弹……当然了，当比赛开始以后，勒沃库森人一定会让法兰克福的家伙们，尝到厉害的。

    用表面宽松，实际上剑拔弩张来形容这场比赛，一点也不夸张。

    勒沃库森队长诺伊维尔面对媒体的时候，斩钉截铁的说，“这场比赛，我们一定会获胜。”

    所有人热身完毕后，衣室里，等待着冯克尔先生的训话。

    这位任主教练，已经通过一连串的言行，让法兰克福球员，开始慢慢的能够接受他了，特别是，冯克尔先生的那一句，‘打赢了没？’队员们私下里流传，没有人会不希望自己的主教练是一个护犊子的强势的家伙……

    现，冯克尔先生所需要的是，就是法兰克福的球员们还不算昂扬的斗志上，再浇上一桶汽油，如果汽油不够的话，他不会介意再泼上点酒精的……

    “现，所有人都认为我们会输掉这场比赛……”冯克尔将手指随意的指了指门的方向，所有人都知道，他口中的‘所有人’指的是谁，是勒沃库森的媒体，是全德国几乎除了法兰克福的媒体，是勒沃库森的球迷，是那些该死的评论家……甚至，是一些悲观的法兰克福的媒体……

    “我很荣幸的告诉大家。”冯克尔笑着说，管，这个时候，笑容是多么的让人讨厌，“那些家伙，我们还没有准备战斗的时候，我们中有些球员还没有做好战斗的准备和勇气的时候，就宣判了我们的死刑。”

    空气异常的压抑，没有人说话，有的只是男人粗重的喘息声，有的是握得紧紧的拳头。

    “那么。”冯克尔所有人的脸上看了一圈，“我要对那些狗娘养的家伙，说一句，去他妈的吧！！这场比赛，我要胜利！！我要胜利！！我不管你们怎么想，你们中有胆小鬼吗？”

    “|没有！！”这是男人们的吼声。

    “那么，就将拜耳竞技场，变成嘘声的海洋吧。”冯克尔猛然举起自己的右臂，就好像是他当年球场上曾经无数次的做到的那样。

    “这可真带劲。”李锐听见英戈赫奇说。

    李锐没有说话，但是，胸膛里的火焰，已经腾地窜起来了……

    这个夜晚，普通的周末，对于远万里之外的中国球迷来说，绝对是一个不眠之夜。

    这个周末，央视体育频道，原定转播的是慕尼黑1860客场挑战德甲豪门沙尔克04的比赛，但是，临时德甲转播运营商，改了转播信号，提供的是法兰克福客场挑战勒沃库森的比赛。

    这个意外，让中国球迷有幸见到了，一场激情四射的比赛，一场让你的胸膛，让男人的肾上腺过度分泌的战斗！！

    可以容纳22500人的拜耳竞技场，座无虚席，无数的泛光灯，绿油油的草皮上，投下美丽的光影，让人仿佛置身于时空隧道。

    整个球场已经是红色的海洋了，狂放的海洋，激情的海洋。

    呐喊声，巨大的横幅，欢呼声，潮起潮落的人浪，让人仿佛有乘坐独木舟置身于莱茵河的浪花中的感觉，不，应该是坐了火山口确切一些。

    铺天盖地的红色，让人热血沸腾。

    勒沃库森的队歌响起来，一个人唱着，两个人，2万多人发泄着胸膛里的激情。

    李锐站球员通道里，耳边是拜耳竞技场的疯狂的声音，这就是客场吗？这样的气势，确实是法兰克福的森林体育场不一样的。

    这个时候，他身边的麦孔克里斯捅了捅李锐，李锐抬起头，看到巴西人朝着右前方努努嘴，他看到了一个老熟人。

    那个和李锐干了一架的家伙，居然也出现了勒沃库森的首发球员的名单中……

    李锐朝着那个德国佬挤挤眼睛。

    汉诺巴利齐也没有想到会这样的场合碰到李锐，他也认出来，另外几个那天有份打架的家伙，有四个人法兰克福的首发中。

    汉诺巴利齐看到李锐朝着自己挤挤眼睛，这让这他感觉受到了羞辱，想到自己被一个亚洲人打得满地跑，他的胸膛里，就是火一般的燥热……

    汉诺巴利齐使劲的瞪了李锐一眼，李锐也毫不避让的对视着……

    “勒沃库森上一次距离联赛冠军近的时候，是什么时候了？是两年前！！！这两年的时间里，我们依然战斗，我们依然朝着冠军冲击，上个赛季的屈辱，已经过去了，现，勒沃库森，我们的勒沃库森，朝着冠军走来，走来，今天，我们的孩子们，能不能赛季结束的时候，举起那块巨大的银盘？”勒沃库森拜耳竞技场的解说员斯诺迪的煽情的解说，引爆了这座球场的红色的海洋！！

    “冠军！冠军！！冠军！！”北看台的主场球迷，爆发出疯狂的欢呼声，“滚蛋吧，慕尼黑人，冠军是我们的，再见吧，不莱梅人，冠军属于勒沃库森，属于莱茵河……”

    “那么，冠军之路，从这场比赛……开始吧！！”斯诺迪用力的挥舞着自己的手臂，随着他的大吼声，拜耳竞技场，再次被点燃到一个高潮……

    球员通道口开始出现球员了。

    作为客队，法兰克福的球员是先被广播中报名字的，只不过，迎接他们的是疯狂的嘘声，拜耳竞技场的主人们，没有了温情脉脉的友爱，有的只是足球的激情。

    李锐听到自己受到的嘘声，一点也不比别的队友少，这让他甚至有些过分激动了，他发现自己并不怎么害怕，甚至，有些亢奋了……他脚下一个踉跄，这引起了看台上的勒沃库森的球迷的一阵哄笑声。

    “亚洲人，没卵蛋的家伙。”李锐听见看台上，有人大吼着，管他听不清也听不懂说了什么，但是，那小拇指朝下的国际通用的手势，告诉他发生了什么。

    “没事吧，。”麦孔克里斯说。

    “没事。”李锐感激的朝着巴西人笑了笑，他的双拳紧握，他不想解释，自己并不是被吓到了，足球场上，没有什么比用双脚去说话，有说服力了。

    “弗里德黑尔姆，你确定这个小子，可以胜任这场比赛，这可是拜耳竞技场。”曼宁格有些担心的问冯克尔，他始终不太放心，李锐这场比赛中首发出场，要知道，这可是德甲有名的魔鬼主场，拜耳竞技场，一个菜鸟，这样的球场，想要有好的表现，实是太难了。

    冯克尔没有正面回答，他看着球场内，“托尼，走着瞧吧，我可不想输掉我们的打赌。”

    曼宁格耸耸肩，对冯克尔的话，未置可否。

    当时针指到了19：30分钟的时候，随着一声哨响，2003－2004赛季，德甲第19轮，勒沃库森主场法兰克福的比赛，山呼海啸一般的欢呼声中，开始了。

 第49章 一脚任意球

    第49章一脚任意球

    耳边的震耳欲聋的喧嚣声中，李锐中圈，弯下腰去，将鞋带仔细的系好，起身看了看看台上的红色的海洋，深呼吸一口气，勉强定了定心神，他有点紧张。

    李锐看了看自己旁边的琼斯，突然有点走神，他想起了琼斯正是要赛季结束以后，转会勒沃库森的，这场比赛，对于琼斯来说，也是意义深长的，不知道这算不算提前熟悉拜耳竞技场的草皮呢……

    “，注意了，要开球了。”身后的伊万斯科拉过来拍了拍李锐的肩膀，他看到李锐有点走神，想起自己第一次顶级赛场首发的时候，和眼前这个小子相比，内心的紧张，也好不了多少。

    李锐点点头，握紧了自己的拳头。

    德国主裁判科勒看了看表，将手中的哨子含口中，吹响了比赛开始的哨音。

    比赛开始以后，没有什么意外，德甲第二名勒沃库森借助天时地利人和，朝着法兰克福的防线发动了潮水般的进攻。

    奥根塔勒的这支勒沃库森是德甲有名的神经疯，打得顺利了，敢安联球场狂灌拜仁慕尼黑3球，打得不顺了，面对罗斯托克也可以0：1落北，不过，勒沃库森自己的主场拜耳竞技场，表现确实是相当的不错的，本赛季，主场，还未尝败绩。

    奥根塔勒的执教理念和自己当球员时候的风格很像，追求的是力量和进攻，再辅以小范围的技术配合，能够打出精妙的配合，如那一壶春水，也能够，大开大合的三斧头砍死人……

    开场以后，勒沃库森队巴斯图尔克中场的调度下，完全掌握了比赛的节奏，完全将法兰克福压制的没有任何脾气。

    老将施耐德接到了拉梅洛的传球，假装传球，晃得英戈赫奇狼狈的滑倒，然后，突然加速，禁区边缘，突然一个急停，抬脚就射，动作异常的舒展，一点也看不出这是一个刚刚伤愈复出的老将。

    幸亏法兰克福的老门将奥卡尼克洛夫注意力高度集中，将皮球托出了横梁。

    法兰克福开场以后的第3脚有威胁的射门后，获得了一个左侧的角球，巴斯图尔克的角球开出后，勒沃库森后腰汉诺巴利齐人群中，展现了自己良好的弹跳能力，抢到了落点，甩头攻门，皮球稍稍偏出。

    李锐看到这个和自己赛前干了一架的家伙，一脸懊恼的用拳头捶打着草皮，然后，爬起来瞪了一眼正看着他的李锐一眼，朝着中场跑回去。

    李锐比汉诺巴利齐加郁闷，他发现这个家伙虽然打架不怎么地，但是，球场上，确实是有两手的，开场以后，汉诺巴利齐贴身盯防李锐，让李锐感觉很难受，没有得到什么机会，除了一脚偏的离谱的远射，几乎球场上消失了。

    用央视解说这场比赛的张鲁的话说，“李锐开场之后，受到了对手的重点的盯防，看来，奥根塔勒已经吸取了上一场比赛，拜仁慕尼黑的教训了。”

    额……不管这话怎么去说，李锐球场上，完全迷失了，陷入了梦游……

    李锐接到了琼斯的回敲球，刚想往前趟球，被汉诺巴利齐抢先一脚，将皮球捅出了边线，并且去势不减，顺带着将李锐铲倒了。

    汉诺巴利齐弯腰假装伸手，将李锐拉起来，恶狠狠的看着李锐，“黄皮猴子，我要让你明白，什么是真正的男人！”

    “这正是我要对你说的，你这个杂种。”李锐一把拨开了勒沃库森后腰伸过来的手。

    拜耳竞技场的看台上，看到李锐的这个动作，响起了刺耳的嘘声。

    主裁判科勒跑过来警告了一下勒沃库森的后腰的动作过大，却换来了拜耳竞技场的加刺耳的嘘声。

    说实话，汉诺巴利齐的刚才那个恶劣的附加动作，即使是被出示黄牌，也不是过分的，球迷们才不管那么多呢，反正只要是针对自己的球员的不利的判罚，他们就要嘘，就要喝倒彩，爱憎分明，才是真球迷！

    亚历山大舒尔跑过来，将李锐拉起来，“没事吧，”

    他后场看的清清楚楚，汉诺巴利齐刚才的那个附带动作，虽然看起来不大，但是，很恶劣，要是被勾到了跟腱，就严重了。

    李锐原地蹦了两下，感觉有点疼痛感，“还好，没事。”

    这是一个距离球门大约35米左右的任意球，如果利用好了还是能够给勒沃库森的后防线带来混乱和威胁的。

    亚历山大舒尔站了罚球点，准备主罚这个任意球，他是法兰克福的罚球手。

    “亚历山大，我来罚这个球吧，你上去。”李锐走过来，指了指禁区里，他想尝试一下脚法。

    亚历山大舒尔楞了一下子，一般来说，球队中，罚球手都是固定的，不会随便换人的，不过，亚历山大舒尔倒也没有太过生气，看了看李锐一眼，他听到李锐小声说了一句，‘后点’，点点头同意了，自己朝着禁区里跑过去。

    “我们看到法兰克福这个任意球的位置还不错，啊，李锐和队友交流了两句，他站了罚球点，队友将罚球权利让出来了，这个位置有点远，会直接打门吗？不知道李锐会怎么选择。”黄剑祥话音未落，球场内，一声哨响，李锐短暂的助跑后，右脚抡了皮球上，皮球划过一道弧线，朝着禁区后点飞过去……

    “这个弧度有点飘……哎呀……门前抢点，舒尔没有碰到皮球，皮球滑门而过……浪费了一次绝佳的机会，李锐的这个球罚的很聪明，禁区后点，只要是有人碰到球，就会造成进球的。”黄剑祥惋惜的声音，传递到了中国球迷的耳中。

    李海升已经准备跳起来庆祝了，开场以后，法兰克福完全被动，如果，这个时候，自己儿子能够助攻队友打进去一个球的话，对于法兰克福来说，将会是至关重要的。

    “哎呀，怎么没有进去啊，差一点……”唐昭儿握紧的小拳头，松开了，掌心里都是汗水，小丫头还以为李锐是直接打门呢。

    唐昭儿的旁边，正大吼大叫的田蕾蕾给了唐昭儿这个‘伪球迷’一个白眼，也懒得理会唐昭儿，反正‘人家是看情郎的，不是看球的。’

    唐昭儿提前得知了央视会转播这场比赛，就央求田蕾蕾带她回家看球，正好田家老爷子去北戴河疗养去了，田蕾蕾就带着一帮同学回到家中，胡天海地的折腾了。

    亚历山大舒尔从勒沃库森的的禁区里往回跑，没有忘记给李锐竖了竖大拇指，他知道，刚才是自己对于李锐的脚法并不是太有信心，所以前插的慢了半拍，不然的话，很有可能进球的。

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘……

    拜耳竞技场响起了刺耳的嘘声，李锐刚才的那脚弧线诡异的任意球，让看台上的勒沃库森球迷惊出了一身冷汗，自己的球队围攻了法兰克福快要15分钟了，没有取得进球，要是被法兰克福利用一次定位球的机会，就那样搂进去一个球，那绝对是够郁闷的。

    “汉诺！！汉诺，给我盯住那个中国人，不要给他机会，看死他，该死，注意不要犯规了！”勒沃库森主教练奥根塔勒场边，上蹿下跳的朝着汉诺巴利齐大吼着，开场以后，李锐几乎场上梦游了，这让奥根塔勒很满意，对于李锐，他赛前当然不会没有研究过，毕竟，李锐和拜仁慕尼黑的比赛中，表现确实惊艳。

    现，李锐的这脚威胁颇大的任意球，又让奥根塔勒有点紧张了。

    ‘又要看死，又不要犯规……’汉诺巴利齐有些郁闷，但是，他可不敢朝着主教练提出异议，那个当球员的时候，就敢球场上拳打对手的主教练先生，可不是什么好脾气的鸟。

 第50章 贝尔巴托夫

    第50章贝尔巴托夫

    李锐接到了车斗里的传球，开始加速，沿着左路带球，不过，汉诺巴利齐立刻贴了上来，这让李锐感觉，就好像是一块牛皮糖黏了身上，他没法再加速，只好放缓速度，将皮球控制脚下。

    李锐抬起头，看了看前面，琼斯被胡安缠得死死的，另外一侧，车斗里的身边有普拉森特，他注意到左路，诺沃特尼的身后有空当，李锐盘带了几脚后，突然身体前倾，隐蔽的伸手，推了推汉诺巴利齐后，脚腕一抖，将皮球传了出去，可惜并没有队友朝着那个空当跑位，皮球被勒沃库森门将布特轻松的用脚停下。

    “作为一个冬歇期后刚刚加盟的球员，现问题出来了，他和球队的配合没有默契，队友们不熟悉他的传球，他的跑位也得不到太好的传球支援，现，被巴利齐盯得死死的，那个上一场比赛让希斯菲尔德头疼无比的消失不见了。”场边的解说席上，松克贝尔看的很清楚。

    “出现右前卫的位置上的韩国人，似乎并不熟悉这个位置，法兰克福的右路进攻，几乎完全没有作用。”一个年轻人摇头晃脑的说。

    松克贝尔切掉麦克的外音，看了看身边这个嬉皮士造型的助手，“霍夫曼，解说的时候，嘴巴里不要嚼着口香糖，这会让听众的耳朵里全是你的口水口腔里稀里哗啦的声音。”

    他真的不明白，电视台为什么会把这个嬉皮士一样的家伙派过来当自己的解说搭档，“该死的，霍夫曼，把你的腿从桌子上拿下来。”

    霍夫曼耸耸肩，他可一点也不喜欢自己的这个年迈的搭档，或者说，是两人互相都不怎么喜欢对方。

    让霍夫曼郁闷的，还有就是，本场比赛，李锐的表现相当的差，除了那一脚还不错的任意球外，几乎形同梦游，这让霍夫曼想起希斯菲尔德的哪句话，这可真倒胃的。

    奥根塔勒场边坐着手势，要自己的球员们提速，没错是速度！！

    传球的速度，出脚的速度，将比赛的节奏再加快，让已经有些应付不了的法兰克福后防线，勒沃库森的锐利的长矛面前，被捅的支离破碎吧。

    整个拜耳竞技场，响起了疯狂的鼓噪声，就好像是一列列蒸气式机车的汽笛声，一起发出吼声一样。

    比赛进行到第21分钟，巴斯图尔克得球后，迈着大步子趟球，他技术漂亮的从亚历山大舒尔的身旁盘过去了。

    巴西人麦孔克里斯看到没有队友上去阻拦土耳其人，只好冲上去补位。

    就这个时候，巴斯图尔克突然一个急停，将皮球横向一推，那里接到皮球的施耐德前面是一马平川……

    施耐德接球的时候，整个拜耳竞技场就开始了高潮的预热，欢呼声开始高涨。

    冯克尔一下子冲到了场边，‘拦住他，拦住他！！’

    施耐德漂亮的用鞋钉将皮球一磕，皮球朝着前方滚动了半米，随即开始加速追上了皮球，他的速度是如此之快，让从后面扑上来的斯文冈瑟，贴着草皮铲飞了一大块草泥。

    “危险了……施耐德！！可以射门了，前面只剩下托尔斯腾了……会打门吗？”霍夫曼首先惊呼出声。

    球星的想象力和能力这一刻得到了证明。

    施耐德看着朝着自己仓促扑过来的托尔斯腾，将皮球横向一拉，然后提脚，做出了抽射的动作，右脚落下，却是灵巧的皮球的底部一磕，皮球猛然窜起来，飞向了禁区右路。

    那里，是一个空当，皮球的落点附近，居然，没有任何法兰克福球员。

    一个红色的影子，迅捷如同豹子，冲到了那里，脚腕朝着内侧将皮球一压，直接面对门将奥卡尼克洛夫了。

    “漂亮，美妙的传球，贝尔巴托夫，单刀了！！”

    法兰克福的老门将，将重心放低，双手拍打着手套，意图封住射门的角度。

    作为保加利亚一代当家射手，贝尔巴托夫就好像冰山一样冷静，这个球场上以吝啬体力著称的射手，面对法兰克福的老门将，将皮球从左脚磕到了右脚，做了个假射的动作后，从容将皮球推射进球网，荡起了一小片涟漪。

    “diitar……brbat！！！！gaaaaa！！！！”拜耳竞技场的上空响起了一声高亢的大吼声，这声吼声，拉开了球场的红色的海洋的涨潮的序幕……

    “迪米特……”现场广播员几乎是卯足了劲大吼着。

    “贝尔巴托夫！！！”拜耳竞技场的主场球迷，大声回应着，整个球场陷入了沸腾的海洋。

    这是贝尔巴托夫长达6轮的进球荒之后的首粒进球，进球后的保加利亚人，显得异常的激动，他挣脱开了上来拥抱自己的施耐德，一路狂奔到了角旗点，一脚将角旗旗杆踢飞了，用力的挥舞着手臂……这让他受到了拜耳竞技场的疯狂的英雄般的欢呼声的同时，也收到了本场比赛的主裁判科勒所出示的第一张黄牌。

    贝尔巴托夫确实是有理由去激动一下子，他现压力很大，迟迟不进球，特别是上一轮联赛中，三次单刀球都没有打进去，让主帅奥根塔勒颇为不满：面对媒体的时候，甚至抱怨，“我们的问题于得分能力不行，但现转会市场已经关闭了，我只能用这样的前锋。”

    “精彩绝伦的进球，这就是勒沃库森，那支可以让任何球队恐惧的拜耳球队，教科书一般的配合，巴斯图尔克的传球很有欺骗性……一粒精彩的进球，保加利亚人的进球得益于施耐德的传球，他实是太需要一粒进球了，不得不承认，漂亮的进球。”管是法兰克福的球迷，但是，松克贝尔也不得不对勒沃库森的这粒精彩的进球，献上赞誉。

    “确实很漂亮，可惜，进球的是主队勒沃库森。”这是霍夫曼的沮丧的声音。

    李锐双手叉腰，看着疯狂庆祝的保加利亚人，看着随着贝尔巴托夫的疯狂的挥舞着的手臂，看台上的红色的海洋，发出大的海啸声……

    这个场面，一周前，李锐也曾经亲身体会，现，看着勒沃库森人的疯狂，很不爽。

    但是，他不得不承认，这个进球，真的很漂亮。

    这个时候，汉诺巴利齐从李锐的身边走过去，李锐听到这个德国佬用生涩的英语说，‘黄皮猴子，你应该呆马戏团，而不是这里受辱。’

    看着若无其事的从自己的身旁走过去的汉诺巴利齐，李锐的脸色涨的通红，双拳握得紧紧的，朝着勒沃库森的后腰就要冲过去。

    一个人，身边一把拉住了李锐的右手，是琼斯。

    “你要做什么？”琼斯几乎是愤怒的朝着李锐吼着。

    “我要教训那个该死的杂种。”李锐双眼通红。

    琼斯的毫不留情的眼神，朝着李锐身上转了一圈，突然松开了手，“你要是，想提前回到衣室的话，就去做。”

    琼斯的话，让李锐冷静下来，他朝着草皮上狠狠的吐口口水。

    “我第一场代表法兰克福的比赛的时候，有个家伙我的耳边，嘲笑我是一个乡巴佬，结果那场比赛，我进了两个球。”琼斯的声音，从李锐的身边飘过去。

    看着这个有些骄傲的家伙的背影，李锐愣了愣，笑了，他发现，自己有点喜欢这个家伙了。

    李锐追上琼斯，拍着琼斯的肩膀，“谢谢你，简尼，要不要给勒沃库森人来点惊喜。”

    琼斯似乎不太习惯李锐的亲热，耸耸肩，转过头，看到李锐朝着自己狡黠的挤了挤眼睛。

    上半场比赛进行到22分钟，双方中圈开球，勒沃库森自己的主场拜耳竞技场1：0领先法兰克福。

    哨音响起，李锐将皮球回敲给琼斯，琼斯将皮球回敲给伊万斯科拉，但是，做了个要球的手势，斯科拉没有停球，将皮球往前一推，皮球回到了琼斯的脚下。

    琼斯将皮球挑起，传给了朝前前插的李锐，李锐漂亮的胸部停球后，膝盖将皮球轻轻一垫，突然开始加速，从还没有从比分领先的喜悦中回到比赛中的巴斯图尔克的身边趟过去了，诺沃特尼急忙上来补防的时候，李锐突然一个急停，起脚，将皮球用左脚一撩，传给了插上的伊万斯科拉……

    “漂亮的三角进攻！！”霍夫曼大吼了一声，“接下来，会发生什么呢？”

 第51章 鸦雀无声的拜耳竞技场（上）

    第51章鸦雀无声的拜耳竞技场（上）

    谁也没有想到，法兰克福中圈开球后，就直接发起了快速的进攻。

    伊万斯科拉顺势用脚弓将皮球一拉，然后将皮球往前搓了半米，再加速追上去。

    这个时候，勒沃库森的后防线，还没有做好防守的觉悟，诺沃特尼被李锐趟过去后，没有来得及回防，另外一侧，卢西奥要盯防朝着禁区里的琼斯。

    无奈之下，勒沃库森的左中后卫胡安只好硬着头皮冲上来了，伸出一脚，试图断下伊万斯科拉脚下的皮球。

    “漂亮！！！什么时候法兰克福也出产齐达内了？”松克贝尔大声高喊着。

    确实很漂亮！

    面对着胡安的上抢，伊万斯科拉做出了让整个拜耳竞技场都震惊的动作，这个甚至从来没有入选过国家队的球员，突然经皮球一扣，一拉，然后停下来，以左脚为轴心，半转身，完全地躲开了胡安的上抢，同时，右脚脚腕一甩，传出了一记漂亮的半高球……

    一记极其刁钻的传中！！

    李锐禁区里，已经冲进来了，他背对着球门，和拼命回防的汉诺巴利齐一同去抢皮球的落点。

    李锐几乎是拼劲了全力，就好像是俯冲头球一样，漂亮的迎着皮球，猛然一个甩头！

    防守李锐的汉诺巴利齐看着皮球从自己的视线中，朝着禁区后点飞过去，同时胃部一阵疼痛感，那是李锐的手臂顶了他的腹部。

    一时之间，怒火就好像是维苏维火山的岩浆一样，喷发出来，汉诺巴利齐的脑门里一根叫做理智的弦，吧嗒一声断掉了……脑海中只有一个想法，“给这个黄皮猴子一下子！！”

    他已经抬起的右脚，本来是冲着皮球去的，现，他没有手脚，沾着草屑的鞋钉，就那样的，滑过去，和李锐的额头，蜻蜓一吻……

    李锐感觉自己的头上微微一点刺痛，就看到一道黑影闪过去，自己也迎面摔倒草皮上，双手下意识的捂住眼睛，指缝中，渗出了殷红的血……

    有人受伤了？！！

    主裁判的哨音没有响起，所有人的视线都集中到了禁区后点，那里，琼斯斜倚着身后的卢西奥，这个时候，人高马大的巴西中后卫像是为法兰克福前锋提供了一堵墙一样。

    琼斯抬起的右脚，抽了下落的皮球上，皮球被抽中以后，滑出一道不规则的弧线，从勒沃库森门将布特的双手之间，飞进了球网……

    “gaaa！！！！yayayayayayayay!！！！简尼……琼斯！！！！法兰克福将比分扳平了，勒沃库森进球后的2分钟，这可真让人意外……天哪，发生了什么？是，他躺了球场内，流血了？！！上帝，发生了什么？”霍夫曼的声音响起来，他还没有从进球的激情中走出来，注意到了球场内的情况，惊呼道。

    主裁判双手指向中圈，进球有效。

    1：1！！

    比分被追平了！！

    只是，现，所有人都不关心这个了，球场的大屏幕上，忠实的记录了，刚才发生了什么……

    进球后的琼斯正准备跑过去和李锐拥抱，李锐这个球确实摆渡的太漂亮了，不过，琼斯看到的是趴草皮上，痛苦的捂着脸颊的李锐。

    “该死！！这个屠夫！他是故意的！！故意的！！”法兰克福的主教练冯克尔先生，场边愤怒的挥舞着手臂，他的身边，是朝着球场内狂奔的队医。

    已经从大屏幕上了解了，汉诺巴利齐的这个动作多么的恶劣的法兰克福球员们，冲了过来，将恶意伤人的汉诺巴利齐围了起来，所有人都是群情激动，巴西人麦孔克里斯挥舞着拳头，就要朝着伤人的汉诺巴利齐动手，被法兰克福队长托尔斯腾死死的抱住了。

    管勒沃库森的球员们也已经了解了自己的队友刚才的动作是多么的恶劣，但是，看到汉诺巴利齐被围攻，也纷纷冲过来，保护自己的队友，不管怎么说，他们不能够眼睁睁的看着自己的队友被欺负。

    看台上响起了刺耳的嘘声，只是不知道，主场球迷的嘘声，是嘘谁？！

    “我以圣母的名义发誓，像汉诺巴利齐这样的家伙，完全不应该球场上，他的梦想的舞台是屠宰场，这个杂种一样的屠夫，他会为他所做的事情，付出代价的，有种不要来法兰克福……”霍夫曼的愤怒的声音响起，他丝毫不理会不远处的勒沃库森解说员的吃人的眼睛，他奶奶的，老子就是这样解说，不服气，你也上来，给我来一下子，看看谁厉害！！

    法兰克福的队医冲进了球场内，李锐摊开了自己的双手，可以看到，眉骨上有一道口子，正流血，李锐的整个脸上都是鲜血，这让他看起来，异常的狰狞和血腥，疼痛的感觉，让李锐疼的呲牙咧嘴的双手草皮上拍打着，绿油油的草皮上，殷红片片。

    “上帝，伤的这么深，那个狗娘养的这么狠！”

    队医让李锐躺着别动，“别乱动，我要把你额头上的鲜血和泥土擦干净，才可以止血。”

    李锐被沾着酒精的棉球痛的呲牙咧嘴的，口齿不清的说，“那个家伙怎么样了？”

    队医一愣，才明白，李锐口中的那个家伙是谁。

    另外一边，主裁判科勒已经冲到了冲突爆发的地方，将双方球员隔开，他的旁边，是边裁说着发生了什么。

    “去你他妈的，你刚才那个动作，完全可以收脚的，裁判，他是故意的，这个人渣，不配留球场上。”这是麦孔克里斯的声音，从小里约热内卢的贫民窟里长大的巴西人，爆粗口是家常便饭，他现才不管那么多呢，球队里，巴西人和李锐的关系好。

    “裁判，他是没有能够收住脚，我发誓，巴利齐是一个好人。”这是诺伊维尔的声音，虽然作为前锋，他也很不喜欢球员的恶劣的附加动作，但是，作为勒沃库森的队长，他必须为自己的队友出头。

    “狗屎！他是故意的，裁判，我看的很清楚。”这是亚历山大舒尔的声音，虽然，他当时距离事发地点至少30米，什么都没有看清楚，管他呢。

    主裁判科勒做了个手势，让双方统统闭嘴，否则就不客气了，才压制住双方的情绪，但是，还是都怒气冲冲的看着对方。

    倒是肇事者汉诺巴利齐一直没有吭声，勒沃库森的球员们冲过来，就将他拉了一边，以免冲突扩大，这现看来是必须的，要不是法兰克福的老队长抱住了巴西人，巴利齐的脸上，已经尝到了巴西老拳的厉害了。

    主裁判拨开了围一起的球员，走到了巴利齐的身边，朝着他出示了一张黄牌。

    这引起了法兰克福的球员的极大的不满，法兰克福的球员看到，这个动作绝对是一个申请退场的动作。

    “裁判先生，你的判罚实是太轻了，这个动作，可以让那个家伙终身禁赛了。”法兰克福的队长托尔斯腾向着主裁判抗议。

    主裁判一脸严肃，指了指自己，意思是你是裁判还是我是裁判。

    “这可是真幽默啊，这样的动作都没有得到红牌，我倒是真想看看，裁判先生，会什么样的动作下，出示红牌。”霍夫曼几乎要出离愤怒了。

    李锐站场边，队医伸出两根手指李锐的眼前，“这是几，？”

    人失血之后会有短暂的晕眩的感觉的，也有可能会造成反应上的迟钝，作为球员，如果出现这样的情况，就必须被换下了。

    “3！”李锐说，不过看到队医的紧张的样子，也不敢开玩笑了，“好了，莱曼，我没事，是2跟手指。我开玩笑的。”

    莱曼收拾好医疗箱，板着脸，“这可一点也不好笑。”

    李锐的额头上，贴上了胶布，是十字形的，这让李锐看起来像是一个虔诚的基督徒。

    主教练冯克尔将李锐叫到一边，“，怎么样？”

    “还行老板，就是有点不习惯。”李锐习惯性的摸了摸额头。

    “不疼吧？”冯克尔问。

    “不疼。”李锐赶紧说，他有点怕自己就这样被换下场了。

    “哈哈。”冯克尔拍拍李锐的肩膀，他明白这个年轻的球员的担心，“去吧，上场吧，多靠近禁区，争取进一个，男人的血不能够白流。”

    “没错，老板。”李锐很赞同冯克尔的这句话，‘老子的血不会白流的’，他走到场边，看到主裁判朝着汉诺巴利齐出示了一张黄牌。

    李锐举起自己的手，示意可以上场了。

    主裁判点点头，示意李锐可以进场了，自己朝着中圈跑过去，示意比赛继续，中圈开球。

    李锐突然跑到了主裁判科勒的身边，指着不远处的汉诺巴利齐，“先生，你确信那个狗娘养的家伙，那个动作只是一张黄牌。”

    主裁判抬眼，似乎没有看到李锐额头的绷带，“27号球员，请注意你的言辞。我可不介意多掏一张牌！”

    李锐盯着主裁判的眼睛看了一眼，转身离开了，他虽然生气，但是，不傻，不会主动和主裁判冲突，他这样做，除了心里不爽外，还有就是朝着主裁判施压，让他之后的判罚中，有所顾忌。

    这里是勒沃库森的主场，主裁判稍微偏向主队是正常不过的事情了。

    “”伊万斯科拉将李锐喊过去，他可不想看到李锐因为对主裁判抗议再吃到一张黄牌。

    “没事的，伊万。”李锐笑了笑，谢谢了他的好心提醒，“老子的血，不会白流的。”

    他说这话的时候，琼斯旁边看着他，额头上的十字形胶带，恶狠狠的样子，让李锐看起来，就好像是一个恶棍。

    恩，一个被激怒的恶棍，看起来，就好像是8点档的肥皂剧中，坏透了的哪种。

 第52章 鸦雀无声的拜耳竞技场（中）

    第52章鸦雀无声的拜耳竞技场（中）

    张慧芬捂着嘴巴，看着电视画面中国，自己儿子满脸鲜血的样子，心疼的不得了，她可不知道踢球也可以让人流血受伤。

    “小锐没事吧？那人怎么往脸上踢。”李妈妈一脸的担心。

    李海升管也是担心，但是，还是安慰自己的妻子，“没事的，你看，队医已经进场了，这是小事，很常见的。”

    “常见？”张慧芬看着李海升，这句话让当妈妈的加担心了。

    “我不是那个意思。”李海升赶紧解释，看到妻子心疼儿子，眼泪都出来了，“这走路还会绊倒呢，这点小伤算什么。”

    这个时候，李锐已经回到了球场内了，李海升赶紧将妻子的视线转移过来，“看，那不是重上场了吗，这就说明没事了，真的没事了，外国人，但凡身体有一点不适，都不会让继续比赛的。”

    北京的一个四合院里，田蕾蕾愤怒的挥舞着自己的小拳头，“他奶奶的，丫也忒黑了吧，这样只掏黄牌，有胆来北京，老娘一板砖伺候他，丫的，这血白流了。”

    耳边传来了唐昭儿的声音，“那人怎么能够朝人脸上去踢呢，太坏了，也不知道他疼不疼。”

    田蕾蕾听着唐昭儿都要哭出来了，本来还想打趣唐昭儿的，结果话到了嘴边，变成了安慰的话了，“没事的，只是蹭破点皮，啥事没有，我小时候，水池子上玩，额头上被碰破了，也流血了，啥事没有，一点也不疼。”

    说着，田蕾蕾拨弄着自己的刘海，给唐昭儿看额头上的小疤痕。

    “这……会留下疤痕吗？”唐昭儿摸了摸田蕾蕾的额头，小心翼翼的问。

    田蕾蕾一阵气闷，心说，你那位又不是玉面郎君，大男子汉的留点疤痕怎么了，看着唐昭儿楚楚可怜的样子，早没有了脾气了，有一种女人，美丽如垂泪的时候，即使是女人也心疼，恰巧，眼前这位就是的。

    虽然李锐重回到球场后，也很努力，但是，很明显，不知道是不是刚才的恶意犯规，只得到了黄牌，让汉诺巴利齐加肆无忌惮了，李锐汉诺巴利齐的贴身防守下，并没有太好的机会。

    拉球衣，踢脚后跟，隐蔽的推人，反正，现，李锐看来，自己身边的这个家伙，简直拿所有的肮脏的词汇来描述，也显得词语的贫瘠。

    比赛进行到第36分钟，勒沃库森队险些再次将比分超出。

    施耐德几乎精确到毫米的传球，到了贝尔巴托夫的脚下，保加利亚人向球迷们展现了漂亮的脚法，他将皮球一拉一扣，然后传出了一脚低平球，禁区里，得球的诺伊维尔面对出击的法兰克福老门将奥卡尼克洛夫，过于追求射门的角度了，选择了搓射远角，皮球几乎是贴着球门立柱，缓缓的滚出了底线……

    “呼呼……”

    哗哗哗哗哗……

    勒沃库森的球迷惋惜的吸气声后，献上了热烈的掌声，所有人都认为法兰克福人的进球，只不过是昙花一现，拜耳竞技场，勒沃库森有足够的自信。

    拉梅洛前场控球，他将皮球往前一趟，再快跑追上皮球，抬头看了看前场。亚历山大舒尔冲了上来，一个凶狠的上抢，但是，拉梅洛早有准备，不慌不忙的将皮球敲给了巴斯图尔克。

    土耳其人得球后，控制了一下皮球，就要将皮球传出去，脚下一个踢空，皮球已经到了别人的脚下。

    “小心，后面！”巴斯图尔克也被这一个抢断，摔倒了，他趴草皮上，听到了诺沃特尼的迟到的提醒的声音。

    “托尔斯滕?克拉赫特！法兰克福的队长突然上抢，断球了，他就好像是一个斗士！！反击！！反击！！”霍夫曼声音陡然提高，兴奋异常。

    托尔斯滕?克拉赫特断球后，带了两步后，将皮球一个大脚开向了前场，这脚球，传的不错，朝着韩国人车斗里的头上飞过去，车斗里下意识的起跳，将皮球一蹭，皮球到了伊万斯科拉的脚下。

    伊万斯科拉得球后，迅速的朝着前场推进，他的两翼，是李锐和琼斯飞快的朝着前场跑着，三个人，就好像是三把尖刀插向了勒沃库森的后防线。

    伊万斯科拉的控球技术不错，但是，速度并不快，很快，普拉森特就缠上来了，伊万斯科拉没有继续粘球，突然一个急停，晃得普拉森特一个踉跄，同时将皮球传了出去。

    琼斯前场和胡安争抢头球，这个赛季结束后，即将加盟勒沃库森的德国21岁以下国家队的国脚，这场比赛，拼的很凶，他知道，未来东家面前，只要做好一件事，就可以了，那就是，使出浑身解数，打败他！！

    琼斯跳的很高，后背几乎压了胡安的身上了。

    “！”琼斯头球一甩，将皮球摆向了前方，那里，李锐正疯狂的前插，他的身后，是拼命回追的汉诺巴利齐。

    皮球李锐的前面半米落下。

    “！！！！！！！！”霍夫曼从解说席上跳起来了，挥舞着拳头，他感觉，自己的心跳加速，他发誓，这就是他妈的这个世界上，疯狂的时候！！

    比他妈的的西部牛仔片要火爆几万倍！！

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！！！

    似乎是感觉到了，这个进攻的威胁，拜耳竞技场的上空，响起了刺耳的嘘声，这是勒沃库森的球迷，他们是勒沃库森的第12名球员，他们试图用强大的音波，来影响到那个年轻的中国人，他们有这个信心，这个球场，就脸克林斯曼也曾经脚软过！！

    是吗？！

    看吧！

    李锐就好像是冰山一样冷静，不，他的内心里，是火热的疯狂，但是，他呼吸者有些凉意的风。从肺腔里，呼吸出来的热风，这是飞翔的脚步！

    老子的鲜血不会白流的！

    没有任何人可以侮辱！

    呜呜呜呜！！

    哇哇哇哇哇！！！

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘需！！！！

    李锐额头将皮球往前一点，随即跳起来，恰好躲开了背后的汉诺巴利齐的野蛮的倒地滑铲，落地后，脚下一滑，双手撑地，左脚一蹬，朝着皮球追过去，整个动作，漂亮的就好像是冰刀冰场上的炫舞！！

    李锐的背影后面，一个白色的物体飞起来，落绿油油的草皮上，是他额头上的胶带……

    不可思议的惊讶的怪叫声，疯狂的嘘声，整个拜耳竞技场的嘘声达到了高潮，就连电视画面中，也听不到解说员的声音了，整个球场，陷入了，狂躁中！！

    “漂亮！！漂亮！！我的说，铲球？！那个狗屎没有得逞，太华丽了，华尔兹！！万岁！”霍夫曼扯着喉咙大吼着，他用力的挥舞着手臂，解说席上的杯子被打翻了，溅到了旁边的松克贝尔一身，他也不知道，不过，松克贝尔自己也没有注意到，他的嘴巴对着麦克，发出火车汽笛一样的呜咽声……

 第53章 鸦雀无声的拜耳竞技场（下）

    第53章鸦雀无声的拜耳竞技场（下）

    “拦住他！”

    勒沃库森主教练奥根塔勒场边，挥舞着手臂，暴跳如雷的大吼着，“拦住他！！拦住他！拦住这个中国人，该死的！”

    李锐甩开了汉诺巴利齐之后，挡他面前的变成了老将诺沃特尼，这是一个值得尊敬的老将，这个自嘲为德甲历史上十字韧带撕裂次数多的球员，每一次重伤，都被怀疑就此告别足坛，但是，好还是勇敢的回到了绿茵场。

    当然了，诺沃特尼也是德甲历史上著名的红牌王。

    李锐双腿摆动着，放缓了自己的速度，诺沃特尼的站位很好，让他试图利用速度强突过去的打算落空了。

    皮球从左脚到右脚，又从右脚到左脚，诺沃特尼不为所动，死死的盯着李锐的双脚，试图寻找到出脚的佳的时机。

    “嘿，！！”琼斯的喊声传过来。

    李锐猛然开始动了，将皮球顺势一拉，然后，提起了右脚，做出了传球的动作。

    “假动作？”

    就诺沃特尼犹豫的时候，李锐的右脚落下，脚弓搓出了一脚弧线，这确实是一脚传球……然后，就诺沃特尼一愣神的时候，李锐已经加速从他的身边掠过去了……

    反应过来的诺沃特尼，转过身来的时候，无奈的看到了李锐一个漂亮的胸部停球，绝尘而去！

    “漂亮，和琼斯之间的配合，就好像是热恋中的情人一样！”霍夫曼毫不掩饰对于这对法兰克福崭的组合的赞叹，他看到，琼斯接到李锐的传球后，根本没有停球，用膝盖轻轻一垫，皮球朝着前场飞过去，那里，李锐正拼命前插……

    “漂亮！！李锐和队友的配合很精彩，他融入球队的速度惊人……突破了诺沃特尼了，这是他过掉的第二个人了，这真是一个疯狂的夜晚，上天好像是特意为李锐搭建了舞台一样，再和拜仁慕尼黑的比赛有了精彩的表现后，现又面对了勒沃库森！！”黄剑祥兴奋地喊出来。

    “李锐和队友的配合，过掉了德国国脚诺沃特尼！！现他面对的是2002年世界杯冠军球员卢西奥……哈……卢西奥冲上来了！！”张鲁吼了一嗓子。

    随着，两人的激情的解说，电视机前的中国球迷，都憋足了一口气，生怕漏过去一个精彩的瞬间。

    这个时候，就连发短信抱怨为什么取消慕尼黑1860的直播，转而直播这场法兰克福和勒沃库森的比赛的球迷，也大呼过瘾，激动起来了。

    只剩下卢西奥了！

    李锐大口的呼吸者，腮帮子因为剧烈的喘息，而一鼓一鼓的，额头的汗水，顺着滴下来，流进了眉骨的伤口里，火辣辣的疼痛。

    卢西奥不敢大意，他身后，就是门将布特和孤单单的球门了，他已经没有退路了，这个巴西国家队主力后卫，2002年世界杯冠军球员，大吼一声冲了上来，他对自己有信心，他有丰富的经验，他知道，对付李锐这种脚下活不错，速度也不赖的球员，重要的是卡住了位置，这样，就有机会将皮球断下来，即使断不了球，也可以干扰对手，让他射门的时候，丧失自信心……

    面对卢西奥，李锐选择了直接的方式，他猛然加速，试图凭借速度强行从卢西奥的身边趟过去。

    卢西奥的速度并不快，但是，他的防守感觉相当好，突然身体往左侧斜着倚了半步，正好李锐的带球线路上。

    “小子，到此为止了！！”巴西国家队中后卫心里说。

    嘘嘘嘘~嘘嘘嘘！

    整个拜耳竞技场的嘘声，这一刻达到了又一个高潮，所有人都鼓着腮帮子，发出一切可以发出的声音，试图干扰那个黄皮肤黑头发的家伙，虽然李锐上一轮比赛中大放异彩，但是，见识过齐达内的风采的勒沃库森人还真没有把他当做一回事。

    只不过，现，李锐，这个中国人，这个陌生的中国球员，让拜耳竞技场的主人，害怕啦！！

    恐惧啦！！

    所有人都目不转睛的看着激情的绿茵场上，李锐和卢西奥的对抗，这样的对抗，才是经典的，热血的，疯狂的，－－－

    火爆的！！

    就卢西奥以为自己卡住了李锐的前进路线的时候，让巴西人不可思议的一幕产生了。

    眼看李锐就要被提前卡好位的卢西奥阻挡，皮球也会被断下，这个时候，短距离的高速冲刺中，李锐突然身体右倾，同时脚下脚腕轻轻一个抖动，皮球几乎是贴着卢西奥的脚边滚过去，同时，李锐从卢西奥的身边强行突过去，人们可以看到李锐的肩膀被巴西人的肩膀顶了一下子，踉踉跄跄的过去了。

    “过去啦！！过去啦！！单刀啦！！单刀啦！！布特出击了……会进球吗？会进球吗？”黄剑祥的声音吼起来，这个央视体育频道的金牌解说员，已经是第二次为李锐激动的不能自已了。

    他旁边的张鲁没有说话，双手抓着矿泉水瓶子，站起来。

    “真他妈的壮啊！！”

    李锐感觉自己的肩膀一阵发麻了，但是，他顾不上了，他已经看到了勒沃库森的老门将布特的凶狠的眼神了……

    嘘嘘嘘嘘嘘！！

    拜耳竞技场的上空的嘘声，充斥李锐的耳边，他听不见，听不见，他的眼中只有，布特，只有布特身后的球门！！

    冯克尔站场边，双拳紧握，口中念念有词，“进球啊！！进去……吧！踢爆他们的卵蛋！”

    布特冲了出来，他决定博这一下子，他大吼着冲向了李锐的脚下，他要给这个中国人点颜色看看，让他知道自己的厉害，他给自己打气。

    只不过，他只是感觉到了减到了脸上的草泥和草屑，李锐突然将皮球横向一拉，刷的一声，从他的身边过去了，鞋钉滑出一道深深的辙痕……溅起泥浆……

    李锐感觉到自己的浑身的血液，这一刻的热度，滚烫！！

    他就好像是一个猛兽一样，看着那出现眼前的空门，用了全身的力气，抽出了一脚！

    这个时候，他完全可以选择稳妥的推射，但是，他没有，就是要抽射！

    抽射！！

    抽的爽！！

    抽出心中所有的愤怒和怒火，拜耳竞技场的漫天的嘘声中，抽！

    皮球猛然的窜起，旋转的冲进了球网……力度如此之大，以至于，将球网高高的带起……李锐的瞳孔中，那个鼓起的大包……如此的绚烂！

    2：1！！！

    法兰克福落后一球的情况下，拜耳竞技场，德甲疯狂的魔鬼球场，连扳2球，逆转了比分！！

    拜耳竞技场的嘘声，疯狂的时候，噶然而止！

    进球后的李锐，疯了一样的冲向了勒沃库森球迷集中的北看台，就那样的站那儿，像一个标枪一样，将食指放了嘴边－－－

    “统统给老子闭嘴，老子的血不会白流的，嗷嗷嗷！！！”

    整个拜耳竞技场，这一刻，骤然……鸦雀无声，听话的鸦雀无声……

    只有，解说席上，霍夫曼的疯狂的吼声，是如此的刺耳，就连拜耳竞技场的广播员这一刻，也失声了。

    “gaaaaa！！！！gaaa！！！！！！！！！！！！！gaaa！！！！！”霍夫曼，这个解说实习生，吼出了他的解说生涯，疯狂的一嗓子……

    鸦雀无声的拜耳竞技场，霍夫曼，宛如帕瓦罗蒂。

 第54章 换下场

    第54章换下场

    “不可思议的中国人，巴利齐对他的恶意的犯规，使他看起来就像是一头疯狂复仇的野兽，我得说，这个进球太漂亮了，这个小子太了不起了。”松克贝尔激动的喊着。

    他的旁边，霍夫曼正大口的喝着水，刚才的疯狂的那一嗓子，他的喉咙几乎要吼哑了。

    现场的镜头，始终跟谁着李锐，镜头拉近了，甚至可以看到他脸颊上的草屑，眉骨的大约3厘米的伤口，让李锐看起来显得狰狞。

    这场比赛，是德甲转播运行商，向全球多大100多个国家提供信号直播的，这一刻，有不少刚刚打开电视机的球迷，看着电视上的比分，法兰克福2：1勒沃库森，都有点不敢相信自己的眼睛了。

    德甲副班长，拜耳竞技场客场领先德甲第二名勒沃库森？

    这场比赛，赛前，即使是乐观的专家，也不敢预料到这个比分，别提比赛进行到现上半场第36分钟的进程了……0：1落后……1：1扳平……2：1逆转！

    “李锐继续带球，突破……卢西奥上来了……哎呀！！过去了，过去了……布特出击了……进去了……晃过去了……打门！……打门！！！！进了！进球了！进球了！！”黄剑祥北京的演播室里跳了起来，大声吼着，“法兰克福队将比分反超了，进球的是李锐，是李锐，这是一粒至关重要的进球，一个进球，一个助攻，如果，这比赛，给李锐打分的话，满分是10分，我给他11分！！”

    黄剑祥的声音，是如此的兴奋，事实上，上半场比赛进行到现，李锐的表现并不能说是多么出色，他被汉诺巴利齐防守的没有太多的机会，但是，就那么两次机会，就出现了两粒进球。

    “这个进球相当漂亮，法兰克福全队的反击很犀利，从后场断球，再到进球，一眨眼的功夫，但是，关键是李锐，他能够从德国国脚诺沃特尼和巴西国脚卢西奥这两位世界级球星的防守下突进去，太漂亮了，后射门那一下子，布特完全绝望了。”张鲁对于法兰克福的这次进攻赞叹不已，当然了，没有忘记狂赞李锐，反复提及，李锐是从2002年世界杯冠亚军球队的主力后防大将的防守下突破进球的，还有，守门的是德国队的替补门将……

    黄剑祥和张鲁正对这个进球赞不绝口的时候。

    李海升从沙发上跳起来，攥紧了拳头，用力的挥了挥，已经渐渐的脱离‘伪球迷’的帽子的李海升，看得出自己的儿子这个进球的精彩。

    不过，他加欢喜的是，黄剑祥说的哪句话，‘本场比赛，李锐和自己的搭档琼斯之间的默契，太好了，法兰克福扳平比分的那个球是李锐助攻琼斯的，而这个球，李锐和琼斯的那次撞墙式配合突破了诺沃特尼……’

    这证明自己的儿子，已经开始慢慢的融入球队了，李海升知道，这是一支球队立足的关键，远比单独一场比赛的进球要重要的多了。

    张慧芬对于儿子进球了，虽然高兴，但是，镜头拉近了，当妈妈的看到了儿子眉骨的伤口，心疼了，“这样还怎么继续踢啊，那皮球砸到头上，不疼啊。”

    李海升正要劝慰自己的妻子，这个时候，看到电视画面上，李锐双手鼓掌朝着场边走下去，“不用担心了，儿子被换下去了……”

    “恩，这样就好。”张慧芬放下点心了。

    还握紧小拳头，为李锐的进球高兴的唐昭儿，看到李锐朝着场边走过去，唐昭儿疑惑的问一旁正大吼大叫的田蕾蕾，“蕾蕾，木头不是进球了吗？怎么还被换下去了？”

    木头，是田蕾蕾对李锐的称呼，意思是李锐感情这事上反应慢，大美女唐昭儿那么明显的喜欢的意思，这小子居然那么木讷，唐昭儿听到后，恶狠狠的点点头，‘他就是一个木头’，想想自己和李锐的点点滴滴，还挺应景儿的，也就称呼‘木头’了。

    “恩，应该是主教练担心你们家木头头上的伤势，被换下的吧。”田蕾蕾说，有点大条的北京女孩儿没有注意到，自己说这话的时候，唐昭儿眼神中的担心。

    李锐是主动要求被换下的，进球之后，他结束了自己的庆祝，那个让拜耳竞技场闭嘴的手势，让自己成为这个球场的公敌之后，李锐主动朝着场边走过去，同时做了个手势，要求换人。

    他是坚持着踢比赛的。

    他有一口气，想要发泄，想要进球，用自己的双脚给那个叫做汉诺巴利齐的家伙一个响亮的耳光，发泄！！

    现，进球了，正是从突破了汉诺巴利齐开始了进攻的，李锐可以想象现那个家伙脸上的懊恼的样子！

    哈，这样才够劲！

    他从来没有想到，自己会受到种族歧视，这国内是无法想象的，李锐从小受到的教育是民族平等，种族平等，当然了，长大后，看到的多是，国内一些人对于西方人的崇洋媚外的嘴脸。

    这个汉诺巴利齐，给李锐好好的上了一课，李锐，也用自己的双脚，给了对手，一个响亮的耳光！

    任何人，都别想侮辱了我之后，不付出代价的。

    华莱士起身，找到一枚硬币，过去，投进那个吃钱的投币式取暖机，口中骂骂咧咧的。

    等到回到电视机前的时候，爱尔兰人瞪大的眼睛，看到了李锐狂奔到场边，对着拜耳竞技场的2万多主场球迷，做出了‘闭嘴’的手势！

    ‘真过瘾！’华莱士大吼了一声，注意到比分牌上，法兰克福2：1勒沃库森，才意识到，自己刚才去投币的时候，错过了多么精彩的时刻，这个时候，电视画面上，开始重播刚才的进球画面，加让华莱士懊恼不已，要知道，知道进球后，再看重播画面和刚才追随着球员的脚步，期待进球的感觉，是无法相比的。

    这个时候，华莱士想起李锐说的让他早点换房子的玩笑话，想想，是不是该考虑换房子了。

    比赛进行到第40分钟，法兰克福队换人，尼克佛摩尔替补出场，李锐被换下。

    李锐慢慢的朝着场边走过去，他的耳边，是主场球迷刺耳的嘘声，李锐刚才的那个动作，让拜耳竞技场蒙羞，他现，可以说是拜耳竞技场不受欢迎的人了，说实话，以李锐的个性，一般不会做出这么疯狂的动作，只不过，今天的比赛，他被激怒了，特别是勒沃库森后腰汉诺巴利齐的歧视性的言语，让李锐出离愤怒了，他发泄的时候，那里会管那么多，老子就是要发泄，管你呢！！

    李锐从汉诺巴利齐的身边走过去的时候，甚至没有去看这个家伙一眼，对于这种人，李锐愿意用行动，而不是言语去报复。

    场边，李锐和大嘴尼克拥抱，然后场边，朝着客队球迷的看台鼓掌，那里，远道而来的大约2000名法兰克福球迷，爆发出热烈的欢呼声和掌声，管勒沃库森球迷的嘘声中，这掌声的声势太微弱了，但是，李锐能够感觉到，自己赢得了法兰克福球迷的喜爱。

    “干的漂亮！！”冯克尔上来拍拍李锐的肩膀，他对于李锐的表现很满意，事实上，李锐已经做的够好了。

    “感觉怎么样？”冯克尔指了指李锐的额头。

    “有点疼。”李锐老老实实的回答，已经下场了，他不会再去撒谎了，他牢牢记得穆勒告诉他的那句话，‘对于足球运动员来说，身体的健康是第一位的！’

    这个时候，看台上的一个戴着咔叽帽子的中年男人，双膝上放着一个本子，认真的记录着什么……

 第55章 打得连他老妈都不认识

    第55章打得连他老妈都不认识

    李锐接过了助理教练曼宁格递过来的外套，赶紧套上去，他可不想因为自己的不小心而感冒了。

    比赛进行到上半场快要结束的时候，法兰克福将比分扳平了，这给勒沃库森的球员的心理上带来了不少的波动，上半场比赛已经没有多少时间了，勒沃库森的球员急于扳平比分，毕竟，带着2：2的比分进入到衣室要比落户一个球进入到下半场，是有着天壤之别的。

    勒沃库森主教练奥根塔勒这个时候，显得很安静，这让熟悉这个性格教练的人，都感觉很奇怪，要知道，勒沃库森落后或者场面被动的时候，这位主教练先生，场边大吼着，跳着的场景，已经成为了拜耳竞技场的一景了……

    “托尼，我等着你的100欧元呢。”冯克尔突然对曼宁格说。

    曼宁格一愣，旋即想起来，赛前，自己个冯克尔打赌的事情，现看来，确实是自己输了，不管比赛的结果如何，这场比赛，和琼斯之间的难得的默契的配合，确实是不错的了。

    法兰克福助理教练笑了笑，他虽然打赌输了，但是，心里也高兴，这个几乎将自己的所以的精力和爱都倾注到了法兰克福俱乐部的土生土长的法兰克福人，能够看到球队有好的表现，高兴还来不及呢。

    上半场比赛结束的时候，拜耳竞技场的电子记分牌上的比分，依然没有改变，勒沃库森1：2法兰克福。

    看了一眼电子记分牌，杰拉米拉了拉羽绒服的拉链，又朝着球场内看了一眼，看到自己今天的观察的对象，争吵着球员通道走过去，现，那个小子已经被替换下场了，不管这场比赛的结果如何，已经和自己没有关系了，观察球员的目的已经达到了，他也准备提前离开球场了，去酒店好好的睡一觉，明天一大早还要赶回利兹。

    杰拉米是利兹联的工作人员，这次是来观察李锐的表现的。

    利兹联俱乐部对于自己球队租借出去的球员，都会不定期的抽时间，去观看比赛，做出的评估，是继续租借出去还是届时收回，或者说，干脆是放弃。

    这种观察是球员不知道的情况下进行的，如果，被观察的球员，正好这场比赛中状态不好，那么，就比较不走运了，毕竟，亲眼看到的表现，是有直观价值的。

    中场休息的时候，黄剑祥和张鲁依然对法兰克福今天的表现赞不绝口，当然了，谈论的重点是放了李锐的身上了，国内足球现不景气，形象不佳的时候，中国足球难得可以让然高兴一会了，且将乐着吧。

    黄剑祥开始读球迷通过手机发来的短信，收看了这场比赛的中国球迷，热情高涨，用媒体自爱赛后的话说，就好像是过大年一样了。

    “恩，有球迷指出，刚才张鲁张指导说的2002年世界杯，诺沃特尼是德国国家队的主力后卫并不正确，那届世界杯，诺沃特尼因为受伤，没有能够参加。”黄剑祥笑着读出了这则短信，而被他调侃的张鲁也乐呵呵的，并没有不快，这个时候，大家的心情都挺不错的。

    终，这种快乐的情绪，延续到了比赛结束，下半场一开场，志扳平比分的勒沃库森大举压上，却被法兰克福抓住了一次反击的机会，由替补出场的尼克佛摩尔门前接到了亚历山大舒尔的传球，打入扩大比分的一球。

    3：1！！

    这也是这场比赛的后的比分！

    德甲副班长法兰克福冬歇期之后，让德国的不少足球评论家的眼镜跌落了一地，如果说，上一场比赛，法兰克福的主场森林体育场，法兰克福连扳两球逼平了拜仁慕尼黑是替补出场的李锐的灵光一现的话，那么，这场从拜耳竞技场带走的3分，则是一场漂亮的实实的胜利，整场比赛，法兰克福队的防守反击很有效果，并终打破了勒沃库森的主场不败的金身。

    这场比赛后，只出场了41分钟的李锐，再次被媒体评为全场佳。

    赛后的闻发布会上，勒沃库森主教练奥根塔勒对法兰克福大加赞扬，并且丝毫不掩饰对于李锐的欣赏，这第二天，国内的媒体的许多头版头条，大多都是，勒沃库森主教练发誓要将李锐拿下的消息了。

    经过了和拜仁慕尼黑以及和勒沃库森这两场比赛的可以用精彩来形容的表现后，李锐国内的人气直线蹿升，这个一个月前，还不为中国球迷所认识的年轻人，一下子成为了媒体和球迷的宠儿，一时之间，国内众多媒体也的记者们，也纷纷赶赴法兰克福，这个时候，国内的球迷已经不仅仅满足于一些关于比赛的讲解了，人们加对于这个年轻人的足球以外的生活也感兴趣，想要了解发生李锐身上的现实版的‘一球成名’的故事……

    只不过，似乎，这种疯狂炒作的气氛，没有维持多久。

    法兰克福。

    “那个家伙，偷拍的，真是倒霉。”李锐看着《图片报》上那个挥舞着拳头上演全武行的照片，骂骂咧咧的。

    旁边琼斯不置可否，只是把嘴角微微牵动了一下子，专心盯着游戏界面。

    “要是让我知道，是哪个家伙偷拍的，我非踢爆他的卵蛋不可。”这是大嘴尼克的声音。

    李锐他们几个勒沃库森和汉诺巴利齐打架的事情，还是被媒体捅出来了，根据曝光这件事的《图片报》的说法，是一个业余摄影爱好者，恰好拍到了李锐追着汉诺巴利齐猛打的照片，然后以5000欧元的高价，卖给了《图片报》。

    事情经过媒体曝光之后，德国足协迅速成立了调查小组，从勒沃库森警方那里得到了整个事件的资料，处罚结果很快就出来了。

    法兰克福这边，参与打架的球员，除了李锐之外全部被处以禁赛2轮的处罚，还有5000欧元的罚金。

    至于，李锐因为那张照片实是太过惹眼了，被处以禁赛4轮的处罚，处以5000欧元的罚金，让李锐唯一得到安慰的就是，法兰克福俱乐部为李锐出了这笔罚金。

    此外，郁闷中，聊以高兴的理由是那场斗殴事件中，唯一的勒沃库森一线队球员，汉诺巴利齐被德国足协重罚，处以禁赛8轮，并且罚款2万欧元的天价罚单，勒沃库森俱乐部也被处以警告，如果，勒沃库森球员中，再出现种族歧视的言论，将会被处以重罚。

    斗殴事件，很快为国内媒体曝光了，法兰克福的中国媒体特约记者们，就好像是打了鸡血一样，将这个闻，发回了国内。

    支持李锐的媒体是有的，毕竟，任何一个中国人，面对那样的种族歧视的侮辱的时候，都不能够唾面自干的。

    但是，让李锐感到意外的是，这件事情，引起了国内一部分媒体的巨大的声讨，理由很简单，李锐的粗暴的行为，严重影响了中国球员国外的形象，甚至上升为损坏了中国人温文尔雅的形象的高度了。

    当一直和李锐保持联系的海申，将国内媒体的这些言论告诉李锐的时候，李锐嗤之以鼻，难道，被侮辱了，还要笑脸相迎怎么地？这样的话，国外，加没有人看得起你，因为，你没有勇气去抗争侮辱你尊严的东西，那么，谁还会认为，这样一个连自己的尊严都不会去维护的人，值得交往和信任呢。

    一个人如此，一个民族是如此。

    “如果，再给我一次机会的话，我会将那个叫做巴利齐的家伙打得厉害，恩，打的连他老妈都认不认识他。”接受国内某网络媒体电话采访的时候，李锐这样说。

 第56章 唐昭儿来了（上）

    第56章唐昭儿来了（上）

    中午两点多的国航，唐昭儿的心儿随着飞机起飞，也开始飘啊飘的了。

    北理工大学要组织师生参加法兰克福的中德大学文化交流论坛，唐昭儿是北理工的代表团的学生代表之一。

    飞机起飞以后，唐昭儿机上也睡不着，也没有人聊天，北理工的代表团，一行9人，6个是老教授，学生只有唐昭儿和韩军还有一个叫做方海的男生，三人。

    说来有意思，唐昭儿是得知有这么一个机会前往法兰克福，撒娇央求家里的老爷子和学校打了个招呼，拿到一个名额的，当然了，她家里绝对不知道，唐昭儿要参加这次交流会的真正目的，只以为小女孩贪玩。

    而韩军的意思也就很明显了，他对唐昭儿的爱慕和追求，北理工已经不是什么闻了，至于方海，则是真正的肩负着这次交流会的使命的学生，还要交流会上作报告的。

    唐昭儿迷迷糊糊间，眼巴巴看着电子屏上显示出飞过了莫斯科、明斯克、华沙、布达佩斯、慕尼黑，旅途劳累，虽然也没有什么胃口，还是简单吃了两个正餐，再说了，飞机上的食物，确实是难以下咽啊。

    法兰克福和北京的时差是7个小时，当地时间下午五点多，飞机顺利降落法兰克福机场，天公不作美，是一个阴雨天，春天的雨丝飘落，洗涤着异国的天空。

    深呼吸一口气，唐昭儿眨巴着可爱的眼睛，想起同呼吸这个蓝天下的空气的李锐，有些期待这个为期一周的‘假日’了。

    机场，唐昭儿经过报亭，停下了脚步，她看到显目的位置的那一份报纸上……一张头版的头条照片。

    李锐狂奔绿油油的草皮上，双臂张开，他的身边是疯狂的拍打着他的肩膀的队友们。

    这是刚刚结束的德甲第25轮比赛中，结束了禁赛期后，状态低迷的李锐，多特蒙德的威斯特法伦球场，用一粒精彩的进球，宣告自己的状态的回归，这也是本场比赛的唯一进球，法兰克福也凭借这个进球，从德甲卫冕冠军的手中，抢走了3分，并且第一次从德甲副班长的位子上离开了。

    《踢球者》赛后，头版头条，是李锐庆祝进球的这张照片，还有一行黑体的标题，可惜，唐昭儿看不懂德文。

    “意思是，‘中国复活，威斯特法伦沦陷’”一直都很沉默的，就好像是一个标准的学者的样子的方海，看了一眼报纸说。

    唐昭儿楞了一下子，她可没有想到这个戴着眼镜的书呆子一样的学长，居然懂德文。

    方海和报亭的主人用德语交流了两句，买下了这份报纸，然后递给了唐昭儿，“送给你，我想你身上一定没有准备欧元吧。”

    唐昭儿啊了一声，想起来了，确实是这样，不好意思的笑了，“谢谢，我会把钱还你的。”

    “不客气，我上一次来德国的时候，也遭遇了这样的尴尬，咱们学校的领队，换了一茬了，压根没有吸取教训，这些细节，根本没有人注意。”方海皱了皱眉头，然后促狭的朝着唐昭儿挤挤眼睛，“见到了李锐，记得帮我要个签名啊，我是他的球迷。”

    这下子，唐昭儿一阵羞赧的脸红之余，加的惊讶了，难道这个方海，知道自己来法兰克福的真正原因？

    不远处，韩军有些尴尬的看着两人，这位**，第一次发现，学会一门外语，实是多么重要的事情啊。

    霍夫曼拿起一份《法兰克福体育报》，翻到了足球版，首先映入眼帘的是，法兰克福现的保级形势……

    不容乐观啊！！

    排名倒数第二！

    李锐停赛的那四轮比赛中，法兰克福只取得了一平3负的糟糕战绩，当然了，这并不像国内一些媒体描述的那样是因为患上了所谓的‘李锐综合症’，这纯粹是闲扯淡，李锐才来到法兰克福多久，踢了两场比赛，就被国内媒体吹捧为核心了？如果说，李锐为法兰克福进攻上提供了多的选择和有效的帮助，倒是真的。

    那场斗殴事件，给法兰克福造成大的影响是，大面积的停赛，其中，左后卫的位置上麦孔克里斯的停赛，以及中场位置上克里斯托夫?普雷乌斯的停赛，对球队的影响大。

    和勒沃库森的比赛之后，法兰克福接下来一轮的事关保级生死的比赛中，和直接保级竞争对手罗斯托克的比赛中，主场森林球场0：0和对手战平，失去了绝佳的踩着对手上岸的机会……

    这也是法兰克福李锐缺阵的四轮比赛中拿到的唯一的积分，接下来的比赛中，法兰克福客场0：2柏林赫塔、法兰克福主场1：3门兴格拉德巴赫、法兰克福客场2：4凯泽斯劳滕，遭遇了三连败……

    李锐停赛复出后的第一场比赛中，法兰克福主产森林球场1：1战平了沙尔克04，但是，这场止住连败的平局，和李锐没有多大关系，他首发出场，表现一般，被提前换下，这场比赛后，一些德国媒体也开始对李锐持怀疑态度了，认为，李锐只不过是偶尔的昙花一现的表现，法兰克福将保级的希望，放了这个中国人的身上，简直是不切实际的幻想的，德国国家体育台的解说员惠克宁甚至调侃着说，“中国，踢了他职业生涯风光的两场比赛……”

    不过，就惠克宁说出这句话之后的这一轮德甲，就唐昭儿飞机上飞跃欧亚大陆的时候，李锐威斯特法伦球场，用一粒金子般的进球，帮助法兰克福客场从卫冕冠军的主场带走了宝贵的三分，进球后，李锐冲到场边的时候，做出了扇耳光的动作，所有人都知道，这个中国年轻人的这个耳光，是给谁的！！

    所以，比赛结束后，的《法兰克福体育报》的头版照片，使用的是加热血和具有报复的快感的照片……李锐扇耳光的照片……并且配有设计的台词……‘惠克宁先生，你感觉到了吗？’

    惠克宁当然感觉到了，这个执拗的德国金牌解说员，立刻做出了回应，‘如果，能够延续他的狗屎运，下一轮和慕尼黑1860的比赛中进球的话，他就将自己手中的麦克吃下去……’

    霍夫曼正是要前往法兰克福俱乐部准备采访李锐的，他现的工作，除了实习解说员外，还是实习记者。

    看了看窗外的雨丝，霍夫曼咒骂着该死的天气，催促出租车司机开快点，距离法兰克福俱乐部安排的采访时间快要到了，迟到可不是什么好习惯的。

    霍夫曼嘿嘿笑了一声，他很期待，又会说出什么样的话，或者做出什么令人期待的举动，这个中国年轻人的身上，没有西方人固有的意识中中国人的那种儒雅和过分的谦虚，反而面对威胁和不友好的时候，表现的就好像是一个好斗的公鸡……这让德国媒体惊讶之余，也是大呼过瘾啊。

 第57章 唐昭儿来了（下）

    第57章唐昭儿来了（下）

    “！”

    大嘴巴尼克大声嚷嚷着，看着李锐拿着自己的吹风机，那里挠手弄姿半天了，实是忍不住了，摘掉了李锐戴着的d耳机。

    ‘不就是接受采访吗？’

    李锐啧啧一声，摇头晃脑的没有理会尼克佛摩尔，人哪，自我感觉好到了一定的程度可以无视，恩，是这样的吧。

    当然了，李锐这样精心的打扮，并不仅仅的因为一会要接受霍夫曼的采访，加重要的是，他下午还要参加中国驻法兰克福领事馆安排的一个宣传公益广告的拍摄，是为即将开始的中德文化交流论坛拍摄的宣传广告。

    文化交流的事情，本来和李锐这个足球运动员，是八竿子打不着的事情，但是，一方面，李锐是北理工出来的，这次国内的来的代表团，据说，北理工有份参加，李锐为母校力是理所当然的，还有一个重要的原因，现，如果是那个中国人法兰克福拥有广袤的人气，那绝对是这个法兰克福的中国球员了。

    为了让法兰克福市民多的关注这个中德文化交流节，领事馆方面也就找到了李锐，请他拍摄这个宣传片，这个要求，李锐当然义不容辞的答应了，这是宣传国内文化的好事，法兰克福俱乐部方面也是大力配合的。

    李锐套上了一身白色的阿玛尼休闲西装，吹了声口哨，朝着正煲电话粥的麦孔克里斯挤挤眼，又和大嘴巴尼克两个人，那里，扭动着屁股，摆了个夏威夷草裙舞的p，这才闻官的催促下，朝着闻大厅赶过去，接受霍夫曼的采访。

    “，狠狠地操练那个老兔子！”这是大嘴巴尼克的声音，惠克宁的那番话，不仅仅是让李锐恼火，也得罪了法兰克福的球员们，现，那只‘老兔子’是法兰克福球迷的公敌了，这很简单，李锐现，是法兰克福球迷的宠儿。

    李锐没有回头，伸出两根手指，空中摇晃了两下子，算是回应。

    “哈哈，这小子，真的挺臭屁的。”放下电话的巴西人麦孔指着李锐的背影说。

    “可惜，还是个雏儿。”不知道那个家伙来了这么一句，衣室里，骂骂咧咧的热闹起来了，乱成一团。

    威斯特法伦球场，从卫冕冠军的主场带走了三分，球队的士气大振，也都比较放松了，衣室一扫沉闷的气氛。

    “你们这帮兔崽子，是不是太闲着了，下午加练！”一个声音咆哮着传过来。

    这是曼宁格，法兰克福助理教练如果知道中国有一种古老的功夫，叫做狮子吼的话，一定会乐意学习的吧，什么，隔山打牛？有点难度。

    不过，衣室立刻鸦雀无声，效果很明显。

    长长的桌子上，放着三个足球，还有两套球衣，一个是法兰克福的主场红色战袍，一个是第二客场球衣，黄色的球衣，可以看到球衣上的大大的27号的号码，说明了这个球衣的主人是，李锐。

    首先播放了一段闻录像，录像里，惠克宁面对着摄像机，信誓旦旦的表示，‘如果能够延续自己的狗屎运，和慕尼黑1860的比赛中进球的话，我就把我的麦克吃下去。’

    这个时候，一台摄像机，一直对着李锐，观察着李锐看到那个录像的反应。

    李锐朝着摄像机做了个鬼脸，‘这老兔子，真逗。’

    “什么？”李锐是用汉语说的，霍夫曼听不懂，问道。

    “没什么，我是说，惠克宁先生的发型很别致，如果我不能下一场比赛中，进球的话，我考虑改变发型，和他一样。”李锐说。

    霍夫曼楞了一下子，差点笑出来了，回过头，看了看定格的画面中，那个光头佬惠克宁，暗暗的朝着李锐竖了竖大拇指。

    扛着摄像机的那哥们，也被李锐逗乐了，笑的浑身肥肉乱颤，谁说，德国人缺乏幽默细胞的，这不是，反应很快嘛，李锐心说。

    30分钟的采访过程中，霍夫曼目瞪口呆的看着妙趣横生的李锐，霍夫曼看来，李锐完全可以考虑不用踢球，完全有一份加有前途的工作，适合李锐这哥们。

    “，我想，你可以去主持大冒险了。”霍夫曼说，大冒险是德国近很火的脱口秀节目，主持人特洛斯的幽默风趣的主持风格，很受德国电视观众的喜爱，这哥们现是德国少女的偶像呢。

    “荣幸之至。”李锐乐呵呵的说，然后，突然很严肃的看了霍夫曼一眼，“我哪句话，不会剪辑掉吧？”

    霍夫曼一阵汗，再三保证，这次的采访不会剪辑，会无屏蔽的播放出去。

    “恩，好的，谢谢。”李锐很有风度的微微起身，对着摄像机镜头，“我需要订购一个比较大的麦克，有货物的可以联系我，相信，惠克宁先生会喜欢我的礼物的。”

    k！！

    霍夫曼挥了挥手臂，那边摄像机已经关闭了，这个采访，实是够劲，播放出去，绝对火爆。

    ‘的反击？’霍夫曼想想这个标题，摇摇头不太好。

    ‘的又一巴掌。’还是不太好，管他呢，回到电视台，这事情，该策划去操心的。

    李锐将那两件自己签名的球衣递给霍夫曼，作为自己送的礼物。

    霍夫曼高兴的接过来，“，能不能额外多送我一件？”

    看到李锐疑惑的眼神，霍夫曼解释说，‘我的姐姐海伦也是你的球迷，我可不想，我的礼物回去之后被她瓜分了。’

    李锐转过头，看了看俱乐部的工作人员，这件事他不能做主，工作人员倒是很配合，立刻拿了个法兰克福主场的红色27号战袍过来了。

    李锐郑重其事的球以上签名，递给霍夫曼。

    “海伦？”李锐下意识的问了一句。

    “是的。”霍夫曼尴尬的笑着说，他知道，李锐一定想起了什么。

    李锐的脑海中，想起了那个性感妩媚的德国金发女郎……那可是，巴西人麦孔克里斯口中的标准的深闺怨妇啊。

    接受完采访以后，李锐立刻乘坐中国驻法兰克福领事馆安排的车子，赶往了这次宣传片的拍摄地，位于梅花鹿沟的歌德故居。

    梅花鹿沟？

    李锐听领事馆的同胞介绍着这个地名，楞了一下子，这有点像国内的山区的名字。

    “没错，梅花鹿沟！”工作人员王志笑着说，这的确是一个有点中国山区形象的名字，就是歌德故居所地，王志解释说，梅花鹿沟，中世纪的时候，这里的人们还能大量捕捉到梅花鹿等野物，所以有这个名字，由此可见，这地名儿挺久远的。

    “郝老师，我们下午的活动是去哪里？”唐昭儿问学校代表团的领队，她已经盘算着，如果，下午没有重要的事情的话，就抽空打电话联系李锐，她还没有告诉李锐，自己来到法兰克福的消息，想要给那个木头一个惊喜。

    “去参观歌德故居。”郝老师说。

    “能不去吗？”唐昭儿一脸期盼的问。

    “不能，这是主办方特意安排的，任何人不能够缺席。”斩钉截铁的话，让小丫头的心里拔凉拔凉的，宛如，窗外的雨丝……

 第58章 巧遇

    第58章巧遇

    中德文化交流论坛的主办方安排了一个精通德语的中国留学生作为代表团的解说导游，这个叫做汪涵的男生，显然不是第一场为来自国内的同胞兼职导游了，举手投足都挺像是那么一回事的。

    “歌德故居已二战中炸毁，但室内的文物被有心人全部疏散转移，房子现是重修的，屋内的所有东西都是真的，都是后来又放回去的。”

    对于唐昭儿来说，歌德是再熟悉不过了，这位文坛巨匠，让全世界的青少年了解他的，是他的《少年维特之烦恼》，当然了，他的著作中，有文学价值还是《浮士德》。

    歌德故居大门不开，所有人汪涵的引导下，要从旁边叫格罗撒?希尔施格拉本通道进入歌德博物馆。

    上了十多级台阶，进去了，台阶右侧墙上有一个歌德浮雕，左边墙上即歌德故居墙爬满了紫藤，院子里还有一棵卷叶杨，不过，现是初春，绿色还不是很茂盛。

    一个人工泉水孔有清水涓涓而出，汪涵解释说，这个人工泉水，是全天候的流淌着的。

    “这，应该是，象征歌德文思如泉涌的意思吧。”唐昭儿心想。

    一楼有歌德各种著作和纪念品出售，大家看了一眼，便宜的也要接近上百欧元，都很贵，一行人中，只有郝老师自掏腰包买了一本影印的《少年维特之烦恼》。

    李锐领事馆的工作人员王志以及这次文化交流节的组委会的工作人员的引导下，来到了歌德故居后园。

    拍摄宣传片的地点，是一间摆放着歌德父母雕像的房子里。

    王志看到李锐饶有兴趣的看着雕像，就临时客串了导游，讲解说，歌德的父亲是个富翁，花钱从皇帝卡尔七世处买来了个皇家顾问空头衔，终身赋闲家，收藏书画写点游记消磨时光。39岁时娶了当时清寒的法兰克福市长女儿为妻，这就是歌德母亲。

    李锐恭敬的朝着雕像鞠了一个躬，这是表达对于养育了这个文学巨匠的德国夫妇的起码的敬意。

    那个叫做施罗德的主办方工作人员，冷着的脸，看到李锐的这个动作，也开始有点笑容了，这位应该是一个标准的文学人士吧，对于一个足球运动员充任宣传员，不怎么感冒。

    拍摄宣传片的过程很简单，李锐一条歌德曾经坐过的长椅上，坐着，拿着一本书，一身正装，作读书状，当然了，手里的哪本书，就是著名的《少年维特之烦恼》了。

    然后，歌德故居的二楼的大厅里，李锐身穿主办方准备的印有‘中德文化交流论坛’的中文和德文的字样的体恤衫，拍照。

    这个大厅，有一个很中国的名字，叫做“北京厅”，贴的全是中国式墙纸，王志讲解说，歌德跟那个时代的德国人有同样的嗜好，那就是关心中国，遥远的万里之外的东方古国，那个时代的德国人的眼里，有点像神话，是有崇拜的意思里面的。

    王志讲到‘崇拜’这个词语的时候，开玩笑的拍拍李锐的肩膀，鼓励他法兰克福有好的表现，也让‘中国足球’骄傲一回。

    李锐就开玩笑说，他可当不起中国足球的形象大使这个重任，戏谑的味道不言而喻，他和王志来的时候的车上，通过交流，知道，王志也是球迷，对于国内足球的一些情况不满，恩，两个愤青的谈话啊，开玩笑的味道居多，李锐也不担心王志将这些话，传到国内媒体的耳中。

    可以负责任的说，中国足球和某协，是国人任何人都可以发表看法，甚至是严重的调侃的机构的。

    这个‘北京厅’平常不使用，只是歌德的妹妹柯尔内莉亚婚礼时使用过，李锐看到，不远处的音乐厅，还有当时的竖弦钢琴，以及取暖的铁炉，一切依稀如当年。

    李锐揉了揉自己的眼睛，有点看清楚了，有点不相信，眯着眼睛又看，还是那个窈窕的身影，正那儿，吃惊的张着可爱的小嘴，看着自己。

    很显然，唐昭儿也想不到会歌德故居看到李锐，突然相遇的惊讶，很快给甜蜜的感觉占据了。

    王志疑惑的看了看两人，李锐微笑着对王志介绍，‘碰到朋友了，北理工的。’

    到底是领事馆工作的，王志笑眯眯的对李锐开玩笑说，恐怕不是普通朋友吧，然后，和李锐交谈了两句，就先行离开了，宣传片已经拍摄完了，本来是要将李锐送回去的，现，看来似乎没有必要了，哈。

    李锐感觉自己内心里有一种莫名的情绪蔓延，他也说不清楚，独自异国快要半年了，突然见到这个自己也曾经深夜里想到的女孩儿，哪种感觉，是无法用言语表达的。

    李锐高兴的朝着唐昭儿挥了挥手，他可没有想到来到歌德故居拍摄宣传片，能够碰到唐昭儿，他是听到王志介绍说，北理工作为受邀请的中国5所大学之一，也派出了代表团，但是，可是没有想到唐昭儿会出现成员之中。

    因为事前，李锐没有听到唐昭儿透露过一点点口风，李锐将自己的手机号码发送给唐昭儿之后，两人还是经常有电话和短信交流的，感情可是逐步有升温的趋势的。

    “什么时候到的？”李锐高兴的问。

    “昨天刚到，你也不知道去机场接人。”唐昭儿狡黠的笑了笑，嘴角儿扬起小酒窝，很可爱。

    “天地良心，我可一点也不知道你要来。”李锐感觉自己比窦娥还冤枉，两人这里旁若无事的打情骂俏，旁边的可是看不下去了。

    代表团领队郝老师咳嗽了一声，“李锐啊，眼睛里只有小昭，没有我们这帮老头子吗？”

    郝老师李锐办理出国留学手续的时候，和李锐也算是认识的，李锐赶紧卖了个乖巧，朝着一帮老教授行礼，“郝老师，要知道，是您老带队前来，我说什么也要去接您，今天中午，我请客，请各位德高望重的老前辈。”

    郝教授笑着调侃，小心别把你小子吃穷了，然后，解释说，自己一行人都有主办方的安排了，就不要你小子破费了，一个人国外，什么都要花钱，都要节省的。

    李锐心里感激，知道老教授是真的关心自己，当然了，自己也不能主动上前解释说，踢球也挣几个钱了，一顿饭是吃不穷的，人家老教授也不缺你这顿饭，心意到了就行了。

 第59章 值得怀念的事情

    第59章值得怀念的事情

    郝教授到了五六十岁的年纪了，思维缜密、看问题是能够透过现象看本质的，看了看李锐和唐昭儿这队年轻人的神情，他就明白了点，笑呵呵的说，“小昭同学，你一会自己回酒店吧，我们不等你了。”

    唐昭儿的脸色羞红，点点头，李锐倒是很放得开，向郝老师保证，一定将北理工的小美女安全送回酒店，沉浸快乐的气氛中的李锐没有注意到北理工一行人中，有位男生的脸色很不好。

    倒是一直不怎么爱说话的方海，走过来向学弟要了签名，和李锐聊了两句就离开了，方海是海申的朋友，那一次迪吧里，海申的两个朋友的其中的一个，所以，李锐刚才一看到就挺面熟的，聊了两句，也热络了，临走的时候，方海还唠唠叨叨的朝李锐要法兰克福下一场比赛的球票呢。

    这个时候，距离法兰克福中德文化交流论坛开幕已经没有几天了，此时的法兰克福街头已经很中国了，到处都悬挂着方块字的招贴，特别是经过了不远处的老尼古拉教堂外的广场上的时候，广场上热闹的紧，有各种活动，集市、还有欧洲中世纪的骑士比武、以及手工品交易会等。

    唐昭儿叽叽喳喳的开玩笑说，不如北京的城隍庙的庙会热闹，李锐掏钱买了个吉普赛手艺人做的一对木雕娃娃以后，小丫头一脸的幸福的样子，让李锐心中也是砰然心动。

    广场的中央，是法兰克福市那尊著名的正义女神像，一手握铜剑，一手拿天平，正对着议员大楼，女神告诫他们对待公民一律平等。无论是高官还是百姓。

    “糖糖，我有一个想法。”李锐朝着唐昭儿眨眨眼，他喜欢称呼唐昭儿叫做糖糖，小丫头抗议无效后，也就默许了。

    “什么想法？”唐昭儿警觉起来，她有一种感觉，自己的‘木头’现似乎和来到德国前不一样了，变得也会油腔滑调了。

    “你难道不觉得，这尊正义女神像下面，做点有意义的值得怀念的事情不好吗？”李锐说，就唐昭儿还没有反应过来的时候，李锐走上两步，一把搂住女孩儿……

    唐昭儿似乎被李锐的大胆的动作吓住了，当李锐那微微冰凉的嘴唇，贴上来，重重的贪婪的吮吸着那美味的甘露的时候，唐昭儿才反应过来……大脑中，然后是瞬间的缺氧，女孩子迷糊了……闭上了眼睛，从初的惊吓，心中怦怦的，感受着那懵懵懂懂的爱恋的滋味。

    这一吻，足足有大约3分钟的时间，唐昭儿移开自己的嘴唇，看着微笑着望着自己的李锐，粉嫩的脸蛋羞红了，然后狠狠的李锐的胳膊上掐了一下子，“说，什么时候学坏的，是不是德国和别的女孩子……唔……”

    李锐哪里给唐昭儿反应的时间，直接又吻上来了，这可是巴西人麦孔克里斯传授的必杀技，果然，这一吻之后，唐昭儿乖乖的挽着李锐的胳膊，沉醉暖洋洋的感觉中，看到那马路上驶过去的电车，也是异样的美丽的风景了。

    看了看时间，李锐管还有点舍不得和唐昭儿分开，但是，他还要赶回俱乐部，只好先送唐昭儿回酒店，本来打算坐出租车过去的，但是，唐昭儿不愿意，说是要体会一下，法兰克福的有轨电车，只不过，那不愿意这么快就分开的神色，是骗不了人的。

    两人准备过马路，去马路的另外一头做电车，这个时候，有一列电车开过来了，唐昭儿看到李锐旁边的电杆上的黄色的按钮上按了一下，就奇怪的问那是做什么。

    李锐拉着唐昭儿的柔滑的小手，过马路，朝着已经停下来的电车指了指，“德国，电车行人过马路的时候，是可以随时停下来的，刚才按下那个黄色的按钮，就是通知电车，有人过马路，电车就会停下来了。”

    唐昭儿这下子对这传说中的有轨电车来兴趣了，过了马路，看着街道上全是有轨电车的车轨，逶迤而去，阳光下闪着钢铁的光芒，明亮耀眼。

    李锐拉着唐昭儿的小手，上车，投币买票，车上是没有售票的，也很少有人查票，坐下来后，唐昭儿就疑惑的问李锐，难道没有人逃票吗？

    李锐就笑着解释说，这个问题他也是困扰了好久，刚来的时候，问自己的德国队友，那家伙还惊讶的看着自己，李锐告诉唐昭儿，德国的有轨电车，基本是德国人的福利车，学生老人免票，但也有说学生买月票，便宜得笑。无逃票的，如查到要罚40欧。循规蹈矩的德国人是不会干这种事的。

    到了酒店门口，两人依依惜别，李锐当然没有忘记品尝一下女孩儿的甘美的嘴唇，看的酒店门口的侍者一愣一愣的，什么时候东方人也这么大胆了，不过，当李锐和唐昭儿的嘴唇分开的时候，侍者的眼睛瞪得大大的，认出来，那个男的居然是法兰克福的，激动起来了，愣是缠住李锐要了个签名，还没有忘记用数码相机和李锐合影一下子。

    咔嚓！

    帮忙拍照的唐昭儿按下了快门，笑嘻嘻的将数码相机递给酒店的侍者，漂亮的鼻头朝着李锐可爱的努努，那意思是，小样，想不到你法兰克福还是挺有名的吗？

    德国的球迷还算是比较理智的，并不会这么纠缠球星的，这点和英格兰的球迷的疯狂不一样了，得到了李锐的签名，并且合影之后，侍者高兴的忙自己的去了，还不忘记朝着李锐竖了竖大拇指，指了指唐昭儿，看起来，比李锐还高兴的样子。

    “他说什么？”唐昭儿问，她听不懂德语。

    “他说，我的女朋友真漂亮！”李锐说，听到这句话，唐昭儿也乐了，走过来，踮着脚，朝着李锐的额头上轻轻一吻，转身就跑，大厅里，朝着李锐挥了挥小手……

    回到俱乐部的李锐，摸了摸自己的嘴唇，自恋的笑着，还回味刚才的感官的舒爽中。

    这个时候，冯克尔朝着李锐招了招手，“！你过来！”

    李锐楞了一下子，有些懊恼的嘟囔了一声，他回到俱乐部的时候，比事先规定的时间晚了半个小时，难道冯克尔要处罚教训一下自己，他可是知道，冯克尔是出了名的不喜欢球员吃到的，是时间观念特别强的，似乎，每一个德国人都是这样子的。

    走到冯克尔面前，李锐首先道歉，“头儿，我迟到了，是我不对。”

    任何时候，乖宝宝都是招人喜欢的，特别是犯错误的时候……这是李锐的座右铭，哈。

    “闻大厅那边，来了不少的中国记者，你过去一下子，接受一下采访。”冯克尔说，然后走了两步，回过头看了李锐一眼，“，你中国很有名吗？”

    李锐茫然的摇摇头，自己法兰克福只是刚刚踢了几场比赛，只有3场首发，算不上多有名吧。

    等到李锐赶到闻大厅的时候，才明白冯克尔为什么会问自己，是不是国内很有名了……

 第60章 中国德比？

    第60章中国德比？

    李锐走廊里，遇到了大嘴巴尼克，丫看到李锐两眼放光，追上来一下子拉住李锐，“，我偷偷的看了下，有美女记者哦~”说着还眨眨眼，故作神秘，“很美的那种哦……”

    李锐摇摇头，不相信，不是不相信大嘴巴尼克的审美观点，而是这厮的样子实是太可疑了，一看就不是好鸟，而且是背后扔黑砖，专拣要害处下手的那种……

    带着疑惑的李锐推开了闻会客厅的门，看到的场景让他大吃一惊，足足有20几位记者，早就那里候着了，这场面，对于李锐这个刚刚出道的年轻人来说，可谓蔚为壮观。

    看到李锐进来了，场面一下子热闹起来了，咔嚓、咔嚓的闪光灯的声音，长枪短炮上来了，几个记者挤上来，将长长的话筒递过来，谁都想先得到李锐的第一次采访呢。

    虽然，通过和海申的联系，以及唐昭儿那骄傲的语气中，李锐也猜想到，自己国内应该有点小名气了，但是，也没有想到，会有这么多记者来到法兰克福，要知道，这可不比国内采访，消费不高，来到国外专访，光是食宿费、采访费什么的，就是一笔不小的开支了，一般而言，国内的媒体不会派人出国采访的，国内的那些闻，多是从国外的网站上，直接翻译过去的，这也算是节省嘛。

    李锐想起大嘴巴尼克的话，顺眼喵了一眼，看到了尼克口中的那个美女，还真是美女，看样子，还是资深美女，一身得体的职业装，将她的成熟的水蜜桃一样的身段，衬托的异常的让人砰然心动……

    只是，李锐现的取向还停留年轻人的认知中，对御姐不感兴趣，只是看了一眼，惊讶了一声，就将视线移开了……他看到了那位姐姐眼角的鱼尾纹~

    谢娜楞了一下子，她很得意，李锐一出来，就将视线放了自己身上，这让她很骄傲，自己这副老少通吃的美貌，她可是很有自信的，只不过，李锐很快就将视线移开了，还微不可查的摇摇头……

    小子，你什么意思？难道对老娘的美丽，熟视无睹？谢娜心中荡起一股酸酸的怒火，要不是邱冉儿一直自己的耳边吹嘘这个弟弟，自己也不会大老远的从曼海姆跑过来，闲着没事当什么特约记者……

    恩，曼海姆到法兰克福，大约有45分钟的车程~

    法兰克福工作人员的安排下，李锐也保证会接受所有的媒体的采访，场面终于安静下来。

    李锐那个汗啊，他倒是想出名，怎么会不接受采访呢，自己貌似还没有到那个牛到不理会媒体的地步吧。

    李锐和前排的几个记者握手，一个脸上总是微笑着的，彬彬有礼的30多岁的男子自我介绍自己的国内的《体育周报》的常驻德国的记者周展，很高兴能够采访李锐。

    “李锐，恭喜你法兰克福取得的成功。”周展说。

    李锐楞了一下子，这句话有点厉害了，自己是法兰克福有了两场比赛的好表现，但是，这，距离‘成功’两个字，似乎还很遥远吧……

    李锐当然不知道，这是媒体的通病，只要你有一点点出彩，绝对能将你夸上天去，还有，就是，国内足球一片愁云惨淡的时候，李锐法兰克福的闪光，还是让中国球迷和媒体兴奋的。

    “周老师，你别夸我了，我都要飘起来了，只是有了两场比赛的还算过得去的表现，被你一夸，我都不好意思了。”李锐赶紧笑着说，他可不想留下了，年少得志倨傲的评价，这年头没吃过猪肉还没有见过猪跑吗？他可是知道的，别看现把你夸成一朵花儿，一旦自己表现不好了，那批评起来，绝对不会留手的，现，谦虚点，只有好处没有坏处，还有就是，李锐真的不认为自己有多了不起了，经过了德甲淬炼的他，眼界也开阔多了。

    李锐的谦虚，让周展很高兴，其他的记者们，也开始看着李锐比较顺眼了，有几个记者也感慨，看看人家，德甲也是打的上比赛，有进球的球星了，还是那么谦虚，想起国内的那些所谓的腕儿，一个个恨不得鼻子挺到天上去，这就是差距啊。

    接下里，记者们提问的时候，也都比较客气的，李锐所担心的一些尖锐的问题，并没有出现，他可没有料到，是因为自己的谦虚的态度，让这些国内多多少少受到过奚落的无冕之王们对他观感好的原因了。

    “能说一下，第一次德甲比赛中进球的感觉吗？”记者问。

    李锐知道，记者们指的是那场和拜仁慕尼黑的比赛，自己的德甲处子秀，他挠挠头，想了一秒钟，“激动，除了激动没别的了，当时，虽然不怎么累，但是，感觉自己浑身都颤抖。”

    李锐接着来了一句，“要知道，能够进卡恩把守的球门，这可是以前想也不敢想的。”

    记者们笑成一片，确实是，对于中国球迷和媒体来说，卡恩这可是世界级的门将，拜仁慕尼黑那可是豪门球队了，能够进球，当然兴奋了。

    “李锐，对于接下来的‘中国德比’做好了准备没有？”一声甜甜的女声响起来。

    李锐看过去，原来是那个‘美丽的姐姐’，他楞了一下子，‘中国德比’？

    这个时候，周展提醒了一句，“和慕尼黑1860的比赛~”

    李锐这才反应过来，为什么这么多媒体来到了德国，原来是因为下一场比赛，慕尼黑1860的队中，也有一个中国球员，邵全一，这可是绝度的中国国家队的老大哥了，要知道，李锐一年之前；李锐还是电视机前看着他的比赛的学生呢。

    只是，这‘中国德比’……

    李锐有点好笑，这也的亏咱们国内的媒体会炒作，自己法兰克福根本没有感觉，他看来，这只不过是一场普普通通的联赛而已，如果说，有什么特别的话，那就是－－－

    法兰克福现德甲排名倒数第二，慕尼黑1860排名倒数第一，两个降级大热门的难兄难弟，都咬牙切齿要踩着直接竞争对手上岸……

    不过，李锐也不傻，当然不能够直接说，那是一场普通的联赛。

    “邵全一是中国海外球员的老大哥，能够和他同场竞技，我很高兴，希望能够给全国球迷奉献精彩的比赛，我可是会努力的哦，我可是提前预定了麦克给某个德国佬了。”李锐笑着说，他这样说，也没有人会认为他是骄傲自大，因为，李锐和那个德国金牌解说员惠克宁打赌的事情，国内媒体也是纷纷炒作，这一点上，国内的球迷也是憋着一口气，咬牙切齿的等着看惠克宁的好看的，纷纷给李锐加油鼓劲。

    只不过，谢娜似乎不愿意就这么便宜李锐，问出了接下来一个问题……这个问题一出来，闻会客室安静下来……

    戏肉来了……

 第61章 战斗的理由

    第61章战斗的理由

    “李锐，现国内，关于你进国家队的呼声很高，你有没有考虑过国家队的处子秀比赛？”谢娜说完，盯着李锐看。

    场的记者都等待李锐怎么回答，现，中国队的2006年德国杯亚洲区小组赛的比赛已经打响，第一场比赛中，中国队1:0小胜科威特，取得了开门红，下周三，中国队将客场和中国香港队比赛，只不过，这次国家队的集训大名单中，并没有李锐的名字。

    李锐楞了一下子，说实话，他还真的没有想过进国家队的事情，一方面，自己刚刚俱乐部有点起色，还有就是，他也知道，因为自己零身价转会利兹联的事情，和足协有了过节，据说，足协的某位官员，就放出话来，只要自己足协一天，李锐就甭想进国家队。这样看来，短时间内，李锐还真的不用为国家队那趟浑水操心的。

    当然了，有些话，自己肚子里，是不能够说出来的，李锐只能说，自己随时准备接受国家队的征召，为国效力是理所应当的，确实是这样的，谁不想为国效力，只不过，国内足球的糜烂让人心痛而已了……

    这次采访，大约持续了一个小时的时间，到后来，已经不是纯粹的体育的采访了，记者们的问题也五花八门，就连李锐喜欢什么样的女朋友也提出来了，让李锐闹了个大红脸，他总不能很不给面子的，对提问的谢娜说，‘抱歉，我对御姐不感兴趣’吧……

    明天就是和慕尼黑1860的联赛了，法兰克福的训练场上，也开始有一种大战前的紧张情绪了，毕竟，同样是身处降级区的球队之间的直接对抗，对于球队的保级来说，重要性是不言而喻的。

    所以，不仅仅是中国媒体因为炒作‘中国德比’而分外关注这场比赛，法兰克福本地的媒体，也是异常的关注的，这从训练场外的停放的媒体采访车和场边的记者的数量就可以看出来了。

    训练结束后，是例行的公开采访的时间，被选出来接受采访的法兰克福球员都被问到对于即将到来的比赛的看法和预测。

    “比赛将会很艰苦，但是，胜利将会是属于法兰克福的。”所有接受采访的法兰克福球员都表达了这样一个意思。

    比赛的艰苦，是能够想象得到的，这样的保级球队直接对抗的比赛，法兰克福渴望得到一场胜利，难道慕尼黑1860就不想了吗？

    所以，法兰克福球员的谨慎的乐观，还是可以理解的，只不过，李锐接受采访的时候，很认真的表示，这场比赛获胜的将会是法兰克福，德国记者也惊讶于这个中国年轻人的自信心来自何方，李锐笑着说，那是因为自己不想输给惠克宁，毕竟，自己希望能够进球的同时，球队也能够取得一场关键的胜利。

    此外，法兰克福主教练冯克尔接受媒体采访的时候，有中国记者提起了‘中国德比’，很显然，这个说法，让法兰克福主教练有些迷茫，然后才想起来，自己的球队中的有一个，慕尼黑1860的队中，听说也有一个中国球员，只是，这欧洲联赛中，同一个国家的球员，不同的俱乐部的比赛中的对抗，似乎是很正常的事情啊，中国媒体的这种炒作和兴奋，让缜密而严肃的德国人，有些茫然。

    当然了，冯克尔回答了中国媒体的问题，透露出来，李锐将会这场比赛中首发，这也让国内的球迷高兴了一下子。

    慕尼黑1860那边，慕尼黑1860的主教练并没有透露出任何信息，倒是中国媒体面前夸奖了邵全一几句，这也迅速占据了国内一些媒体的显著的版面了。

    唐昭儿好不容易找到了自己的座位，这里是法兰克福铁杆球迷的看台所，和她一起的除了早就嚷嚷着要球票的方海，另外一位居然是那位年过花甲的郝教授，老教授是坚持要来看球的，这位老球迷，戏言，自己好歹也是工体看过北京队的比赛的了，这来了一次法兰克福，有自己的学生德甲踢球，不到现场看一次，实是白来一趟了，毕竟，能够观看一场欧洲顶级联赛的比赛，还是很让人激动的。

    这个时候，森林体育场的看台上，已经有不少球迷进场了，红色的旗帜夜风中摇曳着，本轮德甲，法兰克福和慕尼黑1860的比赛，是晚开场的两场比赛之一，这也就意味着，中国国内，等待观看这场比赛的球迷朋友们，有得熬夜了。

    唐昭儿刚才就给田蕾蕾发了个短信，说自己正森林体育场准备看球呢，女孩儿流露出炫耀的意思，让铁杆球迷田蕾蕾气的咬牙切齿，直后悔自己怎么没有想方设法跟着代表团去法兰克福。

    这个时候，法兰克福球员已经进场热身了，这引起了看台上的主场球迷的一阵轰动和掌声，主场广播员的带领下，已经进场的法兰克福球迷，一遍又一遍的高喊着球员们的名字。这也是比赛开始前主场气氛的预热。

    这可不是胡乱喊的，谁的名字被喊的次数多，呼喊声音高，就代表了这个球员，球迷心目中的受欢迎的程度了。

    法兰克福球迷的狂热的呼喊声中，任何人都会被感染的热血沸腾的，北理工的三个人也是随着球迷们一起高声呼喊着，聪明的唐昭儿仔细感觉，李锐被呼喊的声音，法兰克福球迷中，是第三高的生意的，看来，李锐同学球迷中还是很受欢迎的嘛。

    郝教授将羽绒服的拉链解开了，老爷子居然是三人中疯狂的，挥舞着手臂，那架势，不知道的，还以为是法兰克福的铁杆球迷呢，郝教授看着唐昭儿惊讶的眼神，爽朗的笑着说，“欧洲，足球场，就是给这些蓝领啊白领啊宣泄压力的地方，这里，无论你是谁，都可以肆无忌惮的吼出来，这点很好，咱们国人要学习，足球场上，不需要压抑……”

    李锐热身的时候，朝着看台上看了一眼，希望能够看到唐昭儿，只不过，几万人中，这是不可能的。

    “，看什么呢？”麦孔克里斯注意到李锐有点心不焉的，朝着看台上看了好几次了，刚才一脚居然把足球踢疵了，这可不是好现象。

    “没什么，比赛一开始，我就精神了。”李锐扭一扭屁股说，又看了一眼看台上，这时候，助理教练曼宁格招呼球员们回衣室了，李锐又压压腿，招呼了巴西人朝着球员通道走过去，没入通道的时候，扭头，朝着看台上，挥了挥手臂，他不知道，唐昭儿会不会看到，想来，这个几率也是太小了，但是，李锐知道，自己这场比赛，又多了一个很重要的战斗的理由……

 第62章 独角戏（上）

    第62章独角戏（上）

    慕尼黑1860的主教练格茨赛前的闻发布会上，对着摄像机镜头，显得很豪迈，“球队的近况不太好（现是德甲倒数第一），但是，我们对于保级还是很有信心的，我们一定要森林体育场取得一场胜利，即使是平局也是不能够接受的。”

    没错，格茨法兰克福的主场用于的美好的回忆，上个赛季，慕尼黑1860就是森林体育场用一场3:0的大胜，提前保级成功的。

    只是，自信满满的格茨先生，似乎忘记了，足球是圆的，一切都有可能发生的，还有一句中国古话，叫做－－－

    风水轮流转，今年到我家！

    “比赛已经开始了，慕尼黑1860果然就好像是他们的主教练格茨所说的那样，一上来，就反客为主，朝着法兰克福的球门发起了进攻。”黄剑祥念着双方的首发名单，“邵全一并没有出现慕尼黑1860的首发名单中，法兰克福这边，锋线上的搭档，依然是李锐和琼斯，这也是冯克尔担任法兰克福主教练后，锋线上固定的搭档组合。

    中国吗，媒体爆炒的‘中国德比’，起码从比赛的首发名单来看，暂时只是一厢情愿的。

    德国的电视台的解说员，也似乎听闻了遥远的中国发生的事情。

    “卡勒，我听说这场比赛，中国国内，有大约1亿球迷，观看……”松克贝尔语气中满是感叹的意思，“难以想象，那么多的球迷，观看这场保级大战。”

    “1亿？”惠克宁看了看球场内，开场以后，还没有机会触球的李锐，“我想这么庞大的中国球迷要失望了……”

    松克贝尔摇摇头，他搞不清楚，为什么惠克宁要和李锐过不去，他看来，那个中国小伙子还是一个挺好的小子的。

    慕尼黑1860的后防核心，已经35岁的老将马科库尔茨，赛前，就被主教练格茨告知，要特别注意李锐，所以，比赛一开始，库尔茨就好像是一个私人保镖一样，紧紧的看着李锐，不敢大意。

    从开场的5分钟来看，格茨的这个战术安排还是不错的，起码，开场以后，李锐几乎没有碰到皮球，而法兰克福的球员，几次试图将皮球传到李锐的脚下，效果都不理想后，就渐渐的不再将皮球传过来了，伊万斯科拉的位置自动前移，意图和琼斯之间做出有效的配合。

    第8分钟，伊万斯科拉禁区前沿得球，面对上抢的慕尼黑1860球员科斯塔，突然将皮球横向一敲，跟进的琼斯迎着皮球就是一脚撩射，皮球滑出了一道诡异的弧线，慕尼黑1860的门将霍夫曼绝望的眼神中，狠狠的砸了横梁上……

    “漂亮的分球，美妙的射门，我敢打赌，这个球，如果进去了，绝对会是本轮佳进球。”惠克宁说，管对李锐不感冒，但是，惠克宁对于德国年轻一代的国脚中的琼斯还是很欣赏的。

    慕尼黑1860立刻发动了一次进攻，球队中的年轻的德国小将安德雷斯格里茨边路得球后，一路带球，就好像是一个真正的四分卫一样，禁区边缘，突然一个急停，晃得上抢的英戈赫奇狼狈的摔倒，然后传出了一脚穿透力极强的弧线球，禁区里，人高马大的慕尼黑1860前锋施罗德，用膝盖碰到了皮球，皮球被站位很好的法兰克福老门将尼克洛夫神奇的用左脚档了一下子，随即被回防的麦孔克里斯一个大脚踢出了危险区域。

    “漂亮，安德雷斯的传球棒极了，他使我想起了布雷默，我要是鲁梅尼格的话，一定会夏天，将安德雷斯从慕尼黑城的一半带到另外一半。”松克贝尔对于慕尼黑1860小将安德雷斯格里茨的这次插上助攻，以及漂亮的急停、摆脱、传球赞不绝口，事实上，已经有媒体爆料说，格里茨已经铁定赛季结束后，加盟同城死敌拜仁慕尼黑了，管，格里茨本人极力否认，但是，看看慕尼黑1860的现的排名，赛季结束后，谁知道呢？

    比赛进行到底16分钟，法兰克福前场进攻三叉戟，开场以后，首次展现出了威力，伊万斯科拉、李锐和琼斯之间，完成了一次精彩的三角进攻配合后，皮球落到了李锐的脚下，全场球迷的欢呼声中，李锐面对防守自己的老将库尔茨，突然加速，库尔茨追上来的时候，突然一个急停，紧接着漂亮的一拉一扣，库尔茨反应过来的时候，已经扬长而去了……

    很显然，格茨安排库尔茨这个老将来防守李锐，是看重了老将的丰富的经验，但是，他忘记了，已经年迈的库尔茨，面对速度快的李锐的时候，转身慢的问题，就暴露出来了……并且，这随着比赛的进行，双方体力的消耗，就会加明显。

    突然以后的李锐，没有继续带球，将皮球突然一个挑传，中路，出现了空当，插上的亚历山大舒尔，弯弓搭箭，发出一声低吼声，迎着皮球直接就是一脚凌空抽射……

    皮球就好像是出膛的炮弹一样，慕尼黑1860的老门将霍夫曼反应过来的时候，已经球网里，撞起了一个大包了……

    “gaaa！！！！亚历山大舒尔，势大力沉的射门，绝对的力量，没有人能够阻挡，1:0。主场作战的法兰克福进球了，领先了。”惠克宁激动的喊着，不知道为什么，他似乎忽略了为亚历山大舒尔传球的李锐。

    “漂亮，之前一连串的进攻，很漂亮，第一次和库尔茨的对抗中取得了胜利，美妙的传球。”松克贝尔就没有那么多顾忌，对于李锐的漂亮的突破传球，丝毫不吝啬赞美。

    有意思的是，现场的镜头，立刻助攻的李锐和解说席上的惠克宁之间来回切换了一下子，惠克宁的脸色有些发黑，李锐也显得并没有往常助攻的时候，那么兴奋。

    他的目的很明显，是要一个进球，一个帮助球队取得这场关键胜利的进球！

    狠狠的抽某些家伙一个大嘴巴！！

    狠狠的！！

 第63章 独角戏（下）

    第63章独角戏（下）

    三分钟以后，慕尼黑1860的主教练格茨先生的本来就不爽的脸色，黑的像是一个烤焦了的地瓜一样。

    李锐禁区前沿接到了克里斯托夫·普雷乌斯的传球后，没有停球，转身就是一脚漂亮的搓射，皮球就好像是复活节从礼枪里弹射出来的彩蛋一样，划过一道美妙的弧线，从慕尼黑1860的守门员霍夫曼的双手之间，钻进了球网……

    “迈克尔霍夫曼的扑救的姿势，像是做礼拜……”《法兰克福体育快报》赛后如是评价可怜的慕尼黑1860老门将。

    球进了！

    一脚精彩绝伦的世界波！！

    2:0！！

    整个森林体育场陷入了疯狂的海洋波涛之中，进球之后的李锐，疯了一样的冲到了角旗点，一脚踹飞了角旗旗杆，做出了狠狠的抽大嘴巴的姿势……

    这是抽谁的？！！

    霍夫曼的激情的进球的欢呼声中，旁边是惠克宁的灰色的脸，和可以塞进去一朵大菊花的张大了的嘴巴……

    “干的漂亮，！！哈哈，就是这样给那个兔子好看！！”麦孔克里斯一把搂住李锐，将他扑倒地。

    “不要啊，克里斯，不要啊，我是纯洁的。”某男死命的挣扎，现实版的背背山，森林体育场火辣出镜……

    哈哈！！

    唐昭儿感觉自己已经被这疯狂的火焰，疯狂的味道吞噬了，听着耳边的巨大的音幕，发出巨大的声响，整个球场的欢呼声，只为那一个人而疯狂，女孩儿感受到了一种来自灵魂深处的震撼……

    整个时候，有一种发自内心的自豪，女孩儿的心底泛滥……

    “我的男友是厉害的。”小丫头瞬间脸红了，胡思乱想什么呢……不害臊……脸蛋火辣辣的羞红……

    冯克尔场边和曼宁格击掌相庆，这个进球对于比赛来说太重要了，2:0领先之后，他也可以放松一点了。

    这场个慕尼黑1860的直接对抗，对于法兰克福的保级来说，可以说的真正的决赛，也是丝毫不过分的。

    “，好样的！！就是这样！！”曼宁格朝着球场内挥手，他现是确实被这个中国年轻人征服了！！

    也许是感受到了教练席的掌声和赞扬，森林体育场的震天的欢呼声中，李锐踢得加拼命了，他还想再给那个该死的惠克宁先生，来上两个大嘴巴子呢！！

    他奶奶的，叫你看不起老子！！

    比赛进行到第31分钟，琼斯禁区前得球，突然一个晃动，晃得慕尼黑1860后卫迈耶尔一个踉跄，然后，提脚就射，皮球打了托本的身处的右脚上，发出了折射……

    慕尼黑1860的老门将霍夫曼，这个时候，就好像是年轻了十岁一样，做出了一个漂亮的鱼跃扑救，皮球被他击飞后，落到了禁区里，半空中，霍夫曼看到了什么叫做中国功夫，李锐背对着球队，整个人身体腾空，用脚腕猛的一抖，皮球被勾进了网窝！！

    越过门线后，皮球还蹦跶了两下，很调皮啊！！

    球进了！！

    球进了！！

    3:0！！！

    李锐上半场比赛就已经用两射一传，帮助法兰克福基本上奠定了比赛的胜局，他又抽了惠克宁先生一个大嘴巴子，很响亮的大嘴巴子！！

    不过，镜头立刻对准了场边的慕尼黑1860主教练格茨，这位赛前放出豪言的先生，铁青的摸着自己的脸，李锐的这个进球，未尝不是给了他一个漂亮的左勾拳呢！！

    “干的漂亮，熊猫小子！！”穆勒替补席上，大声叫喊着，“争取上演帽子戏法！！”

    帽子戏法，终究没有来到，下半场比赛一开场，法兰克福队利用角球的机会，由老将英戈赫奇打入一粒精彩的头球！！

    4:0！！

    这之后，李锐也立刻被法兰克福主教练冯克尔换下去，他已经注意到了，大比分失利后的慕尼黑1860球员，似乎，注意力已经不再皮球上了，加喜欢李锐的双脚了，为了避免李锐受伤，还是先换下场保险一点。

    李锐下场的时候，不远处，慕尼黑1860也进行换人调整，邵全一替补出场，替下了老迈的已经跑不动的库尔茨，这位老将经过了刚开场的那一段不错的表现后，转身慢，速度也不行的缺点，李锐的反复冲击下，支离破碎！！

    下场以后，李锐和穆勒来了个大大的熊抱，平时的训练中，穆勒可是很认真的教导他的，要知道，这可是可遇而不可求的机遇啊！！

    坐替补席上，李锐喝着水，看着球场内，比赛进行到79分钟，琼斯抓住一次机会，反越位成功，打入一粒漂亮的单刀球，将比分扩大到了5:0！！

    这粒进球，也彻底的击垮了慕尼黑1860的斗志了。

    只不过，李锐注意到，邵全一上场后，还是有比较不错的表现的，但是，整支慕尼黑1860已经没有战斗的**了，独木难支啊。

    慕尼黑1860后的挽回颜面的机会，伤停补时阶段，邵全一主罚的左路任意球，打了立柱上，于进球擦肩而过……

    这个国内媒体所爆炒的‘中国德比’中，只有一个主角，这是一场属于李锐的独角戏！！

    这场比赛，李锐狠狠的抽了惠克宁的两个大嘴巴子，赛后，李锐高调的将自己订购的一个超大号的麦克，面对摄像机镜头，宣布，将邮寄给惠克宁先生。

    “希望，惠克宁先生会满意，恩，我真为他的牙口担心啊！！”李锐微笑着说，像是一个天使一样无害！！

    扛着摄像机的那位老兄，咽了口唾沫，这个中国小子，可真的不是什么好鸟啊，千万不要轻易得罪了

    赛后，李锐将本场比赛佳的香槟，送给了唐昭儿，他相信，这个李锐女孩儿一定会喜欢的。

 第64章 李锐的未来（上）

    第64章李锐的未来（上）

    赛前被国内媒体炒得沸沸扬扬的‘中国德比’终成为了李锐一个人的独角戏，但是，不管怎么样，这个夜晚，给中国球迷带来的是难得的开心和喜悦，第二天的媒体，也对于李锐的表现是大加赞扬，当然，替补出场，表现出了自己的特点的邵全一也是收到了不错的评价，就连慕尼黑1860的球迷论坛上，也有球迷为邵全一喝彩的声音了。

    通过这场绝对的大屠杀，李锐已经完全被法兰克福球迷和媒体所接受了，他现球迷心中的地位和热度，和当年杨晨第一个赛季来到法兰克福的时候，可以说是差不离了。

    这场比赛之后，李锐恋恋不舍的法兰克福机场为唐昭儿送行，两人经过这些天的甜蜜蜜，关系有了突飞猛进的进展，额，是纯洁的男女朋友关系哦，还没有发生某些应该发生的故事呢。

    接下来的一轮比赛中，同样是面对需要保级对手，法兰克福客场3:0横扫科隆队，李锐这场比赛中首发打满了全场，虽然没有进球，但是，这场比赛，出任前腰的李锐，奉献了两粒精彩的助攻，可以说是法兰克福进攻的关键枢纽所。

    这场比赛后，已经三连胜的法兰克福，排名上升到了第15位，虽然还处降级区，但是，法兰克福本赛季，第一次真正的看到了保级的曙光了，法兰克福球迷和媒体也是兴高采烈的，这可是冬歇期前，谁也想不到的啊。

    至于，法兰克福球队中的另外一个亚洲球员车斗里，已经连续3轮比赛未能进入到首发名单中了，对此，韩国媒体也是纷纷为车斗里打抱不平。

    也许是韩国媒体的造势，给车斗里带来了机会，联赛第28轮，法兰克福自己的主场，森林体育场迎来了联赛领头羊不莱梅，车斗里也难得的获得的首发的机会，只不过，韩国人交出了2次射门，0次打中的答卷后，被希腊人扬尼斯替换下场，这场比赛，法兰克福也主场0:2落败，结束了三连胜。

    这场比赛中，法兰克福的的进攻三叉戟组合，李锐、琼斯、车斗里，完全是各自为战，没有什么配合好言，常常是李锐的传球找不到车斗里，或者是干脆车斗里就跑不到位，只有，李锐和琼斯之间还偶尔能打出点配合，但是，也没有太好的效果。

    虽然说，主场落败，和联赛领头羊不莱梅的强大的分不开的，但是，这场比赛之后，还是宣告了车杜里法兰克福彻底的失去了主力的位置，令人奇怪的是，韩国媒体，这次倒是没有发出多少聒噪的声音。

    当然了，还是有韩国国内媒体酸溜溜的表示，李锐这场比赛中的表现也不太好，为什么还能继续赢得主教练的信任。

    对于这个问题，李锐接受韩国媒体采访的时候，回答的很干脆，这个问题要问主教练冯克尔去，自己无法回答。

    2004年4月17日，法兰克福来到了斯图加特，这场比赛，双方打成了1:1，李锐上半场比赛进行到第12分钟的时候，创造了一粒点球，琼斯主罚命中，但是，法兰克福的领先优势，没有保持多久，5分钟后，库兰伊利用一次角球的机会，头球破门，将比分扳平。

    不过，能够从斯图加特的身上，带走一分，法兰克福的球员，完全应该庆幸了，下半场比赛中，法兰克福几乎是被斯图加特围攻到了半场，而法兰克福老门将尼克洛夫的表现，赛后也被《踢球者》赞叹的称为，‘蜘蛛侠’，马其顿老门将，至少扑出去5次有威胁的射门，堪称法兰克福获得这宝贵一分的大的功臣。

    返回法兰克福的大巴上，李锐和队友们也收到了一个好消息，稍晚结束的一轮比赛中，弗莱堡客场0:1输给了沃尔夫斯堡，这样，法兰克福的排名虽然还15名，但是，已经和倒数第三名弗莱堡的积分差距拉大到了2分，别小看这两分，保级大战进行到白热化的时候，一个净胜球都是至关重要的，何况，是2分呢！

    而且，下一轮，法兰克福将主场和弗莱堡直接对抗，这也被媒体和球迷认为是法兰克福能否保级的关键的一战了。

    终，一周之后，这场和弗莱堡的直接对抗的比赛中，已经连续3轮比赛没有进球的李锐，用一粒精彩十足的远射，打入了全场比赛唯一的进球。

    比赛结束的哨音吹响的那一刻，整个森林体育场完全的沸腾了，球迷们就好像是提前保级成功了一样，无疑，李锐法兰克福冬歇期之后的大的英雄。

    兴奋过头的，喝的醉醺醺的球迷，第二天一大早，打开报纸，看到的第一个标题，并不是法兰克福战胜弗莱堡的消息，而是法兰克福近风头正劲的解说员霍夫曼的写的一篇评论，呼吁法兰克福俱乐部董事会，立刻拿出行动来，将李锐的所有权，从利兹联那里买过来。

    “相信，现，利兹联俱乐部一定特别后悔了，深陷英超降级泥潭的利兹联，联赛中，进攻乏力，却将一个天才球员，拱手送到了法兰克福，也许，利兹联球迷应该怪罪的是那该死的‘劳工证’了，但是，我想说，如果，我们的俱乐部再不赶快采取行动的话，这个法兰克福历史上，冬歇期的时候，重要的一笔租借引援，将成为历史……要知道，现，关注的可不仅仅的法兰克福一家俱乐部！！”

    这个时候，法兰克福球迷才突然警醒，的所有权利兹联，而法兰克福只是拥有半个赛季的租借所有权……一旦赛季结束，将有很大的可能离开法兰克福的，别的不说，利兹联肯定不会轻易放过从自己的手中错过的这个天才球员的，别提，已经通过自己的表现，吸引了不少球队的注意了……

 第65章 李锐的未来（中）

    第65章李锐的未来（中）

    李锐冲到了球场边，将食指放唇边，轻轻的吹了一下，将食指从唇边移开，高高的指向天空！！

    大众竞技场一片的死寂！！

    一秒钟前还是强烈的放肆的嘘声，戛然而止，看台上，那个肮脏的画着一个留着长辫子的穿着清朝官服的侮辱性的画像，如果瑟瑟发抖的金发女郎一样，呜咽着！！

    去你他妈的吧！！

    这个夜晚，属于老子，干爆！！

    这是2003－2004赛季德甲的倒数第四轮的比赛，法兰克福客场挑战沃尔夫斯堡，自从踏上大众竞技体育场的那一刻，李锐就受到了自己来到德甲以来，严重的种族主义的羞辱，只要他一拿球，球场内的嘘声，就好像开水沸腾一样，极端球迷还用一个具有侮辱性的那个画像高高举起，这个丑陋的夜晚，夜空中摇曳着……

    比赛进行到第69分钟，李锐接到了麦孔克里斯从边路的传球，头球轻轻一点，皮球落地，随即，半转身凌空抽射！！

    直挂死角！！

    沃尔夫斯堡球迷的夸张的脸上，只剩下僵硬的表情，这粒可以放博物馆里供球迷欣赏的进球，就好像是极端球迷的脸上，狠狠的来了一个大嘴巴子！！

    抽的很爽，李锐的脸上是狰狞的笑，肆无忌惮的样子，激怒了反应过来的球迷，嘘声加猛烈了……

    足球场上，只有，用实力说话，才是回击一切的好的武器！

    疯狂反扑的沃尔夫斯堡，比赛进行到第73分钟的时候，再遭遇重创，琼斯接到伊万斯科拉的传球后，突然插上，一脚漂亮的吊射，将比分扩大为2:0！！

    进球之后，冯克尔立刻换人，用刚果后卫马德萨换下李锐，打起了5后卫的严防死守的阵型。

    李锐是大众竞技体育场的漫天的嘘声中退场的，有球迷开始朝着场内扔杂物，要知道，沃尔夫斯堡的大众竞技体育场，是整个德甲著名的魔鬼球场，能够让沃尔夫斯堡球迷，如此的嫉恨，可想而知，李锐刚才的疯狂的庆祝动作，是多么的放肆了。

    电视画面敏锐的捕捉到，李锐的脸上的满足的笑容，他很满意这种嘘声……

    终，全面龟缩防守的法兰克福，艰难的从大众竞技体育场带走了3分，本轮过后，德甲还有三轮比赛的情况下，上半赛季，长期占据德甲副班长的宝座的法兰克福，奇迹一般的排名已经上升到了第14位，领先第16名5分，下一场比赛，保级形势一片大好。

    这可是让无数评论家们，所谓的专家们跌落了不少眼镜的，要知道，如果，冬歇期的时候，即使是上帝他老人家，也对法兰克福的保级不敢报以多大的信心的。

    毫无疑问，这场比赛中之后，再次赛后的球迷网站上得分高的李锐，成为了球迷们关注的焦点，而挽留李锐的行动也开始开展起来，有大约几千名球迷，联名给俱乐部董事局致函，要求，赛季结束后，买断李锐的合同。

    法兰克福，森体体育场。

    “好了，今天的训练就到这里了。”冯克尔拍拍手掌，宣布解散，明天，法兰克福将前往客场挑战汉诺威96，如果能够取胜的话，那么，一旦，另外一个场地上，弗莱堡没有能够战胜波鸿，法兰克福将提前2轮保级成功。

    李锐将放小腿上的冰毛巾拿掉，拧了一地的水，扔进了治疗桶里，他的小腿肌肉有轻微的拉伤，并没有参加今天的训练，能不能明天的比赛中出场，还很难说，这些都是上一轮和沃尔夫斯堡的血拼的时候，受伤的，那场比赛，李锐是拼了老命了，而被他的放肆的动作激怒的沃尔夫斯堡球员，对他可是下足了狠脚的。

    麦孔克里斯拿着一瓶水，也不喝，拎着溜达过来，“李，一会出去放松一下子？”

    李锐将身上的球衣外套穿上，皱了皱眉头，刚想说什么，巴西人说道，只是喝点饮料，放松一下子，这个时候，我可不敢胡来，李锐才点点头，确实是啊，明天就是保级关键比赛了，这个时候，任何人都要小心，出了问题，谁也承担不了，这也是对于自己的职业生涯的负责。

    几个人叫了点饮料，额，是低度酒精的威尔汀啤酒，少喝点，教练还是不会太过发飙的。

    巴西人一口喝下去半杯，眨巴的眼睛看这李锐，“李，你下个赛季，怎么打算的？”

    李锐已经猜出这次麦孔邀请自己出来，不会是简简单单的放松的，事实上，巴西人是自己球队中关系好的了，不仅仅是球场上，球场下，麦孔克里斯一方面带着李锐领略球星的生活，一方面又量保护着李锐，不受一些乱七八糟的事情的干扰，这对一个年轻球员来说，是很重要的，确实，巴西人很够意思的。

    “我也不知道。”李锐摇摇头，他倒不是敷衍，是真的也不知道，这半个赛季，对于李锐来说，可以说的非常意想不到的成功的，但是，对于未来，却似乎并不这个本赛季德甲半程佳外援竞争者的控制范围内。

    回利兹联？看起来不错，毕竟英超，无论是薪水，还是关注度，都比德甲要好一点，但是，先不说，回去之后，能不能打上主力，现，恼人的是哪个该死的劳工证，李锐迄今为止，还没有踢过任何一场国家队的比赛，根本不可能拿到劳工证的。

    留法兰克福？李锐倒是没有多大的意见，他很清楚，现，对于自己来说，关键是有球踢才是的，不过，从经纪人罗德里格斯那边反馈过来的消息说，一方面，利兹联不会再将自己租借出去了，即使是出售，没有合适的报价，也不会轻易放人的，因为已经有另外两家球会，试探性的提出报价了……

 第66章 债务危机的利兹联

    第66章债务危机的利兹联

    就李锐为了自己的未来迷茫的时候，利兹，一场看似和他无关的批斗大会正进行着。

    这个由利兹联的股东们联合发起的“查出真凶”的计划，是周二的股东年会上提出来的。管这一天，利兹的天空下着暴雨，但是近300名利兹股东的愤怒却将整个股东大会闹得火气冲天。

    大部分股东首先把矛头指向了前俱乐部主席麦肯济，认为他“编制了一大堆谎言”，却又“熟练地拿走了失败的报酬”，是一个“低能、极其愚蠢的人”，不过，不管怎么，这位前主席先生，职的时候，利兹联迅速完成了从冠军杯四强到沦为保级球队的事实，是掩盖不了的。

    之后，利兹联俱乐部的股东们，又开始置疑俱乐部的经营问题，认为股东们有权知道利兹是如何亏损的。要知道过去的一个财政年度中，利兹的亏损额达到了8000万英镑，平均每个星期就会有952万镑的赤字。这笔巨款究竟如何流失，确实是个应该研究的问题。

    目前股东们只知道其中的部分原因。根据利兹联财务主管尼尔罗布森的报告显示，利兹俱乐部目前仍担负着一些“孽债”，比如福勒的工资。这哥们，从去年1月就已经转会曼城队了，但是，福勒目前还要从利兹拿走部分工资，直到2006年6月才截止，总金额高达378万英镑。令股东们愤怒的是，即使福勒再次转会，利兹也还要继续付这笔钱。

    此外，利兹联前主席，里兹戴尔也受到了极大的抨击，根据，《太阳报》爆料，这位老先生担任利兹联主席的时候，他的办公室每天需花20英镑租金鱼，而他任时，利兹的行政支出每年超过600万英镑。

    但是，不管怎么样，利兹联的高达8000万英镑的债务已经是事实，现，要想办法的，就是如何量的偿还债务，起码要偿还一部分，不然的话，赛季结束后，一旦利兹联降级的话，将很有可能被直接降到英格兰甲级联赛里去。

    劝说了大多数小股东暂时熄灭怒火离去之后，利兹联大股东们，围坐会议室里，讨论着利兹联的未来，窗外暴雨倾盆，似乎预示着，利兹联的灰蒙蒙的未来。

    曾经切尔西上演了起死回生的好戏的，现任利兹联伯奇首先说话了，“各位，下面畅所欲言吧，想想办法。”

    一阵的沉默，没有人说话，废话，现，即使是上帝来了也救不了利兹联，当然了，如果上帝愿意注资的话，就另说了，现，谁都知道，能够拯救利兹联的好的办法，就是出售俱乐部的大牌球星，只是，这个建议，谁都不愿意先说出口，毕竟，如果让球迷们知道，是谁先提出来的，那可就有得受了。

    就这么沉默着也不是办法啊，伯奇看了一眼财务主管尼尔罗布森，“尼尔，你那里有什么好消息吗？”

    一直装哑巴的股东们来了精神了，谁都知道，这个好消息指的是什么，无外乎，那些挥舞着支票等着吃利兹联这个蛋糕的家伙的报价了，这可不是要出售球星，只是探讨财政问题，不得不说，这可真是一门学问。

    现，利兹联队中的大牌的球星，就是28岁的澳大利亚前锋维杜卡了，心仪维杜卡的俱乐部不仅有英超冠军曼联，还有意大利豪门国际米兰，两家此前都试图租借澳大利亚人，不过都没有成功。相信，夏季转会窗口一开，曼联和国米肯定不会放过眼前的大好机会，而一旁虎视眈眈的还有米德尔斯堡和拉齐奥。

    财务主管尼尔罗布森早就将这些资料记了心中了，他皱了皱眉头，“米德尔斯堡人出价1100万英镑求购澳大利亚人~”

    财务主管尼尔罗布森的话，会议室里引起了一片哗然，既然尼尔罗布森只提到了米德尔斯堡，那么就意味着，这份报价就是高的报价了，这个时候，球员的个人意愿已经不需要去考虑了，俱乐部要的是卖出个高价。

    “这帮狗屎，不如去抢银行！”有股东愤愤然，要知道，冬歇期的时候，维杜卡的身价还是2000万英镑，现，别的俱乐部看到利兹联似乎难免降级了，同时深陷债务危机，就等着利兹联球星超市开门营业大甩卖呢，价格也压的很低。

    财务主管尼尔罗布森接着说道，曼联为阿兰史密斯报价1000万英镑，曼城队的主教练基冈似乎有意迈进罗宾逊，曼城队给前英格兰国门的报价是700万英镑~

    尼尔罗布森的话，再次引起了骚动，要知道，这比半年前，至少缩水了1500万英镑左右，这能不让股东们恼怒吗。

    终，这次股东大会，不了了之，充满怨气的众人离开后，伯奇留下了财务主管尼尔罗布森，刚才，他注意到尼尔罗布森有话想说，犹豫了一下子，还是没有说。

    “尼尔，现可以说了。”伯奇打开打火机，漫不经心的烤着一支雪茄，担任利兹联的以来，确实让他劳心费力的。

    “贝茨先生，有意收购俱乐部。”尼尔罗布森说。

    “多少？”伯奇问，他当然熟悉这个自己切尔西时候的老板，但是，并不代表着伯奇认可这个喜欢空手套白狼的澳大利亚老板，对于贝茨的贪婪和商业运作，伯奇有着足够的警惕心。

    “4000万英镑……”尼尔罗布森报出了这个数字。

    伯奇楞了楞，报价不算太高，但是，已经出乎了他的意料之外了，要知道，这只是初步的报价，要是成交的话，绝对要高于这个价码的，难道贝茨这次是认真的，愿意出血本了？

    “你负责和那边再深入的的接触一下子。”伯奇做出了决定，“记得和足总接触一下子，一只英超球队被托管，罚分降级，是不可接受的。”

    尼尔罗布森点点头，他当然明白这些厉害关系，但是，所有人都深知，要足总出面干涉的首要条件是利兹联赛季结束以后，还留英超的队伍中！！

    “这里，还有几份报价单。”利兹联的财务主管的神色有些古怪，“还记得我们租借到法兰克福的那个中国球员吗？法兰克福人提出用500万欧元买断的报价，不过~”

    尼尔罗布森停顿了一下子，“这里还有另外一份报价单，750万欧元……”

 第67章 李锐的未来（下）

    第67章李锐的未来（下）

    2004年5月8日，法兰克福从汉诺威的萨克森体育场带走了1分，李锐这场比赛中，首发出场，策动了球队扳平比分的进球的进攻。

    本轮比赛之后，由于另外一场比赛中，弗莱堡取得了胜利，所以说，法兰克福联赛还剩下两轮的情况下，依然存着降级的危险，没有完全从降级区脱身。

    所以，衣室里，球员们也都没有表现的过于兴奋，毕竟，保级的重大压力，压身上，怎么都舒坦不起来的，这是关系到球员的切身利益的事情，如果球队降级了，那么，球队中的大部分球员，都要为自己的前途和出路忙活了，因为，乙级联赛和德甲的收入和关注度都是差距巨大的。

    回到下榻的酒店的李锐接到了自己的经纪人罗德里格斯的电话，罗德里格斯告诉他，利兹联俱乐部已经提出来，要和李锐续约，并且要赛季结束后，收回李锐的所有权。

    不过，罗德里格斯也告诉李锐，法兰克福方面已经向利兹联提出了500万欧元的报价，此外，还有一个意外的报价单，来自德甲的沃尔夫斯堡，狼堡给出了750万欧元的报价单。

    将这些消息和李锐交流了一会后，罗德里格斯说的很明确，现，这些事情，都不是李锐需要去考虑的，李锐现要做的就是，帮助法兰克福保级成功，这样，才会赛季结束之后，未来的选择上，占据多的主动，无论是留法兰克福还是转会到别的俱乐部，或者是回归利兹联，反正，选择是多样性的。

    埃兰路球场，白色的海洋，比赛已经进行到了伤停补时阶段了。

    球场的电子记分牌上，利兹联0：0查尔顿，如果这个比分结束的话，利兹联将提前一轮降级，这对于这个负债高达8000万英镑的俱乐部来说，无疑上灭顶之灾……

    埃兰路的看台上，有些白发苍苍的老球迷，岁月的年轮下的老泪横流，也许，哨音响起的那一刻，这个有着光荣的过去的俱乐部，将跌入深渊……

    这会是利兹联超级联赛的绝唱吗？

    维杜卡接到了阿兰史密斯的传球，没有停球，半转身，就是一脚凌空抽射，皮球打了查尔顿后卫的小腿上，滚出了底线。

    角球。

    这个时候，主裁判迈克尔已经频频看表了，这是利兹联后的机会，如果，这次不会有进球产生的话，比赛结束的哨音就将响起，利兹联也将宣告降级。

    角球开出去，禁区里，维杜卡高高跃起，抢到了点，后脑勺蹭了一下子，皮球给查尔顿门将下意识挡了一下子，落到了禁区后点。

    理查德森的大脑一瞬间空白，皮球就他的前面半米，但是，这个英格兰年轻国脚似乎石化的，愣了那里，看台上的球迷，发出疯狂的大吼声，教练席上的利兹联主教练埃迪格雷已经跳了起来，恨不得亲自上去，将这个该死的皮球，射进去！！

    两三条腿朝着皮球铲过去，皮球蹦跶起来，这个时候，才反应过来的理查德森才意识到，自己错过了什么，懊恼的情绪，年轻的英格兰国脚的脸上显露无疑……

    皮球一片混乱中，滚到了禁区线上，主裁判迈克尔已经将哨子含口中了，准备吹响全场比赛结束的哨音了。

    就这个时候，一个白色的人影冲了过来，迎着禁区线上的皮球，就是一脚，皮球似乎没有踢正部门，但是，阴差阳错，搓起来一道诡异的弧线，穿过了禁区里密密麻麻的人群，直飞球门……

    查尔顿的老门将基利，根本对于这脚诡异的弧线没有丝毫的准备，下意识的起跳，但是，皮球从他的双臂之间，猛然一个下坠，挂进了网窝，球网里，激荡起一大片雪白的浪花……

    “阿伦……列侬！！！！阿伦！！！上帝啊，球进了！！进了！我们还有机会，上帝眷顾利兹联，我发誓，我无比虔诚的爱着上帝，感谢阿伦，小子，你是今天晚上的英雄，整个城市都会为你骄傲的，利兹的孩子，白玫瑰永远不会凋谢的……

    天空体育的解说员马丁，猛然跳起来，粗暴的咆哮起来，绿油油的草皮上，无数的镜头对准一个正狂奔的年轻人……

    阿伦列侬，疯了一样的奔跑着，他冲到了广告牌那里，一下子跳了过去，冲到了看台边，完全疯狂的亲吻着球衣上的队徽……泪水再也无法抑制的滚出来！！！

    这一晚，利兹联，还活着。

    冯克尔是一个有着不小的抱负的德国男人，他渴望成为一名真正的让世界足坛为之侧目的功勋教练，他坚信，法兰克福绝对不会是自己的终点，自己的目标是拜仁慕尼黑那样的豪门球队，欧洲顶级赛场上扬威，而不是为了保级而苦苦挣扎。

    但是，德国人都很务实，知道一步一个脚印去努力，冯克尔当然知道，现，这支法兰克福就自己朝着名帅前进的第一步，他现的目标是带领这支1980年联盟杯冠军球队保级，然后，才是下个赛季的广阔的舞台了。

    现看来，保级应该是没有问题了，只要下一轮比赛中，主场不输给波鸿，就可以了，已经从俱乐部高层那里得到了承诺，自己下个赛季将继续担任主教练，并且转会资金上，也得到了相应的保证，冯克尔开始有了高的目标了，那就是，下个赛季进军欧洲赛场！！

    冯克尔先生，绝对相信，自己一定可以让德甲赛场刮起属于法兰克福的红色的旋风的……额，他就是这样一个骄傲的人。

    冯克尔看来，现，自己要做的第一步，就是留下李锐，这个冬歇期之后，给法兰克福这个老迈的卡车，跑出了f1的速度的年轻球员。

    衣室的门，打开了，冯克尔推开门，看了看刚才还是喧嚣的衣室，视线找到了正和麦孔克里斯小声嘀咕的李锐，笑了笑，这个年轻人，他很满意。

    “，来一下，你和我一起参加一会的闻发布会。”冯克尔说。

    “好的，教练。”李锐答应了一声，然后反应过来了，赛前的闻发布会，都是队长或者球队内重要球员参加的，“不是托尔斯腾去参加的吗？”

    球队队长托尔斯腾后面推了推有些愕然的李锐，“熊猫小子，让你去，你就去，有美女记者噢……”

    球队老队长托尔斯腾已经从主教练那里得到了消息了，知道，这是主教练传达着一种意思，让李锐感觉到自己球队中，已经不是不可或缺的，或者可以说是，未来计划中，有了重要的地位了。

    事实上，冯克尔的这个突然的决定，确实让李锐很惊喜，特别是，走廊里，主教练对他的说的，‘一般来说，闻发布会也会选择近表现特别出色的重要球员来参加的。’这句话，让李锐感觉很好，他傻呵呵的笑了笑，有点明白，这件看似普通的小事的意思了，昨天，冯克尔先生已经明确的向她发出了邀请，邀请他赛季结束后，可以正式转会法兰克福，今天的事情，只不过是一个进一步的表示吧。

    果然，赛前的闻发布会上，围绕着李锐的话题，多的是询问他赛季结束之后的打算的，对此，李锐并没有给出明确的回应，事实上，他确实现也无法做出决定，“我现，只想能够为球队的保级自己的力量。我们完全可以赛季结束后，留甲级的。”

    不过，李锐也没有让现场才媒体太失望，表达了对于法兰克福队的喜爱，这也确实是实话，他这里的半个赛季，感觉很不赖。

    明天就是和波鸿队的比赛了，李锐看着窗外的月光，还是难以入睡，实是睡不着，他下意识的拨通了罗德里格斯的电话，等到那边传来了罗德里格斯的迷迷糊糊的声音的时候，李锐才意识到这是半夜，那边，估计罗德里格斯还睡梦中呢。

    “抱歉，罗比，这么晚了把你吵醒。”李锐歉意的说。

    “，现可是半夜啊。”被从睡梦中吵醒，谁都不会太开心的，罗德里格斯还是问道，“发生什么事情了，？”

    “罗比，关于我的未来，我决定了。”李锐说，很认真的语气。

    “你说。”罗德里格斯一下子精神了，“我听着呢。”

    “我的意思是，如果，利兹联能够保级成功的话，并且能够帮我拿到劳工证的话，我就同意回到利兹联，如果，不能的话，我将留法兰克福，具体的事情，你来操作吧。”李锐一个字一个字的说。

 第68章 哈什米安的挑衅

    第68章哈什米安的挑衅

    “我们一定要森林体育场带走一场胜利，对于我们来说，平局也是死亡。威斯特法伦的男人骨子里的热血会帮助我们加有勇气去战斗！”

    波鸿队的主教练诺伊吕勒，这位有着‘彼得大帝’的尊称的主教练先生，赛前的闻发布会上，表达了球队上下的对于赢得比赛的决心，对于诺伊吕勒的这种气概，德国媒体普遍给予了赞扬，《图片报》是开出了赔率，赌波鸿主教练诺伊吕勒先生，这场比赛后，如果赢球的话，会半年不理发。

    诺伊吕勒也是一位迷信教练。教练席上，他总会穿着黑色西服，里面是蓝色的衬衫和领带，左腕上带着一块西铁城手表，不过每次失利后就会和妻子安特耶送的一条小金链互换。右腕上则带着一种叫“abna”的手镯。

    诺伊吕勒腰部一直有病，据说这种手镯有治疗作用，“这种手镯只有西班牙马洛卡才能买到，带上后腰痛好多了。”

    冬歇期前，还有希望进军欧洲赛场的波鸿队，和冬歇期后一路上扬的法兰克福形成了鲜明的对比，本场比赛，一旦波鸿队客场不能够全取3分，将提前一轮降级，和波鸿队情况类似的是，慕尼黑1860，慕尼黑1860必须赢球，同时寄希望法兰克福输球，才能够保留一线希望。

    所以，这场比赛，关系到三个球队的命运。

    值得一提的是，冬歇期前，从第4轮主场1比0战胜勒沃库森开始，诺伊吕勒穿上了这套幸运装束，也开始了不败之路，7场共拿到17分。

    不过，冬歇期之后，诺伊吕勒先生的好运气不了，不过，据说，现，诺伊吕勒先生又开始迷信，一旦输球就去理发了，寓意是除去霉运……额……德国威斯特法伦地方小报《三角报》曾经建议，诺伊吕勒先生去找德国著名的驱魔人汉克斯先生，兴许加管用。

    相比较波鸿队主教练诺伊吕勒先生豪迈的气势，波鸿队的伊朗前锋，则表达的加的具有侵略性，“我一定会和法兰克福的比赛中进球的，我已经德甲取得了成功，这可不是一个毛都没有长齐的小子可以相比的。”

    很显然，伊朗人的火气很大，火力直接朝着法兰克福的中国球员李锐开炮了，貌似，伊朗人的火气很大，还是有原因的，有消息称，拜仁慕尼黑本来打算赛季结束以后，引进哈什米安，只不过，现，好像，德甲霸主似乎开始有意李锐了，这当然让一直以来亚洲足坛骄傲自大的伊朗人不爽了。

    李锐听到这句话的时候，也有点晕，他不记得自己什么地方招惹了这个自大的伊朗人了，不过，李锐也不是别人欺负到头上不还口的主儿，这点，从德国金牌解说员惠克宁先生的遭遇可以看出来，上次的那件事情，李锐可是直接给惠克宁寄过去一个超大号的麦克，搞得这位大叔很没有面子的，闹的沸沸扬扬的。

    “哈什米安？我知道，他是波鸿球员。”李锐对着话筒说，言下之意，你现还只是为保级而战的波鸿的球员，还没有跳上拜仁慕尼黑的大巴，嚣张个卵，当然了，《法兰克福》体育报给出的另外一个解释是，李锐正是和拜仁慕尼黑的比赛中，一战成名的，还怕你这个主动和拜仁慕尼黑抛媚眼的编外人员吗？

    反正，不管怎么样，这场事关保级的比赛，赛前，就已经火药味很浓了，当然了，法兰克福主教练冯克尔先生也不是一位好好先生，他对于波鸿主教练诺伊吕勒先生的必胜的言论作出了回应，“呃……那个，我们并不奢望太多，这场比赛可以提前保级就满足了。”

    德国媒体猛然发现，冯克尔先生，是典型的蔫儿坏……

    森林体育场的主队衣室里。

    “托尔斯腾。”冯克尔看了一眼球队队长，“你的任务是钉死波鸿队的中场核心沃茨，不要给他轻易传出皮球，特别是禁区线附近，小心他的分球。”

    沃茨的波鸿队的中场绝对核心，这个波鸿自己培养的球星，迄今为止已经球队效力了10年了，虽然身高只有169，而且已经35岁了，但是，但脚法和大局观都很强，特别是中前场的突然的分球，很隐蔽，很有创造性。

    可以说，波鸿队的大多数的进攻，都是从沃茨的脚下发起的，他的作用相当于，夸张点说，相当于，这个赛季猛然蹿升的a米兰队的年轻球员卡卡球队中的作用。

    客队衣室里，波鸿队主教练诺伊吕勒先生也正做着针对性的布置，他特别安排球队的主力后卫，曾经入选过德国国家队的弗朗克－法伦霍斯特，要注意对李锐的贴身盯防。

    “弗朗克，不要给那个小子快速启动的机会。”诺伊吕勒战术板上画了个圈圈，“小心他的速度，实不行，就犯规，上来先给他来点见面礼。”

    “放心吧，头儿，我知道该怎么做，嘿嘿。”波鸿中后卫大声说道，只是眼神有些狰狞。

    不过，另外一旁，伊朗前锋哈什米安的脸色很不好，主教练的这番安排，明显是太高估了那个中国人了，伊朗人看来，这是对自己赛前的那些话的讥讽。

    “一个中国小子，有什么了不起的？”伊朗人嚼着口香糖，倨傲的看着天花板。

    2004年5月15日，晚上7点半，德甲联赛2003－2004赛季，倒数第二轮的一场焦点保级大战，森林体育场上演了。

    一开场，哈什米安就考验了法兰克福球迷的神经，他禁区边缘接到了锋线搭档丹麦人马德森的传球头球摆渡后，略略调整，就是一脚射门，皮球稍稍高过横梁。

    管球没有进，哈什米安还是大吼着，挥舞着手臂，不知道有意还是无疑，他挥舞手臂的方向，正好对着李锐。

    现场的导播也很配合，就好像是见到了处女的鲜血的蝾螈一样兴奋，镜头立刻对准李锐，镜头里，李锐微笑着，似乎丝毫没有注意到伊朗人的挑衅……笑的很开心。

 第69章 完美演出（上）

    第69章完美演出（上）

    波鸿队的主教练诺伊吕勒场边，摸了摸右手手腕上的手镯，似乎祈祷好运气的快到来，导播也很巧妙的将波鸿队的主教练诺伊吕勒先生的这个小动作，呈现给电视前球迷。

    很快，法兰克福队也迅速发动了一次有威胁的进攻。

    不得不称赞一下，波鸿队的勇气，事实上，保级进行到白热化的时候，两支保级球队的对抗，其火爆程度，丝毫不会比豪门之间的对决要逊色多少。

    波鸿队的三前锋的打法，给法兰克福的后防线带来了不小的压力，但是，同时，这种不要命的进攻，也给法兰克福队提供了反击的机会。

    斯文冈瑟后场断下了波鸿队年轻的德国前锋保罗弗赖尔的球，立刻将皮球传给了前锋的亚历山大舒尔。

    亚历山大舒尔带了两步后，抬头看了看前方，波鸿中场斯特维奇冲过来了，李锐从前场跑回来伸手要球，亚历山大舒尔轻松的将皮球传了过去。

    李锐用脚踝卸下皮球，顺势将皮球往前一趟，然后朝着皮球追了过去，直接朝着波鸿队的禁区里突了过去。

    李锐的推进，立刻引起了森林体育场的看台上的惊天动地的欢呼声，现，李锐扭腰甩胯驰骋的身影，已经成为了法兰克福球迷津津乐道的爱了。

    赛前被波鸿队的主教练诺伊吕勒指示要钉死李锐的波鸿队后卫弗朗克－法伦霍斯特，立刻迎了上来。

    李锐没有和弗朗克－法伦霍斯特纠缠，将皮球横向一拉，就弗朗克－法伦霍斯特出脚拦截的时候，皮球灵巧的从李锐的右脚滚到了右路，就好像是高尔夫中漂亮的推杆一样，一个地滚球，皮球到了插上助攻的麦孔克里斯的脚下。

    麦孔克里斯展现了出了巴西人特有的细腻的脚法，他先是一个漂亮的停球转身，摆脱了波鸿队边后卫飞利浦伯尼希从背后的阻截，然后将皮球用右脚一拨一踩，皮球草皮上蹦跶了一下，飞利浦伯尼希反应过来的时候，巴西人已经加速疾驰而去了，现，前面是一马平川的边路，足够法兰克福左后卫驰骋……

    底线附近，麦孔克里斯一个急停，扣球，晃得上来补防的波鸿队中场核心沃茨一个踉跄后，将皮球传入了禁区。

    麦孔克里斯的这个传球的落点，相当的不错，皮球朝着禁区后点落下，那里，李锐和琼斯同时跳起抢点，皮球从李锐的头皮上微微蹭了一下子，掠过去，被李锐的跳起干扰了的波鸿队老门将杜伊霍温，对于琼斯后点的头球攻门，这么近的距离，实是无能为力了……只可惜，皮球狠狠的砸了横梁上，弹回了禁区，回防的波鸿后卫赶紧一个大脚将皮球开出了危险区。

    “该死！”琼斯抱着脑袋，不甘心的跳着脚。

    李锐从草皮上爬起来，朝着草皮上啐了一口，也是感觉有些不可思议，刚才那个球，可以说是必进的，只能够说，这一刻，上帝他老人家波鸿作客。

    冯克尔已经准备起身庆祝进球了，遗憾的拍拍大腿，如果这个球能够进去的话，他就可以安心不少了，虽然说，这场比赛，法兰克福只是需要一场平局就可以提前一轮保级了，但是，能够赢下比赛，当然好了，何况，这样的保级大战，容不得半点马虎的。

    森林体育场的看台上，法兰克福球迷为这个失之交臂的进球叹息的时候，也开始兴奋起来了，红色的人浪，看台上潮起潮落，整个球场，陷入了一种激情的气氛中。

    赛前波鸿人的必胜的信心，也被激怒了法兰克福球迷，此外，向法兰克福球迷心目中现的宠儿李锐挑衅的哈什米安也受到了森林体育场的优待。

    “哦哦啦啦……威斯特法伦的狗屎，再见。”

    “哦哦啦啦……伊朗人，小心你的屁股。”

    类似的喧嚣声和口号声，响彻森林体育场的上空。

    也许是哈什米安赛前的嚣张言论，法兰克福球迷对于伊朗人很不友好，从比赛一开始就不断的讥讽，特别是哈什米安错失了那个机会之后的嚣张的懊恼动作，是引起了看台上的巨大的嘘声。

    李锐看了哈什米安一眼，伊朗人的脸色很不好，来到德国也有两年了，伊朗人对于德国球迷的国骂还是能够听得懂的。

    波鸿队开场之后，有了一两次有威胁的进攻机会之后，比赛就陷入了僵持，刚才还险些被法兰克福队打反击进球，这让波鸿队的主教练诺伊吕勒先生坐不住了，诺伊吕勒场边来回走动着，蓝色的领带歪了一边，很没有风度的朝着球场内吼上几嗓子。

    李锐接到了伊万斯科拉的传球后，很灵巧的用脚后跟一磕，皮球到了亚历山大舒尔的脚下，后者将皮球挑传，禁区里，琼斯杂耍般的连续用头部颠球，后，波鸿后卫雷蒙德·卡拉的逼抢下，皮球被碰出了底线。

    球门球。

    “棒极了！一次美轮美奂的进攻……什么时候法兰克福开始成批量出产德尼尔森了？”法兰克福现场解说员霍夫曼发出了一声行吟诗一般的兴奋的赞叹声。

    整个森林体育场都沸腾了，管皮球没有进，但是，这次进攻宛如芭蕾舞一样的表演，让球迷们为之倾倒，难以想象，这样的保级大战中，技术含量相对比较低的德甲赛场，可以欣赏到如此美妙的进攻。

    “弗朗克，你的移动比冰山还要慢？给我钉死那个小子，该死的，不要让我再看到你原地，你的双腿是用来做什么的？”诺伊吕勒朝着弗朗克－法伦霍斯特咆哮着，刚才的这次进攻中，弗朗克－法伦霍斯特就好像是一个彬彬有礼的绅士一样，欣赏着李锐漂亮的脚后跟传球，没有能够及时上来干扰。

    被主教练训斥的一顿的弗朗克－法伦霍斯特感觉很委屈，但是，再多的怒气也不敢朝着主教练发泄，他走到了李锐的身边，恶狠狠的瞪了李锐一眼，“小子，你死定了，我发誓。”

    李锐有些愕然的看了弗朗克－法伦霍斯特一眼，走开了，管李锐没有说什么，但是，那无所谓的动作，让可怜的弗朗克－法伦霍斯特意识到，对方大概把自己当成了白痴。

    这可真够怨念的。

    比赛进行到底29分钟，出现了意外。

    波鸿队中场核心老将沃茨的一脚威胁并不大的传球，但是，禁区里，法兰克福队长托尔斯腾鬼使神差的出现了冒顶的低级失误，禁区里，哈什米安得到了皮球，用脚弓将皮球一拉，直接面对法兰克福的老门将奥卡尼克洛夫了。

    “该死！”场边，冯克尔一下子站了起来，双手渗出了汗珠，他痛苦的捂着脑袋，谁都没有想到，法兰克福队后防线上原本坚固的那一环，老队长托尔斯腾居然会出现这样的低级失误。

    哈什米安似乎自己也没有想到，自己的运气会这么好，但是，伊朗人知道，现，他所要做的就是将皮球送到法兰克福队的球门里，然后，再那个中国小子面前好好的庆祝一番。

    至于，球门前的法兰克福老门将奥卡尼克洛夫，伊朗人压根没有将这个37岁的老门将放眼里。

    ‘拜仁球星哈什米安的射门，可不是一个37岁的马其顿老门将可以阻挡的！’

    事实上，这个赛季，法兰克福队中薄弱的一环，就是门将这个位置了，37岁的马其顿老门将之所以还占据首发的位置，只不过，相比较替补席上替补门将马库斯普勒尔，奥卡尼克洛夫还是加靠谱的了。

    哈什米安抡起了自己的右脚，将皮球射了出去，他绝对有信心，这个球一定进！

    不过呢……37岁的老门将这一瞬间做出的动作，几乎可以用动若脱兔来形容也不为过……奥卡尼克洛夫提前移动了半个身位，就伊朗人抡脚将皮球射出去的时候，就好像是海族馆里的海豚一样，做出了一个不可思议的鱼跃侧扑的动作，半空中，将皮球死死的抱住了！！

    “哇哇哇哇哇……托尔斯腾，冒顶！！上帝……哈什米安……单刀……射门……打门……呜哇呜哇呜哇……奥卡尼克洛夫，这一刻，他好像是年轻十岁的卡恩……干得漂亮老伙计！！反击！！反击！！法兰克福……前进！！！”霍夫曼发出了高亢的叫喊声，法兰克福球迷还没有从劫后余生中走出来，轰隆一下子，看台上，开始沸腾了。

    哈什米安完全没有想到，自己这个自认为是势必进的球，居然会被这个37岁的‘大漏勺’扑出来……伊朗人禁区里抱着脑袋懊恼着，镜头也迅速对准了场边，波鸿队主教练诺伊吕勒的失望之情，脸上表露无遗。

    表演了神奇的鱼跃侧扑的奥卡尼克洛夫，落地后，稳稳的抱住皮球，他似乎亢奋极了，几个大步跑到了禁区线上，一个大脚将皮球开了出去。

    所有人都没有反应过来，波鸿球员看来，这似乎是法兰克福老门将为了稳妥起见的大脚解围，但是，一声咆哮声扑面而来。

    “该死，拦住他！！拦住他！！给我拦住他！！！！”这是波鸿队主教练诺伊吕勒的声音。

    哇哇哇哇哇哇哇……g！g！g！g！g~！

    从森林体育场的看台上望下去，宏伟的球场内，汗流浃背……属于男人的激情的运动……皮球半空中，一道优美的弧线，运行轨迹的下面，一个红色的27号法兰克福球员，疯狂的追逐着，他身前身后是大惊失色的白色的波鸿球员……

 第70章 完美演出（中）

    第70章完美演出（中）

    所有人的目光都集中了球场上拼命奔跑的李锐身上，这个冬歇期之后，德甲开始崭露头角的中国球员，无数的摄像机和镜头追逐着李锐的脚步，这个19岁的年轻球员，奔跑绿油油的草皮上，鞋钉和草皮间摩擦出沙沙的细响……

    李锐感觉自己的浑身的热血一瞬间沸腾了，甩着双手，奔跑着，皮球适时的落下，用额头轻轻一点，膝盖顺势一垫，将皮球卸下来。

    李锐抬头观看了一下，前面只剩下2名波鸿球员了，没有丝毫的犹豫，李锐决定自己继续带球前进。

    波鸿队中后卫弗朗克法伦霍斯特立刻迎了上来，刚刚被主教练痛骂了一顿的波鸿后卫，不敢大意，横了李锐带球前进的道路上，并没有贸然的出脚，企图抓住一个出脚的时机。

    李锐高速带球中，连续几个急停变向，晃得弗朗克法伦霍斯特有一些踉跄，李锐将皮球用右脚往外侧一抹，吸引了波鸿后卫的重心倾斜，然后顺势一个拨拉，猛然加速，从弗朗克法伦霍斯特的身边抹了过去了！

    无数的摄像头上，可以看到，弗朗克法伦霍斯特这个曾经入选过德国国家队的波鸿球员脸上的僵硬的表情，他就这样被干脆利落的突过去啦。

    “，法兰克福的反击！漂亮，我发誓这是我见过的帅的停球……过去了，弗朗克法伦霍斯特就好像是一个木桩一样被晃过去……科尔丁上来！”霍夫曼大声喊着。

    现，挡李锐面前的是波鸿队的凶悍的丹麦中卫伦?科尔丁。

    李锐深呼吸一口气，腮帮子一呼一吸，鼓鼓的，他的眼神是如此的坚定，如此的炙热，耳边是森林体育场震耳欲聋的欢呼声。

    但是，这个声音，还不够热烈，不够火爆，不够疯狂，需要一个英雄出现，需要一个进球，来点燃这个叫做森林体育场的火药桶！

    想想那种几万人因为一个人的一瞬间的疯狂而荷尔蒙过剩的火爆！！

    “我要进球！进球！”

    一个加速，李锐带着球朝着禁区里冲过去，他的视线，掠过冲过来的伦?科尔丁，望向丹麦人身后的球门，那里，波鸿队的老门将杜伊霍温和他身后的雪白的球网。

    “没有减速！没有！没有！！！！他要强行突破？突破！过去！进去啦！！y！y！！！……”霍夫曼感觉自己的嗓子都要哑了，但是，他不乎，他只是吼着，他不知道除了用大吼来表达自己的激情，还能够做什么。

    李锐根本没有减速，他甚至没有注意到另外一侧，拼命挥手要球的琼斯，或者说，他是看到了，但是，没有传球，这个时候，李锐的所想的只有进球，请原谅一个球员对于进球的渴望吧，那是比大麻或者冰毒还要深入骨髓的渴望，这是一个男人的战场！

    面对着冲过来的丹麦中卫，李锐高速行进中，右脚灵活的像是八爪鱼的触角一样，变向中的一个拉球，当伦?科尔丁反应过来的时候，只能够转过身望着疾驰而去的27号的红色的背影了。

    这个以凶悍著称的丹麦后卫，就这样的被生生突过去了。

    “完美的过人，速度和技术的结合，赞美上帝吧……”霍夫曼的赞誉之词像是一首现代版的十四行诗歌。

    波鸿队的主教练诺伊吕勒场边，愤怒的挥舞着手臂，但是，眼神中的那一丝绝望，暴露了他内心的惊恐。

    现，李锐的面前只剩下波鸿对的门将杜伊霍温。

    法兰克福队的替补席上，所有人都挥舞着拳头，准备跳起来庆祝进球了，没有人认为荷兰老门将杜伊霍温能够阻挡这个进球的诞生！

    没有人！

    所有人都感受到了，这个年轻人此刻的眼神中的强大的自信心。

    “进去吧！”

    李锐发出一声低吼，面对着波鸿门将杜伊霍温，李锐以一记娴熟的横向拨球扣过了对方，闪出了射门的角度，右脚大力将皮球射进球网！

    这一脚是如此的用力，以至于，皮球将雪白的球网高高挂起，宛如雪白的浪花的高潮！

    随着球网被狠狠的窜起，整个森林体育场从李锐开始带球的时候，就开始的热浪，这一刻，达到了一个高潮的顶点，整个球场沸腾了，有人跺脚，有人大吼着，大地似乎颤抖着。

    欢迎来到火山口！

    进球以后，李锐疯了一样的冲到了主场球迷的看台边，背过身去，骄傲的脊梁笔直的停着，双手指向自己的背后的球衣上的名字－－－

    rui－i！！！！

    轰隆隆！！

    “！！！！！！！！！！……”整个森林体育场这一刻只有一个声音，震耳欲聋的声音，只因为一个名字而高喊。

    所有的球迷都明白李锐的这个庆祝动作是什么意思，这是对于伊朗人的挑衅的回击，痛快的回击！法兰克福球迷，这个时候，当然知道自己该做什么，那就是为李锐送上热烈的欢呼声和掌声！！

    这里是森林体育场！

    这里是法兰克福的主场！！

    这里是李锐的主场！！

    只要老子这里一天，这里就是老子的地盘！！

    所有的法兰克福的男人，疯狂的拍着自己的胸膛，女人尖叫着，这是崇拜绿茵场英雄的年代，毫无疑问，这个19岁的中国小伙子，是球迷眼中的英雄！

    比赛进行到第31分钟，法兰克福主场1:0波鸿，李锐打入了一粒精彩的进球，帮助球队取得领先。

 第71章 完美演出（下）

    第71章完美演出（下）

    出现镜头里的哈什米安脸色铁青，伊朗人感觉自己的喉咙里就好像有一只五彩的毒蛇撕咬着自己的蛇头，让他无法喘息。

    波鸿队的主教练诺伊吕勒三两下解下了领带，扔了教练席旁边，来到球场边，挥了挥手臂，大声吼了两句，那意思是不惜一切代价进攻，争取快速扳平比分。

    诺伊吕勒的失态是可以理解的，因为一旦波鸿输给法兰克福，而另外一个场地上门兴格拉德巴赫赢球的话，波鸿将提前一轮降级。

    “这可真不幸，门兴格拉德巴赫进球了，啧啧。”霍夫曼有点幸灾乐祸的说，看来，这位老兄是不打算去波鸿旅游了，或者他有信心不被波鸿球迷认出来。

    上半场补时阶段，波鸿队打出了漂亮的进攻。

    伊万斯科拉传过顶球，皮球被波鸿队后腰斯特维奇跳起头皮蹭了一下子，波鸿队的小个子老将沃茨展现出了惊人的弹跳力，和琼斯的对决中，占据了上风，将皮球摆渡给了波兰前腰托马斯－伊德贝尔，自己迅速朝着前场跑过去，经验丰富的老将敏锐的发现了法兰克福的后防线出现的漏洞。

    法兰克福的左后卫麦孔克里斯也许是太兴奋了，助攻到了半场，没有能够及时回防。现，右路出现了巨大的空当。

    托马斯－伊德贝尔迅速将皮球转移到了左路，那里，得球后的保罗－弗赖尔一个地滚球，皮球到了沃茨的脚下，波鸿中场技术娴熟的盘过了上来防守的英戈赫奇，传出了一脚穿透力极强的半高球，可惜，禁区里，接到了哈什米安头球摆渡的丹麦前锋马德森，面对空门，一脚凌空抽射，皮球法兰克福球迷的哄笑声中，飞向了看台。

    错失扳平比分的进球的马德森，一脸懊恼的从草皮上爬起来，恨恨的吐了口口水，歉意的朝着伊朗人竖了竖大拇指，示意这球传的好，只不过，哈什米安已经将头转过去，朝着中场跑回去了。

    “没用的家伙。”李锐听到伊朗人从自己的身边跑过的时候，嘟囔着说。

    琼斯朝着李锐挤挤眼睛，显然他也听到了，李锐嘿嘿笑了，他也想不到，这个家伙连自己的队友也看不起，真是狂妄啊。

    法兰克福老门将奥卡尼克洛夫随即一个大脚将皮球开向了前场，这个时候，上半场的伤停补时时间已经到了，奇怪的是，主裁判的结束上半场比赛的哨音，并没有响起。

    李锐并没有管这么多，反正他这场比赛是斗志昂扬的，现也体力充沛，拼命的朝着全场跑过去。

    森林体育场的震耳欲聋的欢呼声中，李锐漂亮的胸部停球紧接着轻轻一磕球，加速，摆脱了防守球员后，面对上来防守的弗朗克－法伦霍斯特，连续四个踩单车，晃得可怜的德国边缘国脚先生踉踉跄跄的，狼狈的摔倒草皮上，无奈之下，李锐就要加速抹过去的时候，伸手一拉，阻挡了法兰克福这次有威胁的反击，当然了，也收获了一张黄牌的代价。

    “哈哈，这可真带劲。”霍夫曼吼着。

    波鸿队的主教练诺伊吕勒先生显得异常的愤怒，他场边，冲着主裁判大声抗议，指着腕上的手表，示意上半场比赛的补时时间已经早就过去了，这次犯规完全是莫须有的，场边的第四官员不得不上来劝阻明显有些激动过头的波鸿主教练先生。

    法兰克福球迷显然不会放过这个讥讽诺伊吕勒先生的机会，森林体育场的上空响起了刺耳的嘘声。

    只不过，几秒钟后，嘘声变成了疯狂的欢呼声，亚历山大舒尔主罚的任意球，漂亮的弧线，禁区里，开场后，因为冒顶险些铸成大错的法兰克福队长托尔斯滕?克拉赫特，一记漂亮的甩头攻门，皮球狠狠的砸了横梁上，就法兰克福的惋惜的叹息声还没有来得及落下的时候，禁区里，李锐伸出左脚，将皮球碰进了网窝，将比分改写为2:0！

    “gaaa！！！！！这是他本场比赛的第二粒进球，我想我们的主席先生一定看到了的表现，还犹豫什么，赶紧签下这家伙，看看他的敏锐的嗅觉吧，我敢打赌，他将是法兰克福历史上厉害的进攻选手。”霍夫曼疯狂欢呼进球的同时，没有忘记摇旗呐喊，向俱乐部高层喊出了法兰克福球迷的要求买断李锐的合同的愿望。

    确实是球迷的愿望－－－

    整个森林体育场完全的沸腾了，这个几乎锁定比分的进球，也基本上，宣告了法兰克福本赛季提前一轮保级成功的到来。

    李锐冲到了角旗点，疯狂的挥舞着手臂，他是如此的兴奋，一把将角旗旗杆拔掉，作出了抛掷标枪的庆祝动作，受到了森林体育场的近乎火爆到极点的欢呼的同时，李锐也收获了主裁判奉送的一张黄牌，这也意味着累计黄牌停赛的李锐将缺席联赛后一轮，法兰克福客场和汉堡的比赛。

    但是，这个时候，谁会乎这个呢，对于法兰克福来说，对于李锐来说，现是享受进球的时刻，享受疯狂的时刻，没有人认为波鸿队还会下半场比赛创造奇迹了，这个进球，对于波鸿球员的士气的打击是无比巨大的。

    可以说，法兰克福的这半个赛季是他职业生涯重要的财富，并不仅仅是他的优秀的表现，加重要是还有，一只保级球队顽强保级的过程中，所收获的经验，这其中的压力和过程，对于年轻球员的成长，具有非常大的帮助。

    随着主裁判吹响了上半场比赛结束的哨音，森林体育场的电子记分牌上的2:0的比分也让法兰克福球迷有理由开始欢庆了，当然了，90分钟的比赛没有结束，真正的狂欢还需要压抑着，但是，起码，这中场休息的15分钟，情的欢呼吧。

    劳迪文坐看台上，本子上快速的记录着什么，他是特意从利兹来到法兰克福观察李锐的表现的，他的分析报告，这将一定程度上决定这个中国球员未来的赛季里，哪里。

 第72章 保级成功

    第72章保级成功

    利兹联方面对于沃尔夫斯堡俱乐部的750万欧元的报价，不动心是不可能的，而利兹联俱乐部提出和李锐续约也是一种姿态，为了可能存的转会谈判上施加压力，以获取利益的大化。

    只不过，考虑到李锐的19岁的年龄，利兹联俱乐部内部，也有不一样的声音，那意思是现已经值750万欧元了，球员如果还有很大的上升空间的话，现甩卖出去，那就夸了，毕竟，甩卖年轻球员，并不是符合利兹联的一向的作法，无论是当年的费迪南德还是后来的科威尔，都是大红大紫的时候，为利兹联换来了大把的票子的。

    劳迪文作为引进李锐签约利兹联的过程中重要的决策人，对于这个年轻的中国球员还是很看好的，所以他也是利兹联内部主张留下这个中国球员至少几个赛季的官员之一。

    所以说，李锐上半场的精彩的表现，是坚定了劳迪文要向俱乐部高层要求留下李锐的决心，这种决心下半场比赛李锐助攻亚历山大舒尔打入法兰克福本场比赛第三粒进球，将比分扩大为3:0的时候，加强烈了。

    一次助攻，两粒进球，这就是李锐交出来的答卷，球场边，佛摩尔已经热身了，看样子，李锐就要被换下了，主教练冯克尔要给这个中国小伙子单独接受球迷欢呼的机会。

    只是，劳迪文并不乐观，那些大腹便便、尸位素餐的董事们，现满脑子想的都是卖球员套现。

    “这帮什么都不懂的狗屎。”劳迪文骂了一句，但是，劳迪文也知道，如果明天，英超后一轮的比赛中，利兹联不能够客场斯坦福桥球场，战胜切尔西的话，就将降级，那么等待利兹联的将会是深渊，利兹联将彻底沦为球星廉价批发超市。

    比赛进行到第73分钟的时候，尼克佛摩尔换下了李锐，法兰克福球迷全场起立，为这个冬歇期后加盟球队，为球队保级做出了巨大的贡献的小伙子。

    广播员也大声向球迷介绍，由于本场比赛，李锐收获了第三张黄牌，下一轮联赛将自动停赛，所以，这也将是本赛季，李锐后一次代表法兰克福踢球了，考虑到，李锐和法兰克福的租借合同也到期了，这甚至将有可能是整个中国小伙子后一次身披红色战袍了。

    西看台的横幅上，画着一个笑容可掬的中国大熊猫的漫画，旁边写着一行大字，“留下吧，。”

    从法兰克福衣室传出来的‘熊猫小子’的绰号，很快法兰克福球迷中间传开了，这个有着浓厚的中国文化韵味的绰号很快被法兰克福球迷所接受。

    真的没有想到，自己会法兰克福会这么受到球迷的欢迎，虽然仅仅只有半个赛季，但是，李锐已经习惯了这里的生活，自己也能够听懂了一些简单的德语了，习惯路上给热情的法兰克福球迷签字，习惯酒吧里和热情的球迷遥遥举杯，经常还会有球迷邀请你喝上那么一杯。

    李锐感觉到自己的眼角湿润了，场边，朝着看台上鼓掌，回应他的是加热烈的欢呼声和挽留声。

    哈什米安有些愤怒而惊诧的看着球场看台上的起立鼓掌的球迷，他可没有想到，那个中国球员会这么受欢迎。

    李锐一屁股坐了替补席上，安德雷斯穆勒递过来一瓶水，“，你可以考虑留下来，瞧，大家都熟悉你，你也熟悉这里了。”

    李锐说了声谢谢，低下头，他感觉有一种情绪自己的胸膛里翻滚着，他不知道自己该作何选择，他怕一抬头，看到那些挽留的横幅和真诚的欢呼声，会立刻做出什么决定。

    ‘也许，留下来，是不错的选择。’李锐喝了一大口水，扭头看着看台上的红色的海洋，现，场上的比分还是3:0，法兰克福提前一轮保级，应该是没有问题的了。

    史蒂夫?罗利掏出手帕擦拭了额头的汗水，气温已经很闷热了，他咕咚咚的喝了一大口水，接到俱乐部德国的球探的第三个电话了，他终于决定亲自来到现场看看这个中国球员的比赛了。

    史蒂夫?罗利遥遥脑袋，他有些惊讶，那个27号球员，本场比赛表现出的潜力，和俱乐部的球探描述的有些出入，并不是不好，而是很好，有点超出了这个阿森纳首席球探的预料，这个球员身上表现出来的那种灵性，使他很难相信这是一个亚洲球员，如果说是来自巴西圣保罗的球员或者阿根廷博或者河床的球员，他加相信。

    a米兰仅仅花费了800万欧元就将一个叫做卡卡的年轻人带到了欧洲，现，这个叫做卡卡的年轻人已经成为了这个赛季欧洲足坛闪闪发光的人王了，这也刺激了欧洲其他豪门，挖掘年轻球员上的信心和动力，特别是挖掘年轻球员上著称的阿森纳俱乐部是对此艳羡不已，所以史蒂夫?罗利，这个阿森纳首席球探接到自己的下线球探的报告后，决定来看看这个叫做的中国球员。

    阿森纳有很多球探，这些球探都是负责自己辖内的国家，他们多年来已经建立了一个庞大的联络网，他们动身并观察目标球员，然后经由资料数据库向史蒂夫罗利汇报。如果报告听起来让这个阿森纳首席球探感兴趣，那么得到回复后，这些下线球探将会得到通知，继续观察长一点的时间，然后史蒂夫罗利会派出另一个球探去观测相关球员，以取得一个的视角。

    发生李锐身上的故事也正是这样一个发生不少阿森纳观众的球员身上的翻版。

    史蒂夫罗利笑了，一周之前，那个名字叫做丹尼尔科摩罗的球探，找到了他，兴奋的对他说，“史蒂夫，别折腾了，我发誓，我发现了一个宝贝。”

    现，史蒂夫?罗利眼睛发亮，“看来，这次真的没有白来。”

    嘟嘟嘟！！

    主裁判一声哨响，吹响了全场比赛结束的哨音，比分定格了3:1，波鸿队的丹麦前锋马德森扳回了一球，但是，还是难以挽回波鸿队提前一轮降级的厄运。

    整个森林体育场陷入了狂欢的气氛中，所有人都开始疯狂的庆祝，法兰克福提前一轮保级成功了，这是乐观的评论专家们也没用想到的，要知道，冬歇期之前，法兰克福还是长期霸占着积分榜倒数第一的位置呢，几乎所有人都认为，法兰克福将会继续延续自己德甲升降机的命运，回到乙级联赛去……

    现场的摄像机镜头都对准了李锐，湿漉漉的汗水，将他的头发黏了额头上，嘴角甚至还有一丝羞赧的笑容……

 第73章 职业足球的残酷

    第73章职业足球的残酷

    波利顿酒吧里，现是属于法兰克福球员的时刻，男人们举起酒杯，碰的咣咣响，干杯吧，兄弟！

    保级成功了，这也就意味着，大多数人将不会丢掉饭碗了，甚至可以谋取一份加丰厚的合同的，不管是留法兰克福还是转会。

    克里斯托夫?普雷乌斯趴吧台上，一杯又一杯的喝着烈酒，嘴里发出呼噜的声音，他的眼神空洞，“td，我不想离开，为什么是我，为什么，为什么。”

    啪的一声，是杯子地上摔碎的声音。

    正疯狂庆祝的队友们，朝着克里斯托夫?普雷乌斯这边看过来，摇摇头，心里都不怎么舒服了。

    “hit！为什么是克里斯托夫，为什么，他才只有24岁啊，狗屎。”大嘴巴尼克眼睛红红的。

    克里斯托夫?普雷乌斯前几轮比赛中，被对手铲伤，本来大伙都没有当做一回事，球员嘛，受点伤很正常，但是，现，这个24岁的德国中场的的诊断报告出来了，专家认为克里斯托夫?普雷乌斯的脆弱的膝盖，已经无法适应高强度的对抗了，那意思就是－－－

    退役！！

    “给我也来一杯。”李锐克里斯托夫?普雷乌斯的身边坐下来。

    “还有我。”麦孔也过来了，然后是别的队友。

    “来，克里斯托夫，喝一杯。”没有人说什么，没有人提到别的，只是喝酒，这个时候，谁都都没有劝说什么，因为都不知道该说些什么，作为一个足球运动员，大家都知道，退役意味着什么，如果是年龄大了，踢不动了，退役，多的是感伤的话，那么，因为伤病24岁的时候，就要退役，实是太残酷了。

    李锐和克里斯托夫?普雷乌斯碰杯，一干而，眼中也是伤感，他和克里斯托夫?普雷乌斯的关系也不错，特别是勒沃库森的那次打架风波之后，有句话怎么说来着，一起打过架的，才是兄弟。

    “嘿嘿，，知道吗？我才24岁，我才24岁，我还可以踢世界杯，还有联盟杯，还有冠军杯，哈哈……我才24岁。”克里斯托夫?普雷乌斯苦笑着，眼神中是死灰，口中梦呓一般，哗啦一声，醉倒吧台下。

    酒吧里的气氛，已经不复喜庆的气息，李锐和尼克一起将克里斯托夫?普雷乌斯安顿好。

    “要不要来一根？”尼克佛摩尔递上一支烟。

    李锐哆哆嗦嗦的点上烟，他是不抽烟的，但是，这个时候，香烟也许是不错的伴侣，这是李锐第一次见识到职业足球的残酷，他刚刚还欢庆着，球队保级成功，长期的压力，取得成功之后，得到了大的宣泄，现，却要眼睁睁的看着，自己的队友，自己的兄弟，就要离开了，就此离开了心爱的绿茵场。

    “，我可能要离开法兰克福了。”大嘴巴尼克说，他的离开是大家都猜测到的，这个赛季，尼克佛摩尔大多数的时间是替补席上度过的，他的经纪人已经和俱乐部摊牌了，要给自己的球员，谋求一个可以踢上球的球队。

    李锐一愣，他不知道自己该说什么，因为，他自己也不知道自己的未来哪里，相比较尼克佛摩尔，李锐觉得自己的未来加迷茫，这就是职业球员，你的未来，也许并不由自己做主，当然了，除非你是超级球星，真正的绿茵巨星，不然，就要一个又一个俱乐部之间，被交易来交易去……

    “哈哈，我要成为球星，我要主宰自己的命运。”李锐举着酒杯，大声喊着。

    “哈哈，没错，就是这样。”麦孔克里斯走过来，咣当一声碰杯，咕噜咕噜，一杯酒下肚，巴西人倒头栽了吧台上。

    “头好疼。”李锐揉一揉脑袋，看了看窗帘缝隙里，那一丝渗进来的阳光，昨天晚上喝的太凶了，一场对内的欢庆会，终，有点惨淡收场，压抑的要命，大家都喝醉了，李锐也记不清自己是怎么回到住处的了。

    下意识的摸出床头的手机，李锐突然跳了起来，他感觉自己似乎忘记了一个非常重要的事情。

    看到手机已经关机了，没电了，换了个电池之后，李锐也吓了一大跳，有十几个未接电话，还有留言，他才想起来，自己忘记了多么重要的事情了。

    法兰克福的比赛之后，遥远的英伦半岛，英格兰首都伦敦，手握保级的后一根救命稻草的利兹联斯坦福桥和切尔西的比赛也正进行，这场比赛，决定了利兹联能否保级成功，说白了，对于李锐来说，也很大程度上，决定了他的未来。

    如果，利兹联终降级了，以利兹联负债8000万英镑的情况，英格兰联赛竞技委员会，甚至将会直接托管俱乐部，球队甚至将会被再次罚分继续降级，那么，李锐是不会留利兹联的。

    李锐留利兹联的条件是，这支球队能够留英超，这并不是李锐薄情寡义，这是一个球员的再正常不过的选择了，现，李锐已经引起了一些俱乐部的关注了，不仅仅是法兰克福，还有沃尔夫斯堡这样的德甲中游球队，当然不会去踢英格兰低级别比赛的。

    当然了，李锐要英超踢球，还有一个大的障碍，就是劳工证的问题，但是，这个问题不是李锐操心的，现，利兹联是否保级成功，已经尘埃落定了，所以，李锐也要开始讨论自己的未来了。

    李锐看了看手机里的留言，让他惊讶的是，第一个留言居然是尼尔吉尔克尼的。

    “哈哈，，不要嫉妒我，我现可是利兹联的骄傲”和切尔西的比赛中，第三次代表利兹联首发出场的这个家伙，比赛进行到73分钟的时候，利用自己的速度突破下底，助攻阿兰史密斯打入全场比赛唯一的进球，利兹联创造了奇迹，客场1:0战胜了切尔西，神奇的保级成功。

    y！！！！

    李锐挥舞着拳头跳了起来，他是真心的感到高兴，无论是从为尼尔吉尔克尼这个小子高兴的角度，还是为利兹联高兴，都是值得高兴的，朋友有好的表现，是值得高兴的，而李锐从内心里也不希望利兹联降级，一方面是利兹联是李锐的第一个俱乐部，对于他来说，还是有恩的，还有就是，从感情上来说，谁都不希望，这个两个赛季前，还驰骋欧洲冠军杯的球队，这个让人热血沸腾的青年近卫军，就此跌入深渊，他将是足球的不幸。

    冷静下来的李锐，躺床上，他知道，该是考虑自己的未来的时候了。

    李锐继续翻看留言，接下里是自己的经纪人罗德里格斯的，他要李锐一开机，就立刻给他回电话。

    李锐没有接着看留言，没有丝毫的犹豫，输入号码，按下了发送键。

    “史蒂夫，你确定这个中国小伙子，真的向你说的那样出色。”温格竭力让自己的语气看起来加的平和，他有些疑惑，眼前史蒂夫罗利的语气实是让他感到惊讶，这个阿森纳首席球探，很少有这样兴奋地时候，何况是对一个亚洲球员如此高的评价。

    温格是执教过日本的职业球队的，对于亚洲球员还是有一些了解的，他看来，亚洲球员不是没有比较出色的，但是，能够让史蒂夫罗利这样大力推荐的，还真的有些意外。

    “阿尔塞纳，我相信我没有看错人。”阿森纳首席球探微笑着说，他的语气流露出强大的自信心，“我敢保证，这个小子绝对会让你大吃一惊的。”

    温格也笑了，他突然有点好奇了，能够让史蒂夫罗利这样推崇的可不多见，他也有些期待了。

 第74章 尘埃落定（上）

    第74章尘埃落定（上）

    英国的夏天实是太好过了。温度永远都不会超过30度的样子，太阳再火辣都会有丝丝凉风带走暑热，你带着一件小外套也不会觉得多余，因为一些太阳照不到地方，你还会觉得有些凉。

    当然了，下雨天总是让人不舒服的。

    下雨了，有点冷，李锐下意识的缩了缩脖子，远远的看到了华莱士冒着大雨跑过来，见到李锐先埋怨两句这糟糕的天气，两个人等了一会，终于拦到了出租车。

    李锐回到利兹商谈自己的合同事宜，知道李锐回到利兹了，暑假放假了，但是并没有返回爱尔兰的华莱士就成了李锐这个还不算熟悉的城市的导盲犬了。

    现，还没有决定是转会还是留利兹，罗德里格斯也给李锐分析了一下现的处境，当然了，能够留利兹还是可以考虑的，地球人都知道，虽然利兹联保级成功成功留了英超了，但是，没有能够获得融资的利兹联，根本无法偿还巨额的债务，这个夏天甩卖球星，已经成为了唯一的途径。

    虽然，这是让利兹联的拥趸伤心的，但是，从另外一个方面来考虑，如果李锐终留了利兹联的话，也就意味着球队中，能够加受到球队的青睐，获得多的出场的机会。

    “巴士西站”华莱士甩了甩湿漉漉的头发，对出租车司机说了目的地之后，回过头，“，你听说了吗？保罗已经转会托特纳姆热刺了。”

    李锐点点头，他已经从理查德森那里提前知道消息了，利兹联的门将也是也是英格兰国门保罗罗宾逊，成为了这个夏天，第一个逃离利兹联的球星，他为利兹联换来了595万英镑，这还是因为利兹联保级成功，才稍微高一点的报价，要知道，冬歇期的时候，伦敦人的报价还只有350万英镑的。

    对于利兹联来说，放走这个26岁的英格兰国门也是无奈之举，罗宾逊高达2万英镑的周薪，已经是这个频临破产的俱乐部无法承受的了。

    “听说阿兰也要离开？”华莱士有点紧张的问，虽然阿兰史密斯已经公开宣布永远留埃兰路，但是，球迷也不是傻瓜，俱乐部现的糟糕的财务状况，什么鸟事都可能发生的，球员本人的意志，已经不重要了。

    “这个我也不清楚，不过我想，阿兰不会去曼联的吧。”透过车窗可以看到雨雾，迷离，李锐斜着倚靠背上，舒坦的哼哼了几句，他近也是累坏了，赛季结束了，本来应该会国内好好休息一下的，但是，考虑到利兹联现混乱的状况，李锐还是决定将自己的未来稳定下来，再回国。

    “阿兰是不会离开埃兰路的。”出租车司机挥了挥手臂，显得很愤怒的样子。

    “嘿嘿，哥们小心点，我可不想上演一出雨中惊魂的好戏。”华莱士吓了一大跳，赶紧提醒这位激动的老兄小心驾驶，这样的大雨中，可是马虎不得。

    “阿兰是利兹人，从他第一场比赛开始，我就知道，他是真正的天才，只属于利兹的小子，那帮狗屎要是胆敢将阿兰卖给曼联的杂碎，有他们好看的。”司机老兄还是义愤填膺。

    现地球人都知道，曼联是对阿兰史密斯感兴趣的豪门球队了，已经有媒体，将弗格森对于阿兰史密斯的邀请，炒作为当初曼联将国王坎通纳从利兹联带到老特拉福德的经典回忆的翻版了，当然了，这是曼联球迷津津乐道的，但是，这也是利兹联球迷心中永远的痛。

    事实上，这也是利兹联球迷的无奈之处，俱乐部的窘况，球迷也不是不知道，现，球迷已经开始默默的接受了俱乐部甩卖一些球星的作法了，但是，对于阿兰史密斯还有维杜卡这样的对于俱乐部而言，十分重要的球星，球迷还是想办法希望能够挽留的，还有，就是，对于阿兰史密斯这样的利兹联球迷喜爱的球星，卖给谁，也觉得不能够卖给曼联，这是没得商量的。

    很显然，华莱士和这个叫做约翰斯的出租车司机找到了共同语言，利兹联的董事们，这两位的愤怒的口诛笔伐中，成为了尸位素餐的脑满肠肥的代表性人物，李锐倒是没有怎么说话，一方面他的身份敏感，虽然，这个利兹联球迷司机，没有认出来一直租借外的自己，但是，还是不要乱说话的好一点，还有就是，李锐现，关心自己的未来还来不了，别提这些乱七八糟的事情了。

    到了巴士站台，李锐和华莱士一起，乘坐大巴，行驶了61公路，雨水将高速公路洗刷的亮晶晶的，一路朝着伦敦而去。

    罗德里格斯那里等着他，他要带着李锐见一个重要的客人。

    三天以后，利兹联俱乐部伯奇的办公桌上，收到了一份来自阿森纳的报价单，兵工厂正式向利兹联球星超市出手，只不过，他们的目标让所有人大吃一惊，并不是现被媒体爆炒的阿兰史密斯，也不是澳大利亚射手维杜卡，也不是利兹联星阿伦列侬，而是一个叫做李锐的刚刚结束租借返回利兹联的中国球员。

    劳迪文从伯奇的手中接过传真，看了一眼，沉默不语，他也是有点吃惊的，能够让温格舍得给出800万英镑的报价的年轻人并不多。

    《太阳报》已经报道了李锐三天前出现伦敦街头的消息，相比较对于李锐不太了解的球迷而言，这个英格兰小报，应该还是做过一定的功课的，起码知道李锐是利兹联租借外的球员中，表现比较优异的，为德甲的法兰克福俱乐部的保级做出了不小的贡献的，所以，才会给李锐这个还有点陌生的年轻人一个豆腐块大小的位置，见诸报端。

    李锐出现伦敦，是做什么的，虽然《太阳报》也找不到足够的证据表明是和兵工厂接触的，但是，总归不会真的是去旅游的吧。

    只不过，现利兹联俱乐部对于这些真的是睁一只眼闭一只眼了，现，俱乐部将所有的经历都放了融资和出售球员，用来偿还巨额债务上去了，说句实话，球员们自谋出路，也是可以理解的，事实就是这样，利兹联保级的快乐，仅仅只维持的一个晚上，球迷们就发现，情况似乎加糟糕了。

    现，赛季还早着呢，但是，媒体已经预测，利兹联是下个赛季的头号降级热门了。

    “我的意思还是不变的。”劳迪文决定后再努力一下子，他从法兰克福回到利兹之后，就向俱乐部提出了一份名单，这份名单中，有几名年轻球员，是他认为，绝对有潜力的‘非卖品’。

    其中就有这个赛季，利兹联大的发现阿伦列侬，还有理查德森，还有彭南特，此外，赛季后阶段表现不俗的尼尔吉尔克尼也其中，而李锐是唯一一个租借外，因为表现出色上了这个名单的球员。

    “你真的这么看好这个中国人？”伯奇揉了揉太阳穴，俱乐部融资遭遇了极大的阻碍，现，糟糕的财务状况已经要把这个被誉为‘神奇的魔术师’的前切尔西逼疯了，所以，对于来自阿森纳的这份报价单，他不能够不动心，要知道，米德尔斯堡人给维杜卡的报价，也只不过是1100万英镑而已了。

 第75章 尘埃落定（中）

    第75章尘埃落定（中）

    事情的发展似乎有了好转的迹象，起码利兹联球迷看来是如此。

    2004年5月19日，原切尔西主席肯?贝茨蒙特卡罗的豪宅里宣布，正式向英格兰超级联赛的利兹联俱乐部提交收购报价单，这个曾经切尔西上演了‘空手套白狼’的好戏的澳大利亚商人，通过热那亚的一家融资公司开始介入了利兹联收购案，经过了2个多月的遮遮掩掩之后，‘老坏蛋’终于决定出手了。

    贝茨的报价对于陷入死水的收购是有积极效果的，受到这个消息的影响，本来收购中一直保持高姿态的利兹本地房地产开发商斯图布斯，迅速做出了决定，将1800万的报价提升到了2500万英镑。

    受到了收购消息的利好影响，利兹联董事们迅速会议上达成了共识，决定加快对于球队内高薪球星的出售，缩小俱乐部所欠的不良债务，以大力度的吸引收购，只不过，球队的技术部门的强烈的要求下，俱乐部接受了对于技术部门提供的一份球员名单中的21岁以下的球星的提案。

    这也是球队主教练埃迪格雷坚持之下的结果，埃迪格雷看的很清楚，既然出售球星已经不可避免了，那么，就要考虑如何保持球队的基本的战斗力，不然的话，利兹联赛季的保级根本就无从谈起了，他的思路很简单，27岁以上的成名球星可以高价卖出，但是，量能够留下一些年轻的有潜力的球员，这些球员是利兹联的鲜的血液，也是未来的希望。

    “”尼尔吉尔克尼舒服的鬼叫着，李锐歪着脑袋刚想说话，脚心里的舒爽刺激着感官，忍不住也鬼嚎起来。

    漂亮性感，穿着半透明的勾人眼神的按摩服的金发女郎，两个利兹联星的健壮的身上拍打着，俗话说的好，姐儿也爱俊哥儿，这句话，放老外身上也是真理，两个按摩女郎看着李锐和吉尔克尼的眼光都有点水雾雾的了，可以掐出水来。

    感受着女孩子自己的身上的摩挲，李锐很快就起了反应，耳边传来了女孩子的嬉笑声，李锐有点恼火，感觉自己被洋婆子取笑了，深呼吸一口气，强迫自己的身子安静下来，按摩女郎惊奇的咦了一声，好像看到了魔法一样，居然伸手摸了摸李锐，李锐同学受不了了，坐起来，示意自己不需要了，看起来，女孩子还有点依依不舍的看了自己一眼，才离开了。

    李锐发现自己似乎开始对于欧洲女孩子的炮弹奶友爱起来了，这可不是一个好苗头，李锐脑海中想起了唐昭儿的俏皮的小脸蛋，心中痒痒的，恨不得早点早点了结这边的事情，回国。

    爽歪歪的吉尔克尼也坐起来，朝着李锐眨眨眼睛，李锐没有理会这小子，他知道，吉尔克尼一定会拿自己还是初哥的事情来打趣。

    喝了一口冰凉的阿尔卑斯雪梨酒，一股清爽从毛孔里出来，这是李锐喜欢来这个私人按摩会所原因吧，这个私人会所的按摩女郎，据说都是中国经过培训的，私人会所的老板据说是一个华人，李锐心说难怪了老外也会懂得穴道按摩。

    他躺下来，感受着舒爽，脑子里，想着事情，利兹联俱乐部已经拒绝了关于自己的所有的报价单，这种情况下，经过经纪人罗德里格斯的紧急磋商，李锐刚刚昨天和利兹联俱乐部达成了一份草签的协议，李锐并不接受俱乐部将他租借出去的方案，如果利兹联俱乐部能够帮助李锐拿到劳工证的话，李锐将会留利兹联征战赛季的英超联赛，如果拿不到劳工证的话，俱乐部也要为李锐转会放行。

    至于李锐和阿森纳的接触，利兹联俱乐部也很默契的没有提及，因为如果拿不到劳工证的话，兵工厂也暂时不会再提出收购的，如果拿到了劳工证的话，那就是考虑报价单的问题了。

    就昨天，利兹联俱乐部宣布球队的澳大利亚射手维杜卡以1400万英镑的身价，正式转会米德尔斯堡，这比之前的报价有了不小的提高，原因是国际米兰似乎有意澳大利亚人，利兹联俱乐部也借机坐地提价，终，以免夜长梦多米德尔斯堡方面，快刀斩乱麻的用1400万英镑搞定了这笔俱乐部的计划中的比较重要的转会。

    维杜卡的离开，也是李锐有意留利兹联的一个原因，现，利兹联进攻上已经有点捉襟见肘了，此外，球队主教练埃迪格雷也适时表达了对于李锐的欣赏。

    “有没有把握？”吉尔克尼趴着，裸露着大屁股，可以看到长长的体毛，这厮就是如此，看起来挺高傲的家伙，但是，一旦成为朋友，就没有那么多讲究了。

    “不知道。”李锐实话实说，对于几天后的听证会，他真的是没有任何把握，正如媒体所分析的那样，如果是阿森纳提出这个天才条款的请求，那么足总那边通过的可能性，就大一些，利兹联英格兰足总的影响力实是有限。

    申请天才条款，是李锐获得劳工证的唯一的途径了，利兹联俱乐部已经将李锐法兰克福的表现，整理好，提交上去了，听证会将会三天后召开。

    当凤凰不如鸡的时候，痛苦的就是回忆昔日的荣耀了，利兹联现正是如此。

    “tnnd，实不行，转会法兰克福，也是个不错的选择。”李锐眯着眼，他知道，法兰克福方面一直没有放弃，特别是主教练冯克尔经过这半个赛季，是对自己很欣赏，只不过，李锐知道，法兰克福可拿不出800万英镑出来购买自己。

    一天以后，利兹联现任队长马特奥，以550万英镑的价格加盟了布莱克本俱乐部，他成为利兹联伯奇挥舞着的降薪的大棒下，第一个主动选择离开的老将。

    这几天，利兹联的球迷每天早晨打开报纸，首先要关注的是又有谁要离开了，英格兰的媒体也是推波助澜，搞得人心惶惶。

    “伊恩哈特出现西班牙的海滩……”

    “弗格森发誓要将阿兰史密斯带到老特拉福德……”

    “巴姆比向利物浦吐露爱慕之心……”

    “切尔西的俄罗斯大亨很欣赏巴姆比……”

    就是这种浮躁的气氛中，一场并没有引起利兹联球迷关注的听证会召开了，讨论的议题是，英超球队利兹联俱乐部提出的关于一个叫做李锐的中国球员的天才条款申请。

 第76章 尘埃落定（下）

    第76章尘埃落定（下）

    健身房的门被推开了，华莱士和尼尔吉尔克尼朝着里面看了看，目光锁定正伸手擦汗的李锐的身上。

    “没事吧。”华莱士看了看手表，李锐已经健身房一个上午了。

    尼尔吉尔克尼耸耸肩，意思是他也不知道，不过，李锐的心情他还是理解的，这个时候，决定李锐的未来的命运的听证会正进行着。

    听证会的评审团，是由和足球相关的知名人士组成，将会听取听证报告，这个报告包括三点：一是球员本人，近的两个赛季的表现，包括俱乐部和国家队的表现；二是球员本人的潜力，三是球员该球员如果通过听证会，获得了劳工证，将会对英格兰足球的影响。

    特殊天才条款必须本人有过硬的成绩。

    利兹联俱乐部的律师爱德华多正进行这一项的陈述，德甲法兰克福的半个赛季，李锐的表现可以说是相当出色的，为法兰克福的保级做出了重大的贡献。

    “我这里有一份德国《踢球者》提供的一份德甲本赛季外援的表现的分析报告。”利兹联方面显然也是很认真的，做了充分的准备的，爱德华多将手中的报告递给工作人员，报告复印有6份，评审团成员人手一份。

    这份分析报告中，李锐德甲几百名外援中排名第11位，排名并不能说太好，但是，考虑到，这份报告是综合球员一个赛季的表现得出的数字积分，而李锐是冬歇期之后加盟法兰克福的，所以这份报告还是很有说服力的，爱德华多也解释了这一点。

    卡卡本赛季a米兰的成功，极大的刺激了骄傲的约翰牛，英格兰劳工部门也备受批评，要知道，当初，卡卡就是因为拿不到劳工证而无法登陆英超的，所以这次李锐的这个听证会，也受到了一定的关注，不然的话，以利兹联的现的影响力，这个特殊天才申请上诉，甚至有可能第一轮就被驳回的。

    “，你的举荐人是谁？”吉尔克尼举着哑铃问，特殊天才条款，必须有英格兰联赛现役顶级名帅1－2名（非引进方的）举荐，其中球员所俱乐部的教练是没有资格的。

    当然了，这个举荐人好的英超四强的主教练，才加有说服力，特别是曼联主教练弗格森或者阿森纳主教练温格，他们的举荐才是有影响力的，只不过，这对于李锐来说，有点不现实。

    “举荐人？”华莱士对于这些是第一次听说，他皱了皱眉头，当然知道这是个不小的问题，弗格森当然不会为李锐作证的，阿森纳虽然对李锐表现出了一定的兴趣，但是，想要温格为一个利兹联球员出席特殊天才条款作证，很显然，不太可能。

    “罗比向温格先生发出了邀请。”李锐拧上矿泉水的瓶子，眼神中是尊敬的神情，看到两个家伙迫不及待的样子，笑着说，“感谢上帝，温格先生是一个好人。”

    “难道？”吉尔克尼反应过来，温格接受了邀请，愿意为李锐作证举荐，哈哈大笑着，他刚才可是真的为李锐担心，对于这个天才条款的申请，他也是有所耳闻的，一个重量级的举荐人，其中发挥的作用无疑是巨大的。

    华莱士一旁还有点不敢相信的样子，“他可真是一个好人，我发誓我以后会为阿森纳加油的。”

    李锐没有说话，他确实是很感激的，当温格回复说愿意出席听证会的时候，他确实是很惊讶的，因为自己并没有转会阿森纳，即使拿到了劳工证也不一定会转会去阿森纳的，事情是比较复杂的，但是，温格还是愿意为自己作证，当时看到自己的惊讶的表情，罗德里格斯倒是表现的比较淡然一点，也许他看来，一个真正的名帅，对于年轻人的欣赏，这个理由足够了。

    但是，对于李锐来说，他真的很感激，因为，这是关系到自己的职业生涯的事情。

    这个时候，李锐的手机响了，李锐的表情有点古怪，他的手心冒汗，看着闪烁的手机，上面显示着是罗德里格斯打来的电话，作为经纪人，罗德里格斯是列席听证会的，但是，没有发言权利，只是旁听，这个时候打来电话，肯定是听证会的结果出来了。

    李锐拿着毛巾擦拭着额头的汗水，起身，到一边，深呼吸一口气，按下了接听键，“嗨，罗比，有什么好消息吗？”

    华莱士和尼尔吉尔克尼看着正接电话的李锐，两人都没有说话，心里也是很紧张的，毕竟谁都希望自己的朋友能够好。

    李锐挂掉了电话，看了看同样是一脸着急的样子的两个家伙，“我想，我们该找个酒吧庆祝一下了。”

    安静了一秒钟，健身房里传来了一声声吼叫声，华莱士一下子跳起来，“哈哈，，我会帮你快租到房子的，我也要搬过去，哈哈。”

    华莱士现的合租伙伴是一个尼日利亚留学生，这位黑人朋友，是位午夜牛郎，不知道是不是欧洲女孩儿喜欢大家伙，反正闹腾的挺厉害的，华莱士早就想要换房子了，现，正好，租个房子和李锐合租。

    吉尔克尼也上来给了李锐一下子，对于李锐能够留利兹联和他一起征战赛季的英超联赛，他当然高兴了。找个时候，想起了什么，吉尔克尼笑着说，“，你还会转会吗？”

    “没有意外的话，这两天会和俱乐部续约吧。”李锐揉了揉肩膀，利兹联主教练埃迪格雷已经和他讨论过这个了。

    阿森纳的800万英镑的报价，利兹联俱乐部的董事们倒是很动心，恨不得立刻就答应了，但是，利兹联主教练埃迪格雷以及俱乐部技术部主管劳迪文都是极力反对的，埃迪格雷甚至以辞职相威胁，当然了，这并不是说埃迪格雷有多看重李锐，这是一个态度问题，他担心，李锐如果被甩卖的话，会开了一个不好的先例，利兹联的年轻球星们可是有不少球队虎视眈眈的，例如阿伦列侬和理查德森以及彭南特都是转会市场上的香饽饽。

    听着雨水拍打窗台的声音，李锐一直无法入睡，明天，他就要和利兹联俱乐部就续约问题进行谈判了，这份合约薪水和出场费等方面都会有不小的提升的，虽然，利兹联现正挥舞着降薪的大旗，但是，这对于李锐是没有影响的，毕竟他原先的薪水实是寒碜啊，即使是翻倍也达不到英超球员的平均水平的。

 第77章 归国

    第77章归国

    和利兹联的续约谈判，进行的很顺利，李锐的薪水提高了不少，当然了，这只是相对的，现的薪水也是只是英超球员的平均的水平。

    半个小时后，李锐和埃迪格雷抵达了闻发布会的现场，李锐的续约是利兹联这个夏天的第一笔签约，管李锐本来已经是利兹联的球员了，但是，考虑到租借回归，也算是的引援吧。

    李锐被闻发布会现场的人山人海吓了一大跳，要知道，上个赛季他第一场签约利兹联队时候，只是有利兹联的工作人员拍了张照片，利兹联的官方网站上露脸一下而已，可是没有经历过这种大场面的，当然了，法兰克福的时候，赛前和赛后，也是有那么几次参加闻发布会的经验的，但是，和这样的场面还是无法相提并论的。

    李锐发现，现场的记者中，有不少是来自国内的媒体，至少有几十个记者是东方面孔，这让他有点想不到，似乎整个中国的体育媒体都来到了利兹了，一时间，闪光灯汇聚成了一片星星的海洋。

    面对此起彼伏的闪光灯，李锐此起彼伏，差点失去了冷静，但是，内心里的骄傲的不言而喻的，他很享受这种众星捧月的感觉，这一霎那，这个年轻人，脑子里想起了儿时看的电影中，小马哥出场的那种激动的场面，这种只出现梦中的大场面，让他热血沸腾。

    李锐深呼吸一口气，微笑着，他知道，这场闻发布会，自己是真正的主角。

    “，我们注意到，你法兰克福队的时候，踢过不少的位置，有边锋、前腰、还有做前锋，我们感兴趣的是你利兹联将会出现什么位置？”一个带着眼镜的记者问道，他是《每日镜报》的记者海廷斯。

    李锐想了想，“我想这个问题，你应该去问格雷先生，我想他会找到适合我的位置的。”说着他挠挠头，“从我自己而言，我加喜欢出现介乎前腰和前锋之间的位置。”李锐补充道，“就好像罗伯特巴乔那样的球员。”

    李锐说这句话的时候，有点遗憾，上周，圣西罗球场，布雷西亚和a米兰的比赛中，巴乔告别之战，李锐原打算去看这场比赛的，因为种种原因，终没有能够成行，他知道，错过了这场比赛，就将是永远的遗憾了，巴乔，那个绿茵场上的永远的马尾辫的背影，只能够出现记忆中，出现录像带中了。

    海廷斯点点头，对于罗伯特巴乔这样的球员，即使是骄傲的约翰牛也是尊敬的，他是不少年轻人的偶像。

    “现役球员中，哪个球员是你喜欢的呢？”《太阳报》的记者问道。

    “亨利。”李锐不假思的说，“我喜欢看他带球，他是这个星球上有威胁的射手之一，当然了，他护球的动作也很漂亮。”李锐眨眨眼睛，他说完这句话，现场的中国记者发出了笑容，一个足球报的年轻的记者说，这个李锐还挺幽默的啊，不过，那个年纪大的记者哼了一声，‘这句话也就李锐敢国外说，国内……’

    李锐的话，英格兰记者中也引起了不小的骚动，毕竟，这次天才条款的上诉，阿森纳主教练温格为李锐出席听证会作证，已经不是秘密了，现，李锐又直言对海布里国王的崇拜，容易让人联想到，他是对兵工厂示爱。

    场的记者交头接耳的说着什么，李锐的旁边，利兹联主教练埃迪格雷的脸色变了变，有点不太好看。

    《太阳报》的记者显然亢奋起来了，让人联想起讨厌的老鼠，“听说阿森纳有意你，你刚才的话，是否意味着，你期待有朝一日披上（阿森纳的）红色战袍，和亨利锋线上搭档？”

    李锐愣了愣，意识到自己刚才的哪句话，让这些记者抓住了，他不急不忙的说，“我期待着下个赛季客场海布里的比赛，那样很有趣。”

    然后，中国国内的一些媒体，也问了一些问题，无外乎李锐是否能够未来的赛季中，占据首发的位置，打算一个赛季进几个球之类的问题了。李锐有点无语，这样的问题，一方面，自己不好回答，另外就是，这些问题，有点不着掉，但是，国内媒体就是喜欢这样问，你也没有办法。

    闻发布会结束了，李锐擦拭着额头的汗水，他发现这样的闻发布会，不会比比赛中轻松多少，那些记者，一个个就好像是阴险的狐狸一样，挖了一个又一个的坑，就等着你往里面跳了，一句很普通的话，这些记者加工出来后，就完全的变样了，他终于明白，以前国内的时候，往上的那些所谓的一些闻是怎么产生的了。

    “呵呵，，你以后就习惯这种场合了。”埃迪格雷拍拍李锐的肩膀。搞得李锐有点不好意思了，看来自己还是有点生涩了啊。

    从闻发布会出来后，李锐就着急赶回了酒店，他的行李已经收拾好了，一会就要乘坐巴士赶往曼彻斯特，从曼彻斯特乘坐荷兰皇家航空公司的欧洲直航，赶往阿姆斯特丹，然后从阿姆斯特丹乘坐航班，直飞北京。

    回国！

    回家！

    回到那个生我养我的土地上，李锐感觉自己有点迫不及待了，他想家了，真的，想家了。

    波音737缓缓的降落跑道上，有一点微微的颠簸，走出机舱，李锐深呼吸一口气，北京的夏天，有一丝燥热了，有点热的风，呼吸进肺腔，不管怎么样，这是祖国的空气，祖国的味道。

    首都机场的大厅里，已经有不少的媒体等着了，对于李锐乘坐这个航班，早就不是什么秘密了。

    李锐一下飞机就打开了手机，从海申那里知道了外面的情况，回国了，就好像是回到了母亲的怀抱中的游子，他感觉到了一丝疲惫，自己一个人国外拼搏，早已经身心疲惫了，他不想再被记者纠缠，幸亏早有准备，带了个大大的墨镜，还有一个高尔夫球帽，并且利用早就打好的招呼，从特殊通道出了机场，幸运的没有被记者和周围的人认出来。

    首都机场外，着急走路的李锐，不小心碰到了一对恋人，以免发生意外，也怕被人认出来，他只是点点头，以示歉意。

    那对小恋人，看了李锐一眼，很显然，对于李锐的这番做派很不满，两人的一番对话听了李锐的耳中。

    女曰：“不就是个海龟吗？拽什么拽？老娘祖上还是皇亲国戚呢。”

    男曰：“你晓得个屁，你就晓得花老子的钱去乱买衣服，闭嘴。”说话的声音低了下去，“这个家伙，一看就不是好人，别惹事。”

    女怒曰：“我看你就是没种，眼看老娘被欺负。”

    李锐那个汗啊，不就是碰了一下子吗，不过，心里也是很亲切，真是难言的感觉，这种感觉，就是，终于到了自己的地盘了，哈哈。伸手招来一个出租车，赶紧离开了，他没有同意朋友来接，就是怕麻烦。

 第78章 妞，来给大爷按一下

    第78章妞，来给大爷按一下

    李锐将行李放了酒店，舒舒服服的洗了个澡，就朝着北理工大学赶过去了。

    大学里现正是准备考试的时候，三三两两的学生，迈着快步朝着教室赶过去，谁都知道，现这个时候，老师上课讲的重点，那是顶顶重要的，考试能不能过去就看这一个多月了，别的不说，现的课，不去上，就是对于老师的不尊重，这是一个态度问题，马虎不得。

    李锐已经事先弄清楚了，唐昭儿今天没有课，这个时候，按照小妮子的作风，应该寝室里睡懒觉呢，都说，女人的美的睡觉养出来的，这句话也不是没有道理的。

    女生宿舍的阿姨着李锐，这厮戴着墨镜，脑袋上一个夸张的帽子遮住了半张脸，很显然，阿姨已经将李锐归为那种流氓之列了，管看着李锐身上的范思哲的外套，一身的名牌，是那种看起来比较上档次的流氓，但是，女生宿舍阿姨很显然具有革命阶级仇恨感，对于这种公子哥儿很不感冒。

    所以，李锐同学寝室门口解释了半天，也没有能够获准进去，笑话，这种看起来就是祸害人的主，进去了，那还不狼入羊口，可劲儿的折腾。

    李锐苦笑一声，想了想，掏出手机，输入几个字，“我楼下，想你了。”

    唐昭儿趴床上，葱白一样纤细的小手，捏着半截薯条，眼睛看着笔记本屏幕，眼泪哗啦啦的流着，2004年正是韩片开始席卷中国的时候，小妮子也是中了流毒啊。

    就连一向泼辣的田蕾蕾也抹眼泪，咬牙切齿，“要是这个芯爱我面前……”

    唐昭儿小鸡啄米一样猛点小脑袋，同仇敌忾的样子，这个时候，手机响了，小妮子随手摸过手机，撇了一眼短信，余光还显示屏上，猛然愣住了，傻愣愣的看着手机上的信息，几秒钟后，才反应过来，哎呀一声，穿着可爱的睡袍，从床上坐起来，手足无措的样子。

    “完蛋了，完蛋了，这个样子怎么见人啊？”

    田蕾蕾看着唐昭儿的样子，上来摸了摸小妮子的额头，“没事吧你，发烧了？”

    “他来了，他来了，楼下。”唐昭儿笨手笨脚的换衣服，听到这个消息，田蕾蕾也是楞了一下子，有点疑惑的问了句，‘楼下？’，见到唐昭儿点点头，也啊的一声，开始忙活起来了，女孩子总是不愿意自己的懒散的不好的一面被男生见到的。

    李锐自然不知道，自己一个短信，现，唐昭儿她们的宿舍里已经鸡飞狗跳了，当田蕾蕾笑呵呵的从寝室里出来，寝室门口签字作保，将李锐领上去的时候，李锐看到的已经是一个打扮漂亮的几乎要掐出水的北京姑娘了。

    门口，李锐和唐昭儿大眼对小眼的，就那样看着，小妮子有心想要扑上来，看着田蕾蕾旁边一副看热闹的样子，又不好意思，小手捏着衣角，粉嫩的小脸蛋红扑扑的，惹人怜爱。

    田蕾蕾叹了口气，明白自己这个电灯泡不好厚着脸皮了，装模作样的进房间拿了本书，说是要去上自习，关上门，做了个鬼脸，跑开了，不过，李锐和唐昭儿都没有注意到，田蕾蕾并没有离开，跑到了隔壁寝室躲了起来，看来，女孩子的八卦心理实是强大啊。

    没有了田蕾蕾这个电灯泡，气氛似乎加的暧昧和尴尬了，李锐咳嗽了一声，脑子里想起了什么，笑眯眯的看着唐昭儿。

    唐昭儿被李锐看的心里发毛，心里小鹿乱撞。

    李锐伸开双臂，看着唐昭儿，小妮子再也忍不住了，扑了上来，两人紧紧的拥抱一起，只是拥抱着，抱的紧紧地。

    李锐吸着气，唐昭儿的发梢间的香味，日思夜想的感觉，将头埋了秀发间，深深的吻了吻，怀中的女孩儿从挣脱了一下子，抬起头，看到李锐朝着自己眨眨眼，害羞的呀的一声，跑开了。

    李锐笑着，将挎包放下，看了看寝室里，坐电脑桌前的椅子上，翘起腿来，朝着唐昭儿招手说：“妞，来给大爷按摩一下。”

    李锐只是想和唐昭儿开开玩笑，他觉得唐昭儿一定会朝着自己生气的，他已经隐隐知道唐昭儿的家世了，说句不好听的话，即使是现已经小有名气的李锐，面对那样的家世也是要高山仰止的，只不过，李锐从来没有想过要从小妮子背后的那里取什么，也就懒得理会那么多了。

    他有点想要看看小美女生气嘟着嘴的样子了，李锐都觉得自己是不是犯贱了，会突然有这种想法，只好将将这种想法归咎于唐昭儿即使是生气的表情也是那么惹人怜爱吧，但是，接下来发生的一幕，让他几乎溺死女孩儿的爱意中。

    唐昭儿李锐的目瞪口呆中，非常配合的道了一个万福说：“是，老爷。”

    说着，一溜小碎步过来，站李锐的后面，给李锐捏起肩膀来。

    李锐感觉到，女孩儿的手法很生疏，甚至是力度有点大，捏疼了，但是，这个待遇，多咱享受过了，李锐舒服的哼哼的时候，唐昭儿后面悠悠的叹息说：“你瘦了……也黑了……”下面，再也说不出话来了，泪水再也忍不住了。

    李锐感觉到自己的耳鬓间一阵湿润，心里感动着，将唐昭儿抱起来，放自己的腿上，小妮子抱着李锐的脖子，蜻蜓点水一般的吻了李锐的脸上，然后窝了李锐的怀中，很享受的样子，闭上了眼睛。

    这个时候，寝室的门露出了一条缝，田蕾蕾默默的起身转身，眼角也是潮湿的，不知道是不是刚才的韩片造成的，似乎这样的煽情的场面，只存童话中吧，田蕾蕾悠悠的叹息，拢了拢发梢，美丽泼辣的女孩望着天空，‘老娘的春天，什么时候来到啊。’

    很快，李锐回到北理工的消息不知道怎么就传开了，李锐也再也无法享受和唐昭儿的宁静的二人世界了，不少得到消息的球迷，甚至一度将女生寝室的门口给堵住了，惹的宿舍的阿姨甚至以为这帮精力旺盛的小伙子暴动了呢。

    当李锐签名签到手指都感觉要抽筋的时候，学校的保安才姗姗来迟，只是不知道，这帮保安是不是故意拖延时间的，李锐给保安队长签名，然后挤出笑容合影之后，才得以逃出来。

    李锐和唐昭儿说了一会见面的地点，让小妮子先去安排一下，还不忘记捏捏小妮子的柔若无骨的小手，闻讯赶来的北理工俱乐部的官员的帮助下，来到了俱乐部的办公大楼，那里，刚刚得知消息的辛扬已经等着李锐了。

    不管怎么样，李锐是从北理工走出去的，这是北理工的骄傲，北理工特别是辛扬，也对李锐有恩，李锐无论如何也要去见见的，这是为人之道，做人要知恩图报。

 第79章 航海日志

    第79章航海日志

    李锐给辛扬老爷子带来的礼物，是德国足球皇帝贝肯鲍尔签名的一个足球，是2004年欧洲杯的比赛用球－阿迪达斯的‘航海日志’，应该说李锐这小子也是挺会揣摩老人家的心思的，对于这个礼物，辛扬是打心眼里喜欢，老爷子年纪大了，也不愁吃喝，就喜欢收集一些比赛用球。

    李锐是德国的曼海姆的一次公益活动现场，遇到的贝肯鲍尔，见到这位德国足坛的皇帝，李锐也是很兴奋，当他拿出几个‘航海日志’足球，请贝肯鲍尔签名的时候，贝肯鲍尔也乐呵呵的没有拒绝，除了送给辛扬的这个足球，还有一个是送给邱左林的，另外一个当然是留给自己的了。

    李锐婉拒了老爷子要他一同回家吃完饭的邀请，他已经答应了和唐昭儿以及一帮朋友晚上小聚一下子，辛扬见李锐早有安排了，也就没有勉强，李锐准备离开的时候，老爷子想起了什么，还是决定叮嘱一下子李锐。

    辛扬将‘航海日志’放一个塑料袋里，拎着，两人边走边聊，“小锐，你机场被那些媒体纠缠了吧。”

    “我躲过去了。”李锐嘿嘿笑着，挠挠头，将自己事先得到消息，从特殊通道躲开的事情和辛扬说了。

    “你个机灵鬼。”辛扬哈哈笑着，点点头，“那些媒体，量不要被黏住，记住了，即使接受采访的时候，有些话，该说，有些话要思一下再说。”

    “我知道。”李锐耸耸肩，“我会注意的。”

    李锐当然知道，辛扬老爷子说的是什么，现，距离2004年中国亚洲杯的开幕，不到两个月了，这个时候，媒体和球迷呼吁将李锐召入国家队的炒作，也是甚嚣尘上，但是，中国足协一直没有表态，中国就是这样，没有表态就是代表了一种态度了，李锐也知道，自己是不会出现本届亚洲杯中的，先不说，李锐有没有这个水平和实力的问题，光是李锐和足协之间的那些陈芝麻烂谷子的过节，就足以让足协压根不会考虑李锐。

    “唔，年轻人要学会忍耐，以后有的是机会。”辛扬拍拍李锐的肩膀，看到李锐情绪不太高，以为他心里不舒服。

    李锐倒是没有觉得什么，以前的他看来，进入国家队，是一个值得骄傲的事情，也代表了对于自己的实力的认可，但是，经过了这么多事情，他也长大了点，明白了一些事情，看问题也学会淡然一点了。

    “接受媒体采访的时候，讲话的时候，要多多思考，不要被一些别有用心的人钻了空子。”老爷子又唠叨了一遍，对于这个很担心，还是怕年轻人嘴上没毛，出问题。

    李锐感激的点点头，知道老爷子这是真的关心自己，才会提点自己的，不过，他也有一点唏嘘不已，自己不过是一个足球运动员，只想好好的踢球，哪想到，还会有这么多乱七八糟的事情。

    “管他呢，他们想怎么说说，就怎么说，身正不怕影子斜。”李锐嘟囔了一句，看到辛扬瞪了自己一眼，笑嘻嘻的说，“放心，辛指导，我会小心的。”

    “哈哈，大球星，来给我签个名。”

    一上来，海申就乐呵呵的开玩笑，李锐给了这厮一拳，海申跳着躲开了，一行人来到了预定好的包厢里。

    就是几个朋友聚聚，也算是李锐回来后，第一次和大伙叙叙旧，唐昭儿也是精心打扮了一下子，这也是小妮子第一次以李锐的女友的身份出现李锐的朋友面前，小妮子当然要好好的准备一下了。

    “女朋友？”海申凑李锐的耳边，调侃道，“不错嘛，小子，不声不响的将北理工的校花拿下了。”

    海申是见过唐昭儿的，也是耳闻了唐昭儿是李锐的女朋友的传闻，但是，今天才算是第一次知道两人的确切关系的。

    李锐笑笑，也不忘记回敬海申，询问他和自己的老姐邱冉冉之间进展如何，一听这个，海申立刻苦着脸，怨妇一般的抱怨开来，“你那个老姐啊，简直是属兔子的，一天也呆不住，这半年多了，我就见过两面，还爱理不理的，整天介东奔西跑的，恨不得一股脑儿扑到这大江大河中去。”

    李锐笑笑，对于这个老姐他当然是清楚的，邱冉冉似乎就是为祖国的山山水水而生的，深深的眷恋着，就好像是一个美丽的蝴蝶一样，扑腾着。

    一共9个人，除了李锐和唐昭儿，以及海申，再加上田蕾蕾以及李锐当初北理工的几个比较熟悉的队友，高博还带着女朋友过来了。

    年轻人，都是能够折腾的主，闹腾了半天，李锐都有点喝的晕乎乎的了，后来实是架不住求饶了，再加上唐昭儿这个小妮子也很勇敢的帮李锐挡了两杯酒，让一帮损友起哄了两句，才算作罢。

    李锐看着唐昭儿红扑扑的小脸，心里那个甜如蜜啊，看着一帮家伙羡慕的眼神，那个舒坦啊，有这么一个知冷知热的女朋友，给自己长脸，能不高兴吗？别提，李锐已经差不离知道唐昭儿的家世了，人家小妮子那样的出身，能够这样对自己这个穷小子，还有什么不知足的，这算是三世修来的福分啊。

    恩，田蕾蕾就一直不停的唠叨着，要是自己对不起唐昭儿，田蕾蕾就打个电话，保管叫上一个排的大兵给自己好看。

    看着田蕾蕾故作凶悍的样子，李锐也是一阵好笑，开玩笑大声嚷嚷着，太子党仗势欺人了，不过心里也是很感激，自己这几个朋友，家世都不错，但是，难得这么交心，谈得来，田蕾蕾就不说了，就连海申，李锐也隐隐约约看出来，丫天津也是一**。

    “慢点，慢点。”唐昭儿和田蕾蕾一起将李锐扶进李锐下榻的酒店，将李锐放床上，这厮不知道是装的还是怎么的，趴床上，死猪一样的。

    看着一身酒气的李锐，两个小妮子叹口气，不知道如何是好。

    “那个，他累坏了，是不是该给他洗个澡。”唐昭儿小声说，话一出口，就意识到不对劲了，脸蛋已经红扑扑的了，煞是可爱。

 第80章 北京一夜（上）

    第80章北京一夜（上）

    田蕾蕾笑嘻嘻的看着唐昭儿，看的唐昭儿心里小鹿乱撞，啧啧两声，将小包跨肩上，心说人家小两口回来后还没有怎么亲热，自己就不凑热闹了，找了个由头就要离开了，还没有忘记打趣唐昭儿，唐昭儿耳边呵着气，“小昭，女孩子要矜持一点啊，嘻嘻。”

    不等唐昭儿作势要打她，田蕾蕾已经逃也一般的关上门，跑了。

    唐昭儿只觉得自己的耳根被田蕾蕾呵着气，弄得痒痒的，心底泛起一阵羞恼，看了看趴床上醉的像个死猪一样的李锐，就那样的看着，小脸蛋不知道是害羞还是喝了点酒的缘故，红扑扑的喜人。

    唐昭儿拿着毛巾，洗手间，放了温水，走回来，打算帮李锐擦擦额头醒酒的，看到李锐坐床上，半躺着，笑嘻嘻的看着自己，张开双臂，坏坏的样子，唐昭儿呀的一声，被吓了一跳，才反应过来，李锐是装醉。

    “我想喝点冰水。”李锐说，脸上笑着，笑的极为和煦，看着的唐昭儿有一种清风拂面的感觉，心里没来由一阵心慌，这是她第一次单独和男孩子呆一起，心说，这个害人精。

    唐昭儿打电话到服务台，一会功夫，服务员送上来一杯冰水，可以闻到柚子的味道，玻璃杯的底部有冰块闪闪发亮，好像艺术品一样，不过，李锐一扬脖子喝了个干净，牛饮一般，破坏了意境。

    一杯带着柚子香味的冰水流进腹部，李锐感觉自己的头脑清醒了一些了，心里暗暗骂那帮家伙实是够阴险了，要不是自己装醉，可就有乐子了。

    这是一个花园式的酒店，透过巨大的落地窗，可以看到夜空中繁星点点，可以嗅到花香，当然了，这样的酒店，消费也不低的，李锐现虽然还不算什么大牌球星，但是，好歹有两个小钱了，生活上，李锐不讲究，怎么着都行，但是，既然有点钱了，就用不着那么亏待自己了吧，这人嘛，有得潇洒，人不风流枉少年……

    唐昭儿依偎李锐的怀中，感觉都男子汉的身上的味道，混合着淡淡的酒气，心里微微迷失了，不过，让唐昭儿惊讶之余有些放心的是，李锐只是轻轻的搂着她，并没有什么过分的举动，两个人，就这样的你一言我一语的聊着，聊别离后的事情，聊理想，聊未来，说的是朴实的言语，但是，也是让人心动的话。

    这样子，似乎并不像是血气方刚的恋爱中的少年少女，像是一对久别的两地分居的夫妻。

    李锐也不知道自己怎么了，要说他对唐昭儿没有那方面的想法，是不可能的，他也想吧这个女孩子拥入怀中，肆意的怜爱，但是，还有一种情绪，就是，和唐昭儿一起，他很安心，宁静，说起来好笑是不可思议，那个球场上威风凛凛的甚至让卡恩也吃过苦头的李锐，居然会比自己小一岁的女孩子身上，感受到安全和温馨。

    醉卧美人膝，葡萄美酒夜光杯，是不少男人的理想的境界。

    现，李锐就享受着这高的境界，房间里的壁橱里，有一瓶干红，这些是酒店里为住客助兴的必备，看了看时间，都快要半夜两点了，不过，两人似乎都没有困意，李锐拎着酒瓶子，朝着唐昭儿扬了扬，随意的问了一句，脸上带着坏坏的笑，‘长夜漫漫，要不要再喝点。’

    唐昭儿这个时候，小脑袋里，第一个念头，是这个家伙要使坏了，他要将我灌醉了，难到他要……

    但是，鬼使神差的，唐昭儿居然点点头，咬着嘴唇，‘就喝一点点。’

 第81章 北京一夜（下）

    第81章北京一夜（下）

    打开门，李锐看到有些歉然的朝着自己笑笑的田蕾蕾，皱了皱眉头，询问的眼神。

    田蕾蕾捂着手机的听筒，对李锐说，‘我也是被逼的。’说着，将手里的手机递给李锐，手机里传来了一声低沉的冷冷的女人的声音，“你就是李锐？”

    “我就是。”电话里的那种居高临下的口吻，让李锐很不舒服。

    “警告你，不要纠缠小昭，不要以为自己有两个小钱就了不起了，你们这帮踢球的……”电话那头已经传来了忙音了。

    李锐实是受不了电话中这位的口吻了，踢球的怎么了？有钱？貌似自己还算不上有钱吧，这个时候，李锐才反应过来自己挂掉了电话，想起什么似地看了田蕾蕾一眼，‘刚才说话的是？’

    田蕾蕾没有想到李锐这么干脆的将电话挂掉了，北京女孩儿的可爱的小嘴巴形成了形，点点头，眼中满是小星星，唐昭儿的妈妈，那位习惯于发号施令的贵妇人的气势，即使是军委大院长大的田蕾蕾，面对的时候也是有点不舒服的，李锐居然敢直接挂电话，实是太酷了。

    “有种！”田蕾蕾啧啧一声，竖了竖大拇指。

    李锐苦笑一声，拍着脑门，心说大小姐你好歹提醒一下啊，这下好了，第一次和未来的老丈母娘有接触，居然是以这样的方式进行，这下子完了，别人都说，丈母娘瞧女婿，是越看越顺眼，自己这么这么背啊。

    虽然电话那头的语气很不好，但是，好歹自己也占人家女儿的便宜，为了以后的幸福和‘性福’，自己忍气吞声不说话就是了，现好了，这事闹腾的。

    一阵轻微的脚步声，背后响起，李锐竖着耳朵，没有回头，他实不知道该说什么，难道告诉唐昭儿，岳母大人打来电话查房，被自己很牛气哄哄的挂掉电话了。

    一双柔嫩的小手，从身后抱住李锐，贴李锐耳边，“我妈那边，我会解释的，放心。”

    李锐有些诧异的回过头看着唐昭儿，他听出来了唐昭儿话语中的坚定，心中很感动，没有说什么，拍拍唐昭儿的香肩，一脸的苦笑，“我是不是很衰？”

    “是非常衰！”田蕾蕾没心没肺的笑着，被李锐瞪了一眼，才意识到是自己跑来搅和的，辩解着说，不是我告密的啊，电话打到我的手机上来了，我是无辜的路人。

    这个时候，走廊里传来了声音，几个黑衣男子走过来了，站了距离房门大约2米以外的地方，一言不发，李锐扬了扬下巴，对着唐昭儿耳语，“岳母大人不会是香港片看多了吧，这动静。”

    “我该走了。”唐昭儿扑哧一声笑了，蜻蜓一吻后，转身离开了，田蕾蕾朝着李锐做了个鬼脸，紧紧跟上。

    走了两步，田蕾蕾想起什么了，哎呀一声，叫了一声说东西丢房间里了，唐昭儿奇怪的眼神中，回跑了两步，对着空荡荡的走廊说了一句，“我不管陆阿姨说了什么，谁要是敢动李锐一下子，可以掂量掂量。”说完，小妮子小碎步跑回来，对着唐昭儿笑了笑，“找到了，放心吧。”说着，捏捏唐昭儿的小手。

    走廊的角落里，两个西装革履的男人犹豫了片刻，对视了一眼。

    一个光头沉吟着说，“田家女娃不是我们能够得罪的，先回去请示一下，希望这个小子能够识趣，知难而退，省得我们难做！”

    另外一个人沉默不语，径直离开了，厚底的皮靴踏了地板上，没有一丝的声音。

    这个时候，本来紧闭的房门，吱呀一声开了，李锐靠门边上，看着空落落的走廊，偶尔传来了别的房间的异样的声音。

    “识趣？”李锐冷笑一声，将手中擎着的高脚杯中的红酒一饮而。

    躺床上，李锐怎么都睡不着，用脚去想，李锐也知道发生什么事情了，唐昭儿的家里，肯定是知道了自己和唐昭儿的事情，就好像是老套的肥皂剧一样，世家豪门的眼里自己什么都不是，看来，自己还要谢谢田蕾蕾这个小妮子那句警告的话，不然，弄不好现自己已经享受皮鞭加蜡烛了，哼哼，自己这个所谓的球星，这些特权阶级眼中，吊毛不是！

    可是，自己是一个识趣的家伙吗？

    李锐躺床上，电视机打开着，体育频道正播放着意大利和爱尔兰的热身赛，现正是2004年欧洲杯即将开始前的后的热身高潮时刻了。

    李锐迷迷糊糊的睡着了，睡梦中，依稀回到了自己的童年的时候，那一年，李锐8岁，是一个普普通通的城镇孩子，那个时候，龙城市这个不算发达的地区，火车这个庞然大物是对于孩子们来说还是有着莫大的神秘感和害怕的意识的。

    李锐站铁轨上，挺着说不上结实但是很笔直的小胸脯，毫无惧色的瞪着迎面飞驰而来的火车，是那种现已经淘汰的喷气式火车，火车的汽笛声，拉的老长。

    300米！

    200米！！

    100米！！！

    火车呼啸着，朝着李锐轰隆隆的冲过来！！

    路基旁的别的孩子都吓傻了，闭上眼睛不敢再看，不忍心看着李锐被撞飞的血肉模糊的场景，有的孩子已经吓得哭起来了。

    就火车眼看着就要冲到李锐的身边的时候，千钧一发的时刻，李锐突然一个轱辘，跳出铁轨，滚出了路基，站起来，火车呼啸着从李锐的身边疾驰而过，一股强劲的风吹乱了头发，被风带起的小石子打脸上，火辣辣的疼，刺破了皮肤。

    火车过去了，睁开眼睛的小伙伴们，一脸崇拜的看着李锐，这一刻，这个争夺了一两个月的孩子王的头衔，毫无疑问的属于李锐，小伙伴们欢呼着，雀跃着，围李锐的身边。

    阳光很好，投进来，李锐舒服的伸了伸懒腰，他也不知道自己昨天晚上什么时候睡着的，揉揉眼睛，的一天，心情不错，好兆头啊。

 第82章 出事了

    第82章出事了

    李锐本来不愿意参加这个聚会的，原因很简单，这个小聚会的大部分人他都不怎么认识，说实话，北京，李锐除了当时北理工的几个队友之外，就是和海申比较熟悉了，不过，海申打来电话，说是有几个同学想要见见自己这个球星，务必给他这个面子，李锐推脱不过，只好硬着头皮来了，只不过，也再三声明了，自己还没有醒酒，不会喝酒了，好，海申也通情达理，理解李锐作为一个运动员的决定，没有勉强，只要人到了，就行。

    李锐到了的时候，海申正叼着一根烟，向众人散烟，看到李锐来到了，显得很高兴，赶紧招呼着给李锐介绍，李锐管不太喜欢这样的场合，但是表面功夫还是要做到的，一圈下来，也算是混个脸熟了，不过，明显有那么几个家伙，一脸倨傲的样子，根本没有正脸瞧着李锐，就连握手的时候，也是敷衍了事。

    李锐心头火大，心说，要不是海申请自己来，小爷还懒得来呢，牛逼个卵啊，看了海申一眼，李锐有点明白了，这厮的本意，应该是想要给自己介绍几个朋友，哪都是一个道理，朋友多了，路子也宽了，只不过，看来可能是要辜负海申的好意的，很明显，李锐和这帮公子哥儿不怎么能够谈得来，这帮**一个个牛逼哄哄的。

    斜靠着柔软的卡座沙发，李锐擎着高脚杯，看着血红色的汁液，冷冷的看着这帮正胡吹乱侃的家伙，这个说又泡了个校花，那个说有什么内部消息股市里捞了一笔，包间里也弥漫着污浊的味道。

    咣，海申和李锐碰杯，努努鼻子，“不适应？”

    李锐点点头，嘻嘻哈哈的样子，“不是一路人，我可是正经人。”

    “啥意思，我就不是正经人了？”海申哈哈大笑起来，这个时候，手机的铃声响起，海申掏出手机看看，不是自己的手机，李锐这才感觉到是自己裤兜里的手机震动，他看着这个陌生的号码，有些诧异，知道这个号码的人并不多啊。

    按下了接听键，电话那头立刻传来了焦急的声音，“你好，请问是温小涵的家人吗？”

    李锐一愣，小涵？赶紧回应，“我是温小涵的哥哥。”

    “啊，终于联系上了。”电话那头传来一声惊呼声，“我们这里是天津第三人民医院，你妹妹出事了，正抢救。”

    李锐一下子蒙了，电话那头传来了‘喂喂喂’的声音，李锐回过神来，冲着电话里吼了句，‘我这就赶过去！’转身就朝着门口跑过去。

    “怎么了？去哪里？”海申一把拉住李锐的胳膊，关切的问了句。

    “快，我妹妹出事了，天津三院。”

    海申看到李锐语无伦次、火急火燎的样子，担心李锐出事，掐灭了手中的烟蒂，伸手去拿外套，“等我一下子，我开车送你过去。”

    李锐这才想起来，海申是天津人，和自己一起去，好歹有个熟人，就点点头，朝着门口跑过去，穿过乱糟糟的舞厅，一路狂奔，海申也不敢怠慢，随口和自己的朋友交代了一句，朝着朋友要了车钥匙，赶紧跟上去。

    坐车上，李锐一直催促着海申开快一点，自己才想起来，按照刚才医院来的电话号码，回拨了回去，医院那边解释说，温小涵是被好心的路人送来的，应该是被车子撞到的，现正抢救，温小涵的身上，发现了一个通讯录，上面只有几个寥寥的电话，几个号码都打过去，打不通，只有这个标记为‘哥哥’的李锐的号码打通了。

    李锐赶到的时候，温小涵已经被从手术室推出来了，看着那个头上被裹着绷带，几乎认不出来的人儿，李锐心如刀绞一般。

    温小涵还处于深度昏迷中，李锐握着妹子的冰凉的小手，呵着气，心里异常的难受，自己发誓要好好照顾好这个妹子的，没有想到出了这样的事情，李锐只是认为是自己没有照顾好，只有愧疚。

    这个时候，病房外，传来了一阵喧哗声，还有护士的阻拦声，原来是一些媒体不知道是从哪儿得到的消息，听说是李锐的妹妹出了车祸了，就都赶来了，试图冲进病房采访，被值班的护士拦住了，双方发生了冲突。

    李锐腾地一下子站起来，推开门，看到李锐出来，认出了李锐，记者们像是打了鸡血一样，闪光灯闪烁着，一个记者拼命的举着话筒，“李锐，听说这是你国内认的干妹妹，有传闻说，你们之间有暧昧关系？”

    李锐的脸色变得异常的狰狞，一把将那个记者的话筒夺过来，直接将一个正拍照的记者的摄像机砸过去，现场立刻混乱开来了，正不远处的几个警察赶紧冲过来，这个时候，那个记者还大吼着，“李锐打人了，球星耍大牌了，恼羞成怒了！！”

    李锐呼哧呼哧喘着气，他实是想不到，居然会有这么无耻的记者，他们难道不知道，病房里，有一个病人还处危险期吗？这些记者，就没有一点点人性吗？！！

    这个时候，医院方面带着保安赶来了，那几个警察也大声喊着，再不走就抓起来了，恐吓之下，拉拉扯扯的才将记者轰走了，不过，还是有记者咔嚓咔嚓对着愤怒的几乎要暴走的李锐又拍了几张照。

    “人渣！！”海申朝着光洁的地上吐了口浓痰，李锐一脸的悲愤，不说话，推开门，安静的看着昏迷的温小涵。

    “小锐，不过，刚才有些冲动了，这些记者肯定不会有什么好话的。”海申有些担忧的说，马上就要是2004年亚洲杯中国队大名单公布的时候了，虽然李锐并不太可能出现这个名单中，但是好歹球迷和媒体的呼声还是很高的，这个时候，出现不好的报道，够呛，影响肯定挺坏的。

    李锐火红的眼睛，瞪着海申，“这里躺着是我妹妹，我妹妹！！那帮人渣，还有没有人性！我连自己的妹妹都保护不了，算什么男子汉！！”

    这个时候，护士过来，想要提醒李锐不要大声喧哗，但是，看着李锐那狰狞的样子，不敢吭声了，海申朝着护士歉意的点点头，示意他来劝说就行了，拍拍李锐的肩膀。

    这个时候，送温小涵来到医院的是一个热心的的哥，正对着刚才那几个警察做笔录，他远远的看到温小涵和一个开着宝马车的男子发生了争执，然后，这个宝马车的车主，就上车发动了车子，将骑上自行车准备离去的温小涵直接撞飞了，而后仓皇逃逸。

    按照医院的说法，要不是这个的哥，没有那么多的顾虑，没有见死不救，将伤员及时送来，现估计已经抢救不过来了。

    李锐朝着这个叫做王恒的的哥鞠了一躬，他当然知道，这个的哥做出这个救人的举动，多么的不容易，这年头，因为救人被讹上的海了去了，还能够出手救人，着实不容易，这个恩情，很重！！

    王恒黑黝黝的脸庞，连声说应该的，应该的，咋地也不能见死不救吧，李锐没有多说什么，大恩不言谢，只有以后报答了。

    李锐回过头，看着海申，胸膛因为愤怒急剧起伏着，脸上出现这病态的血丝，“海哥，帮我找出那个混球！”

 第83章 怒火

    第83章怒火

    海申点点头，一声不吭的离开了，李锐既然开这个口了，他不管怎么着都要帮这个忙，何况，里面躺病床上还昏迷的那个姑娘也着实可怜，也不知道那个该死的混蛋怎么对一个小姑娘狠心下得了手的。

    李锐看了温小涵一眼，内心里是愧疚，左手身上摸着，这个时候，也忘记了自己从来不抽烟，身上当然没有烟。

    “红梅，来一根。”

    李锐愕然的抬起头，看到是那个热心的的哥王恒，微笑着递过来一根烟还有一个火机，李锐感激的点点头，点燃了，猛吸了一口，呛得直咳嗽，这个时候，楼道口负责的小护士，老远的喊过来，不许抽烟，李锐尴尬的掐灭了烟头，去洗手间，洗了把脸，回来后，发现那个王恒还没有走。

    “录完口供了？”李锐随口问道。

    王恒有点不好意思的笑了笑，欲言又止的表情，掏出手机看了看时间，“你能不能给我签个名？”

    看到李锐一愣，王恒急忙说，“对不起，这个时候，提这种要求，我家小子王珂是你的球迷，赶明儿就是他生日了……”

    李锐心头一热，看出来了，这位的哥一直没有离开，只不过是想要个签名而已，但是，考虑到自己现的心情，一直没好意思开口，这让李锐心里对这个四十多岁的天津卫的男人有了尊敬，别的不说，如果是别人知道，救的是球星李锐的妹子，弄不好会狮子大开口的，这位老实厚道的老哥，所求的只不过是一个签名。

    “稍等一下。”李锐进屋撕了病房日志上的纸张，郑重其事的签好名，递给了王恒，“不好意思，有点潦草了。”李锐突然问道，“那个……王珂是吧，什么时候生日？”

    王恒接过签名，认真的折好，放上衣口袋里，“下个月10号。”说着，起身告辞了，还一再抱歉，给添麻烦了，闭口不提自己救人的事情。

    李锐坐病床上，看着温小涵苍白的小脸蛋，这个时候，手机响了，居然是自己的老姐邱冉冉打来了，她正好家，现正陪着温小涵的妈妈温老师，观音机场候机呢，火急火燎的赶来。

    挂掉电话，李锐感觉头有些昏昏的，听到声音，抬起头看到海申满头大汗的跑来了，冲自己点点头。

    李锐腾地一下子坐起来了拳头握得紧紧的，“找到了？”

    海申苦笑了一声，“一家迪厅找到的，这小子嗑了－药，正一个中学生的身上hi呢，现还没有清醒，连车带人都弄回来了。”

    到了一个偏僻的停车场，李锐看着那个趴地上，只知道傻笑和抽搐的家伙，皱了皱眉头，他知道，这是嗑－－药过量的结果，路上，李锐已经知道了，这家伙和温小涵冲突的经过，丫就是一标准的纨绔，开车天津师大附近溜达，看到温小涵长的清秀水灵，上来搭讪，不胜其烦的温小涵当然没有给好脸色了，骂了句‘流氓’，还有点醉醺醺的家伙，脑门发热，直接开车撞人了。

    “有没有办法让他清醒？”李锐脸上狰狞的笑了笑，这笑容看的海申一阵头皮发麻，他当然知道李锐的意思，人嗑－药的状态下，疼痛感是不强的，打身上也没有什么感觉……

    ‘可千万不能招惹这小子。’海申下意识的有了这个念头，这人太狠了！！

    半个小时后，警方接到热心市民的报警，来到现场，看到这一幕的几个刚刚从警校毕业的菜鸟警员，一个个目瞪口呆的－－－

    被扒光了衣服的一个年轻人，哆哆嗦嗦的一个大桶里呻吟着，桶里是冰水，冰渣子还有钝角，一不小心就会将人划伤。

    后来经过医院鉴定，这个年轻人的身上，有多达五十多处内伤，有经验的刑警立刻知道是怎么了，那海绵套垫身上，再拿钝器击打，既可以让人痛入骨髓，又不会留下痕迹，实是威逼利诱、报仇雪恨的经典手段啊。

    机场，接到了赶来的邱冉冉和温老师，温老师一下飞机，都要哭出来了，李锐管心里也是着急，还得安慰再三，到了医院，邱冉冉看到李锐眼角的黑眼圈，说有她和温老师照顾就行了，将李锐赶出来，去休息，奇怪的是，至始至终，邱冉冉都没有正眼瞧过海申一眼，这厮也是低眉顺眼的一旁，好像是受气的小媳妇一样，不敢吭声。

    李锐悄声问海申，才知道，去年邱冉冉找到海申，为地质大学的漂流队拉赞助，要海申帮忙联系两个企事业单位，却海申这里碰了钉子，当然记忆犹了，李锐看着海申，心说这哥们不像是吝啬的主啊，海申苦笑着解释说，他是出于私心，变着法儿不想邱冉冉去冒险的，要知道，邱冉冉要去的地方是金沙江啊，险滩甚多，不安全，可惜，苦心好意没被领情。

    李锐摇摇头，这位老姐实是……身福中不知福啊！！

    到了酒店，李锐洗了个澡，疲惫感来了，“给你添麻烦了吧。”李锐当然能够想到，那个撞人的家伙，家里应该有点来头的，不然也不敢光天化日之下，学校附近调戏女生，还直接撞人，撞人后，还若无其事的迪厅里嗑－药，嗑－药后还和一个只有15岁的中学生那里嗨……

    海申苦笑一声，现知道麻烦了，不过，他也很欣赏李锐的做法，刚才也知道了，温小涵是李锐的认的妹妹，原因很简单，李锐小时候，差点淹死，是温小涵的妈妈救了他，李锐就将温小涵视为自己的亲生妹妹，很疼爱，知恩图报，不错！

    “你小子也知道麻烦啊。”海申递过来一支烟，李锐接过来，鼻子上闻了闻，没有抽。

    “那小子，老爹是开发区一个电子厂的老板，据说和开发区管委会的一个副主任有点亲戚，没什么大不了的。”海申不乎的摆摆手，起身叮嘱李锐好好休息后，就离开了。

    李锐当然知道，一个开发区管委会的主任，有多大来头的，官不大，实权不小，他没有问海申怎么去处理，这些不是他能够关心的，也帮不了忙，他现只能够将这份人情，记心里，改日再说吧，虽然说，好兄弟没外话，但是，该怎么着还是怎么着的，人家帮你了，你得记心里。

    李锐也没有打听海申的背景来头什么的，当初他也没有注意到，这个坐着硬座座位，从天津上车去北京上学，带着一大袋狗不理包子和猴不吃麻花的家伙，居然是一个**，不过，后来想了想，海申谈吐不俗，引经据典的，这些，还真不是一般家庭里能够教出来的，应该是耳闻目染熏陶出来的。

    兴许是确实是累了，李锐睡的很沉，等到他一觉醒来的时候，才想起来，2004年欧洲杯开始了……

 第84章 李锐

    第84章李锐

    2004年的夏天，带着安徒生童话的色彩,冠军联赛中上演了波尔图的神话之后，紧接着，欧洲杯的首个比赛日，雷哈格尔的希腊队，又让人眼前一亮，让雄心勃勃的东道主葡萄牙，终饮恨。

    李锐是家里看完欧洲杯的，温小涵苏醒过来之后，感受到自己的这个妹子对自己的依恋，李锐天津停留了半个月的时间，处理了天津的事情之后，赶回家中，说来，他从利兹回国后，有20几天了，这才算是回到家中了。

    天津发生的事情，还是有不少的后遗症的，别的不说，那几个医院和李锐发生冲突的记者，将这件事大肆报道了，记者的笔下，李锐成为了一个刚刚有点名气，就耍大牌，殴打记者，包养大学生的二流球星。

    李锐看到这些报道的时候，笑了，是被气的冷笑的，这帮家伙还真敢写，不过，他也没有打算去和这几个记者去理论什么，媒体任何国家都是一样的，你越是较真，兴奋的是这些唯恐天下不乱的媒体，免费广告，增加销量，何乐而不为？职业道德？那是什么鬼东西！

    当然了，让李锐同学不爽的是，媒体的报道中，自己的形象怎么看都不像是一个顶级联赛踢球的球星，像是一个有了两个钱，就骚包的不知道怎么好的包工头。

    这个时候，2004年亚洲杯，中国队的后的大名单也正式出炉了，没有意外，李锐终还是没有能够出现这份大名单中，对于球迷的责问，难道国内那些球星，真的比英超踢球的李锐能力就强多少吗这个问题，足协闻发言人的回答，很义正词严，“我们选拔球员是考虑到球员的综合实力的，很显然，有些球员的形象不符合，国家队员要给全国的球迷做出好榜样。”

    李锐是《龙城晚报》上看到这番足协官员的话语的，不管怎么样，李锐现已经是龙城市的骄傲了，对于自己乡土里走出来的球星，认同感还是很强的，起码《龙城晚报》就很为李锐鸣不平，言语之间，对这次大名单中，居然没有出现李锐很不满，报道中，问的也很直接，这些入选大名单的球员中，有哪一个能够德甲半个赛季，打进两位数的进球，帮助德甲副班长保级成功？！

    答案是显然意见的，没有！！

    已经被认为是严重影响国足形象的李锐，嚼着口香糖，吹了个大泡泡，吧嗒一声，泡泡破掉了，哼哼出一句话，“扯淡！”

    倒是，温小涵知道事情的情况后，小妮子电话里哭着，认为是自己给哥哥添麻烦了，导致李锐没有能够进入到国家队，李锐好说歹说，后，举手发誓，自己从来没有想过跳进国足这个黑水潭子里，才算安抚下来小妮子的不安的心。

    李锐放下电话，唐昭儿自从那次和李锐酒店里，差点擦枪走火后，就被家里来的人，看得死死的，考试结束后，就被像是押解囚犯一样的，直接乘坐飞机回广州了，李锐也只好和唐昭儿两个人，暂时过起了牛郎织女的生活，通过煲电话粥，聊以抚慰相思之苦了。

    “小锐，吃饭了。”外间传来了老妈的声音，李锐答应了一声，草草的洗漱了一番，睡眼惺忪的走出来，他很享受现的时光，离家的日子太久了，才会懂得珍惜父母对自己的关怀和疼爱。

    “晚上同学聚会，自己记得量不喝酒。”听着老妈的唠叨，李锐苦笑一声，老妈现对于自己踢球已经不反对了，毕竟，自己现也是出息了嘛，只不过，从球教练那里知道，作为一个足球运动员要注意什么之后，老妈就开始对自己加严格要求了，吃饭的时候，自己爱吃的红烧肉不见了，这些大鱼大肉都远离了，老妈说，这是为了营养，远离高脂肪，此外，知道酒精是运动员的头号杀手后，老妈是监督的厉害。

    虽然说，；李锐自己也很注意的，但是，老妈这样唠唠叨叨的，也是挺闹心的，自己长大了啊，不是小孩子了啊。

    李锐当然不会理解，父母的眼中，孩子永远是孩子，那种发自内心的关心和爱，除非李锐有了自己的孩子，暂时是无法体会的。

    晚上的同学聚会上，很热闹，一年多不见了，大家都显得有些忘情。激动。

    李锐是一年之后，第一次见到了黄晓薇，黄晓薇依然是聚会的焦点，依然是那么的清纯可人，但是，李锐却感觉自己可以从黄晓薇的眼神中，看到了那么一丝疲惫的感觉，这种感觉，让他自己都觉得奇怪，经过了这一年多的外闯荡，李锐才发现自己之前的圈子是那么狭小，对于黄晓薇的那点点少男少女初的懵懵懂懂的情绪，也渐渐的消逝了，这是随着阅历的增加，很平常的，特别是像李锐这样的自己海外闯荡的人来说，是成熟的快一点。

    所以，现再见黄晓薇的这种居然还有点砰然心动的感觉，李锐有些懊恼，哥们好歹也是名草有主了，怎么还那么……闷骚呢。

    黄晓薇看着他，脸上看起来是冷漠依旧，但是心里却是一团乱麻不是个滋味，你个混蛋不是能躲么？你再躲啊，再给我躲啊！

    李锐出国之后，黄晓薇曾经给李锐打过几个电话，可是李锐压根就不接，这让黄晓薇很懊恼，女孩子就是这样子，当初，李锐单恋黄晓薇的时候，小姑娘没有什么感觉，顶多是有点骄傲吧，毕竟有人追说明自己有资本，但是，进入大学后，黄晓薇开始慢慢的有一种情绪，对于李锐这个家伙，居然有点淡淡的想法了，特别是随着，李锐的名气越来越大，几乎每周，都能够食堂的电视的体育闻上，看到李锐的身影，这是让黄晓薇心里有些幽怨了，暗暗骂某个家伙，出名了就始乱终弃了……

    额，说实话，李锐要是知道这个事情，该大呼自己比窦娥还冤枉呢，黄晓薇打电话的时候，没有考虑到时差，李锐那个时候，不是比赛，就是训练呢，怎么可能接电话，等到看到未接电话的时候，是个陌生的号码，还以为是记者呢，就懒得理会了。

    看着李锐和一个女同学谈笑风生，黄晓薇心里不是滋味，说实话，自打李锐出国后，黄晓薇的心里，就没有太平过，除去对于名利的惯有的迷恋外，黄晓薇对于李锐放弃大学的学业，去踢球，还是很敬佩的，对于李锐的闯进，心里很佩服的，毕竟，放弃北理工这样的好不容易考上的大学，也是需要魄力的，从李锐的身上，黄晓薇感觉到了一种异样，这是对于男人的决绝的欣赏和依恋，当然了，当事人不知道而已了。

    可是，联想到李锐一直不接电话，现她心里，设计了无数种折磨他的恶毒办法，整天踌躇满志地等着收拾他，敢不理我？哼，我一定要让你后悔来到这个世界上！

    可是，随着时间的推移，黄晓薇发现，这厮却是一点觉悟都没有，聚会上，偶尔眼神碰撞三两次，很显然那厮看到了自己，却远远地避开，难道说，他真地……不想认账了？

    额，黄晓薇似乎忘记了，自己当初对于李锐的暗恋并没有什么明确的表示吧，李锐可是连黄大小姐的小手都没有牵过的呢……这事情闹腾的。

    可要让她放低姿态去找李锐，那也是绝对不现实地，从小到大，她黄晓薇何曾吃过这样的亏？她可是众星捧月长大的。

    额。要是，黄晓薇知道，李锐居然让唐昭儿这个比自己身份高贵不知道多少的女孩儿，像个丫鬟一样的按摩，不知道该作何感想了。

    黄晓薇看到，这个混蛋，似乎当初班里有名的‘蹄－子’王燕，言谈甚欢，打得火热，哦~敢情是被这狐狸精迷住了，该死的，一定要给你好看，黄晓薇美丽的眼珠子转了转，小姑娘的坏水也是冒出来很快的，开始撺掇大家起哄，要灌醉李锐了。

 第85章 回家

    第85章回家

    想要酒桌上灌醉一个人，理由嘛，容容易不过了。

    特别是一个让不少男人垂涎的美女流露出这个意思的时候，是容易了，美女就是有这一点好，根本不需要自己动手，只需要稍微推波助澜，就自然有热心人上来充当尖刀班尖刀兵的。

    黄晓薇狡黠的看了一圈，小声嘀咕了一声，怎么没人给咱们的大球星碰杯啊，过了这村可没这个店了啊。

    李锐瞅了黄晓薇一眼，心说，小妮子，哥哥我没有得罪你吧，这样害我，但是，看着黄晓薇的貌似无心之语，笑眯眯的可爱的样子，也发不起火。

    立刻有一个早就对黄晓薇有点那个意思的家伙跳出来，嚷嚷起来和李锐碰杯了，怎么着李锐同学也是这届学生中，现不说是有钱有势的吧，也是名气大的了，就为这个，不得好好的兴？不喝？哥们，这还没怎么地，就不给面子了？摆谱？！

    李锐和这厮碰完这杯后，立刻感觉不对劲了，接下来，一个挨着一个上来了。不喝？李锐啊，看不起兄弟怎么，和别人你都干杯了，到了我这里就磨磨蹭蹭了，要说咱们学校的时候，关系不错吧。

    就这样，一圈下来，李锐已经有点东倒西歪的了，脸上也上红了，说话都有点打结了。

    要说嘛，女孩子就是嘴硬心软，这事情，是黄晓薇挑起来的，现，看到李锐已经被灌的不行了，又开始心疼了，但是，心疼归心疼，也不好说什么，只是幽怨的眼神看着李锐，心说，这下知道得罪本姑娘的后果了吧。

    要说，李锐也真够冤枉的，他怎么会想到，自己会无意间让黄晓薇怨念上了呢，有句话怎么说来着，唯女子和小人难养也。

    李锐喝醉了，自然不能够回家了，就酒店里安排了房间，也没有去参加紧接着的去kt继续的活动了，黄晓薇也没有去，小姑娘自告奋勇留下来照顾李锐，管黄晓薇自觉的理直气壮的说是留着李锐一个人酒店有点不地道，但是，女孩子毕竟面皮薄，那掩饰不了的羞涩和扭捏，还是让人看出点什么了，再说了，这个理由实是不太合适，李锐丫就是一个大男人，有什么不放心的，难道有人还要劫个色？！！

    同学们打着哈哈，干笑了几声，都离开了，明眼人都看出来了，这两人是有奸情的，恩，一定是有奸情的，刚才是小两口闹别扭呢，大家都跟着凑个什么趣呢。

    于是乎，将李锐和黄晓薇这对孤男孤女留了酒店，一帮人继续潇洒去了，当然了，也有不情愿的，毕竟惦记着黄晓薇这道美味的不少呢，但是，人家郎情妾意的，你跟着剃头挑子一头热，算个什么鸟事情？

    乱哄哄的，众人都离开后，房间里安静下来，黄晓薇看着李锐姿势很不雅的趴床上，两腿八字分开，撅着屁股，心里对这厮的那点怨念，这个时候随着扑哧一笑，也消失不见了。

    管今晚的聚会中，黄晓薇只是喝了少许的红酒，但是，酒量本来就很小的小姑娘，这个时候，脸蛋红扑扑的，再加上，空气里，满是男子汉的醉酒的味道，黄晓薇似乎也有点晕乎乎的了。

    坐沙发上，就那样的看这李锐，不一会，黄晓薇站起身，走到门口，打开门，探头看看门外的走廊里，安静的异常，额，说是安静也不是的，隔壁的房间里，传来了男欢女爱的声音，还是可以听到的，这种声音，黄晓薇是个姑娘家，虽然没有经历过，但是，还是明白的，只感觉大腿根里传来了一阵酥麻，黄晓薇啐了一口，确定已经没人了，把门一反锁。

    这个时候，黄晓薇当然没有注意到，门锁卡巴一声反锁的时候，趴床上的李锐，鼻子微微抽了抽。

    黄晓薇迈着一双细长圆润的腿就走到了床边，柳腰轻摆，紧接着，李锐就感觉一个温暖的热度，黄晓薇一屁股就坐到了床边。

    “死人，叫你得瑟，给你打电话也不接，不理人家，活该，你倒好，毕业的时候，撩拨了人家，就不见踪影了，你这个陈世美。”黄晓薇悠悠的声音，李锐的耳边响起。

    李锐趴床上一动也不敢动，心里却呐喊，我没有啊，哪里有不接你电话，慢着，你什么时候给我打电话了？

    “我知道，你是看上王燕那个骚蹄子了，她哪点比我好。”黄晓薇银牙紧咬，自言自语，看到李锐喝醉了，自己也喝了点酒，兀自喃喃自语，“呸，你们男人啊，都是一个德行，见到奶大的女人，就迈不动步子了，说，我哪点不如那个蹄子了。”

    兴许是第一次说出这样露骨，又有点暧昧的话语，黄晓薇的脸蛋可以滴出蜜汁来。

    “你欺负我。”黄晓薇细长如白葱一般的玉手，抓住李锐耷拉床边的大手，掀开连衣裙，手有点哆哆嗦嗦的，就把它放了进去，她的眼睛有些发红，不过脸上却是一脸的决然之色，仔细看来，还有点妩媚的味道，如果是此道中人的话，一定会说极品啊，这妞是极品啊，现还是处子，看起来，清清纯纯的样子，就这样内媚了，一经开发，还得了。

    “我靠，”李锐有点愕然，他也不傻，虽然和唐昭儿没有真个**，但是，手感上也不是初哥了，当然知道，自己的手被黄晓薇拿着，现摸着的是什么地方，他还真没想到，这个女孩居然会如此地主动，心说，姑奶奶啊，谁欺负谁还不一定呢，你这样，我可真欺负了啊，他再也不能装醉了，他知道，这样装下去，早晚出事的，尴尬地咳嗽一声，“那个啥……手……你皮肤真好。”

    李锐本来想说，手感好的，幸亏及时改口了。

    说归说，李锐感受着女孩子的美好的身子，鼻中也满是少女身上的体香，他一时有点迷失了，怎么着，哥们也是血气方刚的男人啊，这样的情况下，我可以忍，身子不可以忍，口中说着的时候，大手居然禁不住地动了起来，手感不错。。

    黄晓薇被李锐突然说话，惊呆了，啊的一声，惊恐交加夹杂着不可言喻的羞涩，愣住了，和李锐四目相对，居然忘记了，这厮的手还自己的怀里揉捏呢……

    房间内。一片寂静。

 第86章 耍懒皮

    第86章耍懒皮

    李锐这一开口，黄晓薇呆住了，房间里一片寂静，这个时候，黄晓薇才感觉到自己的裙子里，一只手还轻轻揉捏着，该死不死的，李锐其中一点，捏了捏，黄晓薇咿呀一声，动了动腰肢，“你流氓！！”

    李锐心说，这可是你调戏我，现我还流氓了，不过，看到黄晓薇羞怒的样子，知道，女孩子面皮比较薄，现，这句话，他是怎么也不敢说出来了，不过，这厮也是恶作剧，手中再次微微用力，圆润的胸部摸了一把，才讪讪的一副意犹未的样子，将大手拿出来。

    黄晓薇没有想到李锐这么无赖，这个时候，小姑娘的酒劲儿已经过去了，意识到自己都做了什么，心里本来就有点忐忑不安外加羞怯的，这一下倒好，李锐同学还不忘记，感受一下手感的美好，黄晓薇嗔怒的站起身子，看着李锐，眼泪都要出来了。

    李锐一阵心虚，看着小姑娘梨花带雨的样子，心里也有点理亏，哥们是不是有点过分了，不过，这个念头，心里转瞬即逝，想到的是，这可是你先招惹我的，再怎么说，哥们也是爷们，纯爷们，这纯属正常反应嘛，“咳咳……那个，小薇，这，情不自禁，情不自禁，谁叫你长的那么漂亮。”

    说这话的时候，李锐看到黄晓薇转过头去，似乎就要离开，心里火大，这可是你招惹我的，现，什么过错都是我来承担，这心急火燎的火上房的难受，你倒好，转身就走，让哥们自己来煎熬，没这么便宜的事情！不行，我要反抗。

    有句话怎么说来着，色胆包天还是欲火焚身？反正，李锐同学，嗖地一下子站起身来，黄晓薇精致的小脸蛋微微错愕或者还带有些许害怕之间，双手捧住了女孩子的头，蛮横的，重重的吻了下去。

    这可是一剂猛药，黄晓薇刚才的表情，实际上是心里矛盾，不知道这么好了，有心离开，又不知道这么办，这事情，一个女孩子主动了，算个什么啊，她想，李锐会这么看自己，认为自己是一个随便的女孩子？李锐这一下，就好像是重重的凿击，击垮了黄晓薇心底的后一丝不怎么设防的防线，整个人都懵了。

    黄晓薇的嘴很小，却相当地厚实很有肉感，任何人一见到这张小嘴，大概都要忍不住生出一亲芳泽地**，恩，起码高中的时候，李锐暗恋黄晓薇，就无数次想过有朝一日能够品尝着甘美，现，心愿得偿，李锐感受着那炽热红唇的生涩，本来是恶作剧的冲动，也开始感受着这快感了……

    良久，唇分。

    经过这一顿翻江倒海的热吻，两人之间的关系，虽然看不出来什么，但是，还是不经意间近了一分，这是一种感觉。

    起码，黄晓薇从尴尬中走了出来，她轻叹一口气，拍打着胸脯，似羞还恼的样子，美丽的眸子盯着李锐的眼睛，“为什么不接人家电话？你这个坏蛋，臭流氓。”

    这样子，像极了抱怨的小情人，纯情的女孩发嗲的时候，是让人的感官异样的冲动的。

    李锐一愣，那只，还游走人家女孩子娇美的后背上的蠢动的手也停了下来，他苦笑一声，事情怎么又回到原地踏步了，不过，说真的，他真的有点莫名其妙，“你什么时候给我打电话的？”看到黄晓薇就要委屈的哭起来的样子，李锐算是怕了，他投降的举起双手，“我真的不知道，你说说，我想想。是我的错误，我一定改正。”

    见到李锐不承认，黄晓薇着恼，但是，看到李锐的表情又不像是说谎，心说，难道真的不是故意不接电话的，就将自己打电话的时间，一一说出来，也真难为小姑娘了，打了那四五次没有人接听的电话，过了几个月了，还清清楚楚的记得打电话的时间。

    李锐听了后，愣了一下子，仔细的想了想，那几天，自己比赛、训练结束后，确实看到有几个电话未接，只是号码自己没有见过，知道是国内的号码，那个时候，国内媒体也正炒作自己勒沃库森的打架事件，所以他下意识的以为是国内媒体打来的采访电话，干脆没有去理会，谁承想，就有了黄晓薇的这个误会呢。

    还有，恩恩，那个时候，正是李锐同学和唐昭儿电讯传情的初潮期，哪里还会想到别的……当然了，这个原因，李锐是不会说出来的，但是，这个时候，李锐脑袋也是那个大啊，这算什么事情啊，同学聚会，被自己高中时候暗恋的女同学非礼了，还差点发生超友谊的关系，这怎么和唐昭儿解释？李锐坚持自己是被动的，是被非礼的，管这看起来有点没有面子，但是，这不是哥们魅力大吗。

    嗯，男追女隔重山，女追男，隔重纱，就是这个意思了，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘是男人的惯有的渴望，李锐同学现，家里的红旗还不算是有吧。

    听了李锐的解释，黄晓薇才算明白，感情这大半年自己的怨念，都是自己一个人胡思乱想出来的，心里是一阵委屈，心说，这个小坏蛋要是给自己回个电话，不是就什么误会都没有了？

    但是，事情的根源弄清楚了，还是心里高兴的，黄晓薇一时激动，小姑娘主动的吻了上去，李锐这个时候的右手，正好按了黄晓薇的连衣裙上……

    “咳咳，”李锐尴尬地咳嗽两声，手小姑娘的腰上游走着，但是，这个时候，唐昭儿的影子突然李锐的脑海中，跳出来，并且越来越清晰，这让李锐很头疼，李锐咬了咬舌头，疼，清醒一点了，然后一脸痛苦状，“我过几天就要回利兹了。”

    李锐同学的意思是，我就要走了，不是我无情，是哥们我真的没有时间了，感情是慢慢培养的，我们之间有太多的空间距离了，恩，虽然距离产生美，但是，还是算了吧，没有太大的可能了。

    只不过，李锐的痛苦状，黄晓薇的眼中，就意思不一样了，‘他是不舍的离开，所以才会那么痛苦吧……’一抹红潮从心底泛滥。

    李锐当然不知道，这么大的理解误会，“俱乐部那边就要集训了，是要赶回去了。”

    李锐是要赶回去了，，利兹联俱乐部已经发生了巨变了。

    利兹本地房地产开发商斯图布斯，经过了长达半年的试探性接触后，上周正式以4500万英镑的价格，击败了出价4000万英镑的澳大利亚商人贝茨，正式成为了利兹联的老板。

    这也就意味着，围绕着利兹联的收购的，一个夏天的纷扰，暂时告一段落，下面，就是利兹联要为赛季备战了，考虑到，利兹联走了不少球星，赛季的保级形势不乐观，主教练埃迪格雷现，稍微稳定下来后，再也没有时间等待了，终于可以招兵买马了。

    利兹联买进卖出的同时，也开始了赛季开始前的集训，这个时候，李锐是要回到球队的，毕竟要赛季占据一个主力位置，现就要集训中，好好表现了。

 第87章 转会市场（上）

    第87章转会市场（上）

    利兹联就好像是一个流浪的孩子一样，终于有一个家了，利兹本地房地产商人斯图布斯，正式成为了‘白玫瑰’的主人，这个利兹市的企业家议员先生，面对利兹联球迷的时候，高高举起了复兴青年近卫军的大旗，他上台后的第一件事，就是，宣布，再次注资1500万英镑，加上收购俱乐部的4500万英镑，总共投入了6000万英镑，还清了俱乐部的高额的债务。

    可以说，斯图布斯先生的投入不可谓不大，但是，不要忘记，再偿还了巨额的债务后，斯图布斯投入的巨额资金，已经捉襟见肘了，根据《约克郡晚邮报》的分析，斯图布斯先生为利兹联主教练埃迪格雷准备的赛季的转会资金，大约有750万英镑左右。

    对于一只英超球队来说，这笔转会资金，实是有点太寒酸了，但是，利兹联主教练埃迪格雷先生，对此似乎已经很满意了，面对媒体的时候，格雷先生说了一句话，翻译成中文就是，“无债一身轻啊。”

    埃迪格雷先生确实有理由松一口气，和老板斯图布斯会晤之后，两人联袂出现利兹联球迷见面会上，两人围着利兹联的围巾，高举右臂，显得意气风发的，这一切，只因为斯图布斯对球迷们说的一句话，“利兹联，再也不会因为债务问题，出售任何一名球星了~！！！”

    为了证实老板的言之凿凿，阿兰史密斯接受《约克郡邮报》采访的时候，明确表示，自己不会离开利兹联，“我的未来？这没有任何疑问，我利兹联很开心，以后也不会离开的，老板？我还没有见过他，不过，我听说他是一个好人。”

    这确实是，对于利兹联球迷来说，好不过的消息了，利兹联的球迷们，骄傲的认为，即使俱乐部不再投入转会市场，凭借着球队现的配置，赛季的英超，还是能够实现保级的，他们有这个信心，当然了，利兹联球迷不会满足于仅仅为保级而战，利兹联骨子里的战斗的骄傲的热血，随时准备爆发，利兹联的目标－－－

    欧洲！！

    征服，英格兰！！

    征服，欧罗巴！！

    征服，全世界！！

    很显然，斯图布斯先生的第一步，受到了利兹联球迷的欢迎，球迷们用整齐的欢呼声，来回应他，他给了利兹联球迷的希望－－－

    “斯图布斯！！斯图布斯！！！斯图布斯！！！利兹联！！！利兹联！！利兹联！！！！”

    对昔日的荣耀缅怀的利兹联球迷，固执的相信，这支受苦受难的球队，这支有着战斗的热血的球队，这支曾经让整个欧洲大陆为之颤抖的球队，距离重塑辉煌，不远了！！

    斯图布斯解开脖子上的围巾，朝着球迷挥舞着，回应他的是球迷们欢呼的浪潮，看到这一幕的利兹房地产商人，眼角有些潮湿了，事实上，斯图布斯的产业，利兹来说，算不上多么庞大，利兹市比斯图布斯有钱的主有一打，但是，整个利兹联的主场所里埃兰路埃兰小镇上走出来的男人，利兹联需要他的时候，站出来了，他不允许自己看到利兹联一步步沦落而无动于衷。

    当然了，商人的本质是追逐利益的，斯图布斯的智囊们，经过充分的调查论证，也认为，收购利兹联，如果要是运作的好的话，运气好点，还是大有可图的，为什么说要运气好点，当然是因为利兹联的债务，以及现内忧外患的士气也是不得不考虑的，当年冠军杯四强的底蕴，已经被挥霍的差不多了，那一批，利兹联近十年培养出来的球星，大多已经留队了。

    当然了，让斯图布斯青睐的是，利兹联的闻名欧洲的青训系统，只要是这个青训系统还运转良好，只要不出现太大的失误，利兹联重返巅峰，还是有希望的。

    斯图布斯面对媒体的时候，对上个赛季带领利兹联困难的情况下，顽强保级的主教练埃迪格雷赞誉有加，“埃迪是一个好教练，他干的很不赖。”

    很快，利兹联主教练就用自己的实际行动，回应了自己的老板，他确实做得不赖，手握750万英镑的转会资金的埃迪格雷开始出手了。

    2004年7月23日，利兹联官方宣布，利兹联这个夏天真正意义上的第一笔引援诞生了，米德尔斯堡中锋迈克尔里凯兹（ihariktt）自由转会来到了埃兰路。

    这个1978年12月4日出生于伯明翰的大个子球员，身高188，体重是75公斤，场上位置是中锋，是作为已经离队的维杜卡的替身，引进的。

    迈克尔里凯兹（ihariktt）出身于低级别联赛，他是1996年9月从瓦塞尔队出道，为该队四年内出赛90场，进15球，后来被博尔顿队看中花费50万英镑将其买进，出场112次，进46球，身价也陡涨至350万英镑。但因为他与博尔顿主教练不和，2003年初转投米德尔斯堡，迈克尔里凯兹（ihariktt）具有双重国籍，他可以选择英格兰和牙买加两支国家队中的任意一支效力，埃里克森英荷友谊赛中将其率先召入，使他成为英格兰国脚。

    不过，迈克尔里凯兹（ihariktt）米德尔斯堡的表现实是糟糕，35场比赛打进了4粒进球，所以，那场比赛后，再也没有被埃里克森召入过英格兰国家队，而加糟糕的是，迈克尔里凯兹（ihariktt）米德尔斯堡也渐渐失去了主力位置，终，这位曾经入选过一次英格兰国家队的边缘国脚，零身价自由转会到了利兹联。

    对于这笔转会，英格兰媒体倒是带有幸灾乐祸的意思，《每日镜报》就带着嘲讽的口吻调侃着，甚至做了一个煞有介事的调查，有谁还记得迈克尔里凯兹（ihariktt）上一场比赛进球，是什么时候的事情了？

    《太阳报》也不无挖苦的说，也许，埃迪格雷先生只能够免费的午餐中，找到一两根肉丝了……

    太阳报的言犹耳，利兹联的第二笔引援诞生了，迈克尔里凯兹转会利兹联的第二天，伊普斯维奇前锋杰敏怀特（jrainright）自由转会，来到了埃兰路，按照《太阳报》的说法，这位老兄才是绝对的便宜货，虽然说，杰敏怀特（jrainright）曾经入选过英格兰青年队，但是，要知道，欧洲，如果没有入选过成年国家队，什么青年队都不是值得炫耀的，看看这位老兄的转会记录吧。

    这位格林威治小镇出来的老兄，1992年进入米尔沃队的一队，但整整两年间没有上过场，之后，1994年以60000英镑卖与狼队。

    狼队的三年多，他得到了25次出场机会，进1球，后被租借至唐卡斯特，不过，租借期间，怀特一球未，以至于，他的身价迅速缩水，1998年2月，再也无法容忍他的糟糕的表现的狼队，以25000英镑的象征性的价格，将其出售给英格兰乙级联赛的克里威队。

    不过，克里威队，怀特上场55次，进5球，状态有所上升，这也引起了英超球队伊普斯维奇队的注意，克里威队队将他出售给伊普斯维奇队的时候，这位老兄的身价已经达到了50万英镑。

    不过，伊普斯维奇队，很快发现自己上了大当了，怀特伊普斯维奇效力的期间，总共出场170次，只进了6球，这对于任何一个前锋来说，都是一个可耻的成绩表，所以当，利兹联方面刚刚表示意图引进怀特的时候，伊普斯维奇立刻大度的表示，允许还有一个赛季合同到期的怀特免费转会，伊普斯维奇人再也受不了拿着薪水，肆意挥霍着机会的这位老兄了。

    如果说里凯兹的加盟，利兹联受到的还算是怀疑的话，那么怀特的加盟，则是铺天盖地的讥笑了，英格兰地下博彩机构，也跑过来凑趣，为怀特能否一个赛季里打入一粒英超比赛的进球，开出了赔率……

    利兹联的球迷经历了老板的热潮之后，也开始渐渐的有点降温冷却了，不少球迷开始对于球队的引援提出了异议，虽然知道，球队的转会资金确实是很紧张，但是，只是引进免费球员也就罢了，但是，引进的还是英格兰足坛有名的废物，这实是让利兹联球迷很受伤，对于赛季的前景，实是有点深受打击了。

    不过，这事儿还没完，很显然，利兹联主教练埃迪格雷先生，似乎是以为自己是一个可以化腐朽为神奇的通灵师了，利兹联的第三笔引援诞生了，引援的位置，同样是前锋线上，考文垂队有名的玻璃人朱利安乔奇姆（juianjahi），自由转会，来到了埃兰路，这位几乎整个赛季有大部分时间都被脚踝伤病所困曾经的英格兰21岁以下国家队的前锋，说句不好听的，已经被英格兰球迷公认为一个废材了……

    利兹联一周之内的这连续三笔引援，迅速成为了英超球队间的一个不大不小的笑柄了，其中，利兹联的死敌曼联球迷就很不厚道的，直接将利兹联冠以‘废材集中营’的称谓……

    总之，也许，除了埃迪格雷先生自己，没有人会对这三位球员，有太大的信心了，就连利兹联俱乐部一位官员，酒后也被小报记者掏出话来说，“……（引进那三位球员）只不过是占着免费不花钱的好处吧……”

    只不过，利兹联的这三笔引援，中国媒体的眼光看来，是另外一个意思了，考虑到，这三人的球队的位置都是锋线上，国内的媒体也迅速的得出结论，很显然利兹联主教练先生，并不是太认可李锐的能力，所以才会进攻线上，大力引入球员，国内某门户网站，也进行了深入的调查之后，很‘靠谱’的得出一个结论，一个主教练眼中，还不如170场比赛打进6球的球员重要的李锐，没有入选亚洲杯大名单，也不是什么大不了的事情。

    考虑到，这家网站说出这句话的时候，正是中国队亚洲杯上高歌猛进的时候，一时之间，还是很有市场的。

    这个时候，李锐哪里呢？

    夏日，很闷热，窗口的阳光射进来，微微有些刺眼，李锐靠靠枕上，可以从窗口望过去，远处的大街上，骄阳下，依然是行人如潮，热闹的很呢。

    李锐感觉头有些发晕，微微闭上眼睛，感受着静谧，睁开眼睛的时候，正好从窗口看到一个姣美的影子提着保温壶，打着一把遮阳伞走来。

    李锐微笑着，感受到了温馨，浓浓的爱意，心底泛滥开来。

    这是北京协和医院，李锐家里呆了几天，同学聚会之后，就急忙从家里出来了，他之所以走的这么急忙，也是因为，家里这几天，黄晓薇一直来找他，李锐发现自己面对黄晓薇的时候，越来越难以自制了，这样下去迟早要出事，只好逃之夭夭了，李锐同学显然还是有心做花花公子，但是，还没有这个胆量呢。

    从家里出来后，李锐天津呆了一天，他没有忘记那位帮助救助温小涵的叫做王恒的的哥，他记得近就是王恒的儿子的生日了，李锐托海申帮忙，找到了王恒的地址，将一件有着自己签名的法兰克福27号球衣，送给了王恒的儿子，作为生日礼物。

    王恒也没有想到，自己随口说了一下，李锐居然真的记得了，收到这份李锐的时候，很激动，特别是王恒的儿子王翰，那可是李锐的铁杆球迷，是将李锐送给他的法兰克福的球衣，珍重的保存起来，李锐也笑着说，等回到利兹之后，再将一件利兹联的球衣邮寄过来，前提是王翰要能够明年的高考中，取得好成绩。

    当然了，李锐天津重要的事情，还是走之前，去看看温小涵，小姑娘的恢复情况虽然缓慢，但是，还算是良好的，李锐偷偷朝着温小涵的卡里打了2万块钱，叮嘱温小涵好好养着，然后，私下里找到海申，请他帮忙打点照顾一下子，他可不希望，温小涵再受到什么伤害，那样，李锐会内疚一辈子的。

    海申当然知道李锐担心什么，担心那个被李锐整的很惨的家伙，会将怒气再次撒到温小涵的身上，海申再三保证，会帮忙照顾的，一定不会再出什么岔子了，才算是让李锐放下心来了。

    忙完了天津的事情以后，李锐就赶回了北京，他要北京转机，乘坐国航的班机，抵达荷兰的阿姆斯特丹，然后从阿姆斯特丹直航曼彻斯特，然后从曼彻斯特坐火车回到利兹。

    只不过，很不巧的是，抵达北京的那一天，火车站，一场暴雨，淋雨之后的李锐有了不小心感冒了，这下子走不成了，只好打电话，向俱乐部请了几天假，等感冒好了之后，再回到利兹。

    得知李锐生病了，唐昭儿远广州，也是心里特别牵挂，就央求田蕾蕾帮忙，协和医院要了个特护病房，不过，唐昭儿自己还是放心不下，从广州的家里，偷偷跑出来，直接飞到了北京，亲自照顾李锐同学。

    李锐躺病床上，看到风尘仆仆的赶来的唐昭儿的时候，看着小妮子的焦急担心的样子，李锐没来由心里一阵内疚和难受，人家小姑娘这么乎自己，自己却险些犯错误了，这算个什么事啊，几天前还为己的桃花运骄傲和自得的李锐同学，唐昭儿面前有些自惭形秽了。

    所有的情绪，这一刻，化作柔情，缠绕着李锐同学。

    加让李锐感动的是，唐大小姐特别去超市，买了高压锅，自己亲自为李锐炖汤，补充营养，管，这煲汤的味道很一般，但是，李锐却知道，这是唐昭儿这个娇娇女，第一次下厨做这个，只是这个情分，就让他不得不感动和为之幸福。

    对于发生利兹联的事情，李锐当然是知道的，球队进攻线上的大力引援，也确实让李锐感受到了不小的压力，但是，李锐看着国内那些乱七八糟的报道，也确实是有点生气，这些媒体往往会无中生有，多的是用他们自己的思维来考虑问题，根本不知道球员自己的想法，就那里胡说八道。

    不错，利兹联是锋线上，引入了球员，但是，这是一个球队的正常的行为，维杜卡转会离开后，球队必须有所动作，现，李锐和这三名球员，都是一个起跑线上的，并没有国内媒体所说的，主教练加青睐谁，重要的是，即将开始的赛季前的集训中，通过良好的状态，来赢得主教练的信赖。

    还是哪句话，哪里没有竞争？重要的是，自己要有实力，去赢得竞争！！

    唐昭儿这小妮子很显然也受到了这些媒体的流毒的影响，担心的问起这个事情，李锐就安慰小妮子说，自己有信心球队取得主力位置，并且撒谎说，主教练对自己很欣赏，这是一个善意的谎言，他不想唐昭儿这样的事情上，为自己担心。

    从某种意义上来说，李锐还是有点大男子主义的，他认为，一个真正的男人，自己的事业上，不应该让自己的女人太过担心的，额，虽然说，唐昭儿现还算不上是李锐同学的女人吧……但是，差不离了吧。

    唐昭儿看到李锐说的那么肯定，挺高兴的，也就没有继续追问，作为一个伪球迷还有就是对李锐的强烈的自信，唐昭儿没有想太多，她看来，李锐说行就行，这种感觉，当年越秀山体育场，唐昭儿看到那个疯狂庆祝进球，霸气十足的家伙的时候，就有了，这是一种很奇妙的感觉。

    无关乎其他，也许，就是爱情的盲目信任吧。

    2004年7月30日，亚洲杯四分之一决赛的当晚，李锐乘坐国航班机，从北京出发，前往欧罗巴，开始自己赛季的征程，开始自己的绿茵梦想的的远航。

    感受着飞机的轻微的颠簸，李锐看着大地，首都的高楼大厦，像是蚂蚁一样的渺小了，闭上眼睛，是唐昭儿别离时候的泪眼婆娑，掌心里是小妮子的温润的肌肤的感觉。

    阿姆斯特丹转机的时候，因为英格兰遭遇暴雨，又阿姆斯特丹机场耽搁了大约8个小时的时间，才得以继续航程，等到抵达曼彻斯特的时候，已经是第二天的中午了。

    乘坐机场巴士，抵达曼彻斯特维多利亚火车站的时候，李锐路过一个报亭，买了一份《泰晤士报》习惯性的翻看到体育版。

    “小飞侠降落斯坦福桥，范德萨亮相老特拉福德”，2004年欧洲杯上大红大紫的罗本，以1200万英镑，正式加盟切尔西，而小飞侠的国家队队友老门将范德萨也来到了曼联。

    李锐看到，报纸上，罗本初临大球队的那还有点腼腆的笑容，和范德萨老骥伏枥的不服输的面容，相得益彰……2004年欧洲杯的热度，正渐渐的散去，2004－2005赛季的欧罗巴的烽火，硝烟味越来越浓烈。

 第88章 转会市场（中）

    第88章转会市场（中）

    就李锐抵达利兹的时候，利兹联主教练埃迪格雷继续转会市场上淘宝。

    埃迪格雷完成了对于球队进攻线上的补充之后，开始着眼于球队后防线的改造了，他先是从英冠球队狼队那里，免费得到了32岁的中后卫保罗巴特勒（paubutr）：作为球队老队长马特奥离队后的补充，这个出身于奔宁山脉的英格兰球员，以防守硬朗著称，当然了，防守硬朗，动作偏大，这一个中后卫的身上，并不是什么好事，但是，考虑到保罗巴特勒（paubutr）的自由转会，利兹联得到了一位经验丰富的老将，也是值得庆贺的。

    利兹联的老板斯图布斯，看着窗外的阴霾，关上窗户，轻轻敲打着桌子，“埃迪，球队近的情况怎么样？有什么困难可以说出来嘛。”

    斯图布斯的花白的头发，样子显得有些过于刻板严肃了，但是，埃迪格雷非常清楚，这个看起来有些僵硬的房地产商人，对于利兹联确实是充满着爱的，也清楚，斯图布斯的资产确实算不上多么丰厚，确实没有多大资金可以投入到转会市场了，但是，作为主教练埃迪格雷有些话必须说出来，这是他的职责，“没有什么太大的麻烦，不过，如果能够资金方面再宽裕一点，就好不过了，先生。”

    斯图布斯楞了一下子，点燃了一根烟，他当然知道，这个主教练已经做的很好了，现；利兹联引援方面，引入的4名球员，都是免费的，没有花一分钱，这着实难得，只是，现主教练要求增加资金投入，是个什么意思呢。

    埃迪格雷说出了一个名字，“我想，如果，我们能够拥有这个球员的话，赛季，也许会有不小的惊喜。”

    斯图布斯思了一会，明白了主教练先生的意思，这是要薪水上面松口，虽然，现，利兹联没有继续施行降薪了，但是，球员的薪水英超来说，还算不上比较高的，但是，要吸引一些大牌球星的加盟，现的球队中的薪资架构，还是远远达不到那个水平的。

    “利兹联已经好长时间，没有品尝到冠军的滋味了，希望这个梦想，两三年内可以达成。”斯图布斯看着埃迪格雷的眼睛。

    埃迪格雷当然知道，老板说的冠军，当然不是英超冠军，英格兰顶级联赛的冠军，已经远离利兹联14年了，这个梦想太过遥远，但是，杯赛的冠军，利兹联只要好好努力，还是有可能两三个赛季内，去尝试一下子的。

    埃迪格雷笑了一下子，没有丝毫犹豫的点点头，这位骄傲的先生，有着斜睨天下的雄心，当然不甘心只是保级区晃悠，现，老板的目标看来和自己是有共同点的，虽然，这个路程也学比较艰辛，“我想，不会太遥远的，先生。”

    “那很好。”斯图布斯显得很高兴，掐灭了烟蒂，“周薪25万英镑，这是底线，球员选择方面，你是主教练，我不会干涉，我只想看到成绩。”

    斯图布斯考虑的问题，和埃迪格雷不一样，现，球迷对于球队的引援方面的吝啬，有不小的不满的声音，现，俱乐部需要一个比较重量级的引援，来回击球迷的质疑，当然了，利兹联现没有财力去和曼联或者巴塞罗那这样的豪门去争夺球星，但是，别忘记了，转会市场上，还是有一些名气比较大的自由转会的球星的，利兹联要做的就是，这些球员身上下功夫。

    当然了，即使是如此，利兹联想要吸引这些球星，还是有些困难的，毕竟，一个上个赛季英超勉强保级，刚刚从巨额债务中脱身的球队，现还投入上很谨小慎微，对于球星的吸引力还是很小的。

    但是，埃迪格雷先生，还是想要去尝试一下子，他看来，利兹联确实需要一个重量级的球星，来到球队中，这对于一支处于阵痛期的球队来说，其意义是十分深远的。

    “没问题，先生。”埃迪格雷愣了愣说，“如你所愿。”

    埃迪格雷老板那里得到了许诺之后，开始将所有的注意力都放了这一笔引援上了。

    他立刻通知俱乐部的工作人员，定了第二天下午，飞往意大利的机票，前往意大利之前，埃迪格雷又敲定了利兹联这个夏天第5笔引援，额，或者说是第五笔免费引援。

    他从低级别的皇后公园漫游者队中，免费得到了25岁的英格兰中后卫克拉克卡莱尔（arkari），这位老兄曾经3次入选21岁以下英格兰国家队，那还是卡莱尔18岁的时候，从英超球队布莱克本出道的时候的事情了，之后，布莱克本打不上比赛的卡莱尔，以25万英镑的身价，加盟了低级别的皇后公园漫游者队，这个赛季和皇后公园漫游者队的合同到期后，正寻找下家的卡莱尔，听到自己的经纪人提及英超的利兹联队自己有意，二话没说，就来到了埃兰路。

    管利兹联已经沦为英超保级球队的了，但是，对于低级别联赛厮混的卡莱尔来说，无疑还是具有相当大的吸引力的，英超球队，是无数低级别球队的梦想，卡莱尔要向所有嘲讽过自己的人证明，自己完全可以踢上英超的比赛的！！！

    前往意大利之前，埃迪格雷和已经来到了利兹的卡莱尔见了个面，他对于卡莱尔的精神状态和体能情况很满意，这也让埃迪格雷那因为被媒体讥讽为‘只会收罗废材’而受伤的心灵，得到了些许的安慰，他对于卡莱尔的水平还是很看好的，而埃迪格雷也对于自己的眼力很自信的。

    李锐到了利兹，将自己的房子收拾了一下子后，就给埃迪格雷先生打了个电话，告诉他自己已经来到了利兹了。

    利兹联主教练先生，通知李锐先跟随球队的助理教练古斯塔沃波耶特，随队进行集训，简单的说了几句就挂了电话了。

    看到主教练先生对自己比较冷淡，李锐本来对于自己的未来自信满满的，现也有点忐忑了，想了一会，也想不出什么，干脆不再去想，现，要做的，只有训练中好好表现了。

    李锐当然不知道，主教练埃迪格雷现所有的心思，已经不再利兹了，他的心思已经飞到了意大利，李锐因为感冒，迟到的这几天里，利兹联的训练基地里，已经好几天，很难看到主教练先生的影子了，利兹联的主教练先生，这些天，正匆忙来往于英格兰和意大利之间……

 第89章 转会市场（下）

    第89章转会市场（下）

    阿尔贝蒂尼的这两年的心情很坏，离开了圣西罗的米兰队副，再也没有开心过，阿尔贝蒂尼是一个性情中人，‘自己人’的背叛，让他很受伤。

    一直都有媒体报道说，似乎是因为安切洛蒂对当年阿尔贝蒂尼挤掉自己的主力位置而记恨心，已经贵为a米兰主教练的安切洛蒂告诉阿尔贝蒂尼，自己的计划中他将是球队第5后腰，终，促使阿尔贝蒂尼不得不四处流浪，先是来到了马德里竞技，然后是来到了拉齐奥，到处是寄人篱下和冷言冷语。

    上个赛季，拉齐奥，无论是意甲联赛还是欧洲赛场上，阿尔贝蒂尼的表现都是可圈可点的，33岁的阿尔贝蒂尼试图通过自己的表现证明给所有人看，特别是要给特拉帕托尼看，自己还没有老，还能够身披蓝色战袍，征战葡萄牙欧洲杯。

    但是，这个夏天，命运深地伤害了他，意大利国家队主教练特拉帕托尼，意大利队出征前给阿尔贝蒂尼打来电话，称他‘踢得很好，但不会带他去葡萄牙’。

    “那我该怎么做，踢得差一点？”一向温和的阿尔贝蒂尼，用这种可能对自己来说激烈的方式，隐约表达了对特拉帕托尼的不满。

    表现出色，却没有能够随队征战欧洲杯，这让阿尔贝蒂尼心灰意冷，要知道，这届杯赛，将是阿尔贝蒂尼后的参加大赛的机会了。

    国家队遭遇了职业生涯后的尝试的挫折后，阿尔贝蒂尼俱乐部也遇到了问题，他和拉齐奥的合同已经到期，双方决定分手，不再进行续约。

    阿尔贝蒂尼再次站了十字路口，33岁，对于一个后腰来说，还算可以，至少还有两个赛季的郝状态可以踢，但是，阿尔贝蒂尼发现，自己似乎已经无球可踢了。

    当然了，对于可以自由转会的前a米兰队副，还是有不少球队青睐的，意甲就有亚特兰大，还有阿尔贝蒂尼曾经的俱乐部队友多纳多尼执教的利沃诺的邀请，但是，阿尔贝蒂尼一直犹豫，这个时候，他甚至有了退役的打算了。

    这个夏天，特拉帕托尼的拒绝，让阿尔贝蒂尼受到了很大的打击，他知道，即使自己踢得再好，蓝衣战袍也将永远不会再披身上了，这样的情况下，阿尔贝蒂尼对于来自小球会的邀请，开始意兴阑珊了，告别了国家队之后，他继续驰骋绿茵场的渴望，是一家有影响力，有雄心的俱乐部效力，渴望赢得后的荣誉。

    但是，现已经到7月底了，他都没有收到这样的邀请。“如果能后效力佛罗伦萨这样一支俱乐部，我想对我的职业生涯也算完美。但我接到的邀请中，没有一家拥有那样的计划。”

    阿尔贝蒂尼苦恼着，对自己的朋友倾诉着，他曾经向佛罗伦萨自荐过，但是，普兰德利明确告诉他，他并不佛罗伦萨的计划中。

    阿尔贝蒂尼的朋友，《米兰体育报》的记者亚当斯，听说阿尔贝蒂尼已经考虑退役的时候，大惊之下，找到了阿尔贝蒂尼，对他进行劝说，亚当斯拿阿尔贝蒂尼的曾经的队友，现还a米兰队中的37岁的马尔蒂尼和39岁的科斯塔库塔还战斗，而你为何33岁就选择退役，来进行劝说。

    阿尔贝蒂尼忧郁的蓝眼睛里闪出一丝忧伤，“因为他们大俱乐部里效力……”，阿尔贝蒂尼口中的大球会是哪一个，不言而喻，语气中的无奈，而这无奈的根源于a米兰当初的抛弃。

    亚当斯也是一阵唏嘘，他当然知道，事情的根源哪里，但是，那是没有办法解决的，这个时候，亚当斯想到了什么，做了后的尝试，“德米，为什么不尝试一下，去英格兰踢球呢？离开这里，离开意大利，去英格兰闯荡，像左拉那样。”左拉切尔西的成功，意大利球员中，还是有影响力的，阿尔贝蒂尼的，名气和成就是左拉也无法媲美的。

    “我记得弗格森很欣赏你。”

    “弗格森？”阿尔贝蒂尼摇头苦笑，弗格森确实对他抛来过橄榄枝，但是，那是四五年前的事情了，现……

    不过，亚当斯的这句话，还是让阿尔贝蒂尼开始思考了，自己难道就这样甘心离开绿茵场？当保罗和比利还战斗的时候，自己就退缩了？

    阿尔贝蒂尼开始犹豫了。

    就这种情况下，阿尔贝蒂尼从自己的经纪人那里知道，英超的利兹联队渴望得到自己，对于利兹联，阿尔贝蒂尼也是有点印象的，当然了，他的印象还停留利兹联当年杀入冠军杯四强的时候，也许是亚当斯的话对阿尔贝蒂尼起到了影响吧，他并没有直接拒绝利兹联方面的接触，默许了自己的经纪人和利兹联方面的洽谈。

    这种情况下，利兹联主教练埃迪格雷已经和阿尔贝蒂尼的的经纪人进行了两次会晤了。

    埃迪格雷很清楚，利兹联想要得到阿尔贝蒂尼的困难很大，有很多的竞争对手，先不说，意甲的一些球队了，他们有天然的优势，就是英超来说，埃迪格雷就得知，托特纳姆热刺也有意引进阿尔贝蒂尼，和这些俱乐部相比，利兹联根本没有任何的优势。

    所以，埃迪格雷决定用诚心，用诚意来打动阿尔贝蒂尼，当然了，这个时候，利兹联主教练先生还不知道，阿尔贝蒂尼已经考虑退役的事情了。

    和阿尔贝蒂尼的经纪人进行了几次接触之后，埃迪格雷决定和阿尔贝蒂尼开诚布公的会面了，他希望可以凭借自己的诚意打动这个米兰王朝的功臣，将阿尔贝蒂尼带到埃兰路。

    埃迪格雷曾经当球员的时候，对媒体透露说，自己退役之后，考虑去做解说员，现看来，利兹联主教练先生真的有做演讲家的潜质，他和阿尔贝蒂尼会面的时候，极力游说。

    “德米，利兹联将会成为你的球队，你将戴上队长袖标，属于你的球队，我们有棒的球迷，一点也不比圣西罗逊色的氛围，我们渴望回到顶级行列，渴望冠军，我们有一帮棒极了的小伙子，他们所欠缺是就是经验，你将会是这支球队的领袖。”埃迪格雷力的描绘着美好的未来，希望可以打动阿尔贝蒂尼。

    他很清楚，利兹联唯一能够打动阿尔贝蒂尼的地方，就是许诺，给阿尔贝蒂尼球队中的地位，队长袖标也不是什么问题，球队的老队长马特奥转会了，现，球队内，还真的没有真正胜任队长的重任的大牌球员，而且，埃迪格雷对于自己衣室的威信很有自信，自己如果任命阿尔贝蒂尼为球队的队长，也不会有太大的问题的，别的不说，阿尔贝蒂尼身上的冠军荣耀，就球队内的那帮家伙所无法企及的。

    阿尔贝蒂尼埃迪格雷说道圣西罗的时候，脸上的神情黯然，一闪而过，他陷入了思中。

    “英格兰？”

 第90章 邀请

    第90章邀请

    阿尔贝蒂尼被埃迪格雷的诚意打动了，也有点松口了，“格雷先生，我想我需要考虑一下，再给你答复，我有妻子和孩子，需要征求一下家人的意见。”

    埃迪格雷见到阿尔贝蒂尼没有直接表示拒绝，也稍微松了一口气，“当然没有问题了，我等你的消息。”

    阿尔贝蒂尼起身，两人握手，“说实话，我本来已经打算退役了。”阿尔贝蒂尼眨眨眼睛说。

    埃迪格雷听到这句话，没有掩饰自己的震惊，“不不不，你才33岁，我希望你认真考虑我的邀请，我想，你的职业生涯，将会这里有的起点。”

    阿尔贝蒂尼笑了笑，“我会认真考虑的。”

    酒店的门口，阿尔贝蒂尼的经纪人布兰奇尼，和利兹联主教练先生握手告别，“格雷先生，谢谢你。”

    看着埃迪格雷疑惑的眼神，布兰奇尼指了指酒店的高层，可以看到灯火辉煌，“无论从个人感情还是自己的收入上来说，我都是不愿意看到德米退役的人，那将是足球的损失，我想你的诚意，德米已经感觉到了。”

    埃迪格雷楞了楞，他没有想到布兰奇尼会这么坦诚，他对经纪人天生不喜欢，球员的时候，埃迪格雷就曾经和自己的经纪人打官司，只因为，那个经纪人挪用了自己的广告收入去炒期货，后来再成为主教练之后，是对一些经纪人动不动就唆使球员转会，用来要高薪等等的行径很反感。

    阿尔贝蒂尼躺沙发上，34寸的大屏幕电视正放着电视剧，这是一部由意大利著名导演贾尼莱?普雷和女星阿涅塞?那诺联手打造的20集电视连续剧《诱惑》，是1998年的老片子了，讲述的社会中由金钱、权利、肉欲、犯罪错综复杂的故事，这样的电视剧，阿尔贝蒂尼并不喜欢，但是，因为自己的妻子乌里亚娜?卡波内喜欢看，阿尔贝蒂尼就陪着妻子一起看，意大利足坛，阿尔贝蒂尼是有名的模范丈夫，从来没有出过什么绯闻。

    当然了，夫妻之间的尊重是相互的，乌里亚娜?卡波内比丈夫阿尔贝蒂尼小3岁，结婚以前是一名非常成功的职业模特。1993年她曾经被时尚杂志评为世界上美丽的女性之一。”但是遇上阿尔贝蒂尼后，乌里亚娜便心甘情愿退出星光大道，只留家中做平凡的贤妻良母，接受媒体采访的时候，乌里亚娜?卡波内表示，“因为我想要的是一杯牛奶的幸福，那就是一的幸福。”每天临睡前，阿尔贝蒂尼都会为妻子递上一杯热气腾腾的牛奶。

    “他没有忘记过一次结婚周年，每逢我会搞些意外的惊喜。他细每句话。”乌里亚娜和阿尔贝蒂尼的幸福的婚姻，换女友、子很普遍的花花世界的意大利足坛，可以说是一个标准模范了，bb曾经采访过乌里亚娜?卡波内，乌里亚娜?卡波内面对摄像头，说自己念念不忘的，是来自丈夫的第一份礼物。那天两人看完电影，路过卡亚的专卖店，“已经很晚了，店都打烊了。我看到橱窗里有串很漂亮的绿宝石项链，只是随便称赞了一句，没想到认识100天纪念日便收到了这份礼物。

    啪的一声清响，电视机被关掉了，阿尔贝蒂尼才反应过来，看着妻子从孩子们的房间走过来，手里拿着遥控器，“孩子们都睡着了？”

    乌里亚娜?卡波内点点头，她知道自己的丈夫是因为什么而心不焉，说实话，乌里亚娜?卡波内对于a米兰俱乐部‘抛弃’了自己的丈夫，始终心存芥蒂，她陪伴着自己的丈夫，圣西罗的十几个年头了，现，看着自己的丈夫，像个浮萍一样漂泊，心里也很难受，当然了，她也曾经想过劝说自己的丈夫退役，但是，乌里亚娜?卡波内知道，绿茵场对于阿尔贝蒂尼来说意味着什么，所以，她一直都默默的支持着阿尔贝蒂尼。

    “德米，无论你做出什么决定，我和孩子们都会支持你的，你的快乐是我们快乐的源泉，足球场上，你才是快乐的。”乌里亚娜?卡波内接过自己的丈夫递过来的一杯温牛奶，“英格兰也不错，孩子们学习英语也方便多了。”乌里亚娜用心感知着丈夫的爱，她事业上默默的给予阿尔贝蒂尼大的支持。

    阿尔贝蒂尼当然知道自己的妻子，说这些都是为了让自己不要有太多的顾虑的，他的心中也是一阵感动。

    “我希望可以到利兹去看一看，希望利兹能让我满意。”阿尔贝蒂尼看着不远处，正追逐打闹的孩子，微笑着，“如果我觉得满意的话，我想，我该称呼你‘头儿’了。”

    挂掉电话，利兹联主教练埃迪格雷兴奋的朝着天空挥了挥手臂，他实是有理由高兴，只有处主教练的位置上，才真正能够体会到阿尔贝蒂尼这样的冠军球员的重要性，特别是对于现这支以年轻球员为主的球队来说，是十分重要的。

    阿尔贝蒂尼的经验和大局观，还有那种巨星的底蕴，甚至是训练中的某一个动作，都是年轻球员们学习的榜样啊。

    爽朗的笑声传来，埃迪格雷看到不远处，李锐接到了彭南特的传球后，胸部停球，连续两个踩单车，晃得防守他的基尔加隆一个踉跄后，一脚推射，皮球贴着草皮从门将卡森的脚边滚进了网窝……

    进球后的李锐夸张的和助攻他的彭南特，来了个扭屁股撞一起的庆祝动作，引起队友们一阵哄堂大笑。

    “这家伙。”埃迪格雷嘟囔了两句，点点头。他的印象中，东方人都是很内敛的，他还曾经担心过李锐融入球队的问题，现看来，这个喜欢偶尔搞怪的家伙，干的不赖，已经尝试着球场上和队友们有说有笑了，这是一个好现象。

    2004年8月2日，沉浸了一个夏日的埃兰路球场座无虚席，利兹联赛季的开始前的第一场热身赛，点燃了利兹的男人们的疯狂的火焰。

    “利兹！！利兹！！利兹！！！利兹！！”利兹联的球迷高喊着，热情如火，整个球场，就好像是出于喜马拉雅地震带，整个大地都似乎颤抖着，管只是一场热身赛，但是，这就是，利兹球迷的节日！！！

    阿尔贝蒂尼和自己的妻子乌里亚娜?卡波内，分别牵着孩子的手，出现了贵宾包厢里，阿尔贝蒂尼戴着一副宽大的墨镜，还有高尔夫球帽，以免被媒体和球迷认出来。

    埃兰路球场的火爆，让习惯了圣西罗球场南看台的疯狂的阿尔贝蒂尼也是惊讶，随着球迷们的欢呼声，他的内心里的火热也随着燃烧了。

    “这个球场的气氛，很棒。”阿尔贝蒂尼赞叹着说，视线投向了球场内，利兹联获得了一个前场任意球的机会，几个白色球衣的利兹联球员商量了几句后，阿尔贝蒂尼看到一个东方面孔的球员站了罚球点……

 第91章 德米的决定（上）

    第91章德米的决定（上）

    哨音响起，李锐开始助跑，先是两小步，然后突然加速，从皮球前跑过去，紧接着一个人影，紧随其后，迎着皮球就是一脚，皮球被抽中以后，猛然的窜起，从查尔顿门将肯利的双手之间，钻进了网窝，1:0！！！

    “gaaa！！！！一粒精彩绝伦的任意球！沉浸了一个夏天的埃兰路迎来了首粒进球，进球的是阿兰－－－”埃兰路的广播员威廉姆斯的吼叫声响起来。

    “史密斯！！！！”这个精彩的进球，使得4万人的音波猛然的爆发开来，汇聚成一个巨大的狂热的音幕，发出轰隆隆的声响。

    进球后的阿兰史密斯疯了一样的冲向了利兹联铁杆球迷所的kp看台，掀起球衣，低下头，队徽上，深深的一吻，然后，朝着看台上挥了挥手臂，转身和冲过来和自己庆祝的李锐击掌。

    整个埃兰路球场就好像是喷发的火山，看台上，挥舞着的是利兹联的旗帜，掌声响起来，球迷们起立，再坐下，疯狂的人浪，蔓延，燃烧！！

    李锐看到了阿兰史密斯的眼角湿润了，他愣了一下子，虽然无法理解阿兰史密斯整个土生土长的利兹球员，对这个球场的感情，这个夏天，发生阿兰史密斯身上的故事，已经成为了过去，重要的是，阿兰史密斯留了下来，利兹联也没有继续沦为球星超市，这个从来就不缺乏昂扬的斗志的球队，还活着！！

    这是一种情绪的宣泄，疯狂的宣泄！！

    埃兰路球场的疯狂，让李锐禁不住热血沸腾。

    疯狂的欢呼声。

    歌声

    掌声

    一切疯狂的因子，空气中发酵，让你禁不住热血沸腾，这就是英格兰的球场，这就是英格兰特有的足球氛围！

    坐包厢里的阿尔贝蒂尼被震撼了，他站起身来，这里的球迷太棒了，整个球场仿佛有着让人要燃烧的魔力，让人热血沸腾的球场。

    阿尔贝蒂尼已经知道，这只是一场普通的热身赛，对手也是英超的普通球队查尔顿队，但是，现，给他的感受，就，正进行的，是冠军杯决赛这样的级别的比赛！

    即使是真正的经历过冠军杯决赛，捧起过大耳杯的阿尔贝蒂尼也不得不承认，正如利兹联主教练埃迪格雷所说，埃兰路的疯狂气氛，并不比圣西罗逊色多少。

    “天哪，这里是世界杯吗？”阿尔贝蒂尼的妻子也发出一声惊呼，离开圣西罗后，她随着自己的丈夫一路漂泊，这个球场的气氛是如此的疯狂，是有着恐怖主场气氛的卡尔德隆球场也无法媲美的，也许，只有圣西罗的南看台可以带给人这样的感觉。

    阿尔贝蒂尼坐下来，包厢是开放式的，耳边是如雷般的欢呼声，这一刻，阿尔贝蒂尼清楚的感觉到，自己的心里已经开始有了决定了。

    还差后的抉择！

    全场比赛的高潮，上半场比赛进行到第36分钟的时候，来到了。

    利兹联队进攻。

    理查德森拿到球，带了两步后，立刻将皮球传给了回撤要球的阿伦列侬，阿伦列侬灵巧的盘过了上来防守的查尔顿中场赫雷达尔森，将皮球传向了前场。

    禁区前沿，彭南特跳起争顶，和查尔顿后卫的对抗中占据了上风，他将皮球摆渡给边路插上的尼尔吉尔克尼。

    尼尔吉尔克尼胸部停球后，抬头观察了一下，寻找传球的路线。

    李锐有着和吉尔克尼配合的默契，无球跑动中，突然一个急停，反方向加速，绕过了盯防自己的球员后，向禁区左侧斜向跑动，跑出了一个传球的空当。

    尼尔吉尔克尼立刻注意到了李锐的跑动，一记漂亮的贴地直塞球，皮球提着草皮穿越了查尔顿队的防线，李锐并没有直接停球，这样只会贻误战机。

    迎着来球的方向，李锐顺势一个转身，皮球冲李锐的身边滚过去，一个大步，李锐迈开步子，追上了皮球，漂亮的漏球，接球！

    包厢里，阿尔贝蒂尼惊讶的张了张嘴巴，他的印象中，做出这样的动作的，对于球员的技术和观察能力要求很高，如果说是维阿做出这样的动作，阿尔贝蒂尼一点也不惊讶，但是，看到这个东方面孔的球员，做出这个动作，他不得不侧目。

    李锐的漏球、接球，轻松的突破了查尔顿后卫卢克杨的上抢，朝着皮球冲过去的卢克扬不得不一个踉跄、急停，不甘心的卢克杨立刻转身朝着李锐冲过来，试图断掉李锐脚下的皮球。

    李锐上身晃动，左脚将皮球一拨，就卢克扬出脚铲球的瞬间，随即往右边一扣，紧接着一个原地踩球，往后一拉，躲过了卢克扬的铲球后，顺势一个趟球，朝着禁区里杀过去了……

    包厢里，阿尔贝蒂尼兴奋的站起身来，他已经摘掉了墨镜，高尔夫球帽，扔了地板上，这个东方球员的表现，已经出乎阿尔贝蒂尼的意料之外了，如果说他对于李锐刚才的漂亮的停球、漏球还存有疑问，以为是灵光一现的话，这一连串的动作，则说明，这个球员有着不俗的脚下技术，加重要的是，联想到李锐刚才的跑位，恍惚中，阿尔贝蒂尼似乎回到了那个辉煌的岁月中，一个叫做巴斯滕的荷兰男人，飘逸的跑位，潇洒如芭蕾舞，致命的一击……

    阿尔贝蒂尼感觉包厢里有点燥热，擦了擦额头的汗珠，他不禁自嘲起来，自己怎么会拿着个年轻人和那个人相提并论，这完全不具有可比性嘛，一个是世界足坛不世出的伟大射手，一个是看起来还很稚嫩的年轻人，天壤之别啊。

    “爸爸，那个人踢的真棒！”一声童声响起来，阿尔贝蒂尼低下头，慈爱的摸了摸自己的孩子的额头，将视线投入到球场内。

    突破了卢克扬之后，现挡了李锐面前的只剩下查尔顿后卫孔切斯基了……

 第92章 德米的决定（下）

    第92章德米的决定（下）

    威廉姆斯手中捏着矿泉水瓶子，站了起来，那个东方人带球，技术娴熟漂亮的突破了卢克扬的时候，他就有一种感觉，一种激情燃烧的感觉，这个埃兰路球场的广播解说员，这个球场工作已经15年了，见证了利兹联这几个赛季从冠军杯四强、英超劲旅到为保级苦苦挣扎的大起大落，唯一不变的，是对利兹联的疯狂的爱！

    李锐双脚皮球上来回划着圈儿，眼睛死死的盯住了孔切斯基的眼睛，这让这个防守凶悍的老将甚至一瞬间感觉到了害怕，孔切斯基朝着草皮上吐了口口水，将这种不好的感觉踹走，稳住重心，挡了李锐前进的道路上。

    这个时候，摄像机镜头，可以捕捉道，李锐的年轻的有些过分的脸上，汗水、青春、固执、不屈，连成一片！

    贵宾席上，斯图布斯握紧了拳头，这个利兹房地产商人，这个算不上太过富有的利兹联老板从座位上站了起来，这是他入主利兹联后的第一场比赛，他依稀记得，小时候，自己没有足够的钱购买5英镑的球票，只好埃兰路球场外，和小伙伴们一起，随着球场内的广播的声音，而欢呼或者流泪……

    现，他已经是利兹联的老板，掌握着这支他的心中永远伟大，战斗不息的球队的命运，看着球场内的22名球员，斯图布斯挺直了腰杆，他是以利兹联的救世主自居的，他固执的这样认为，但是，即使是挑剔的媒体，也不能够怀疑，他对利兹联的爱！！

    李锐开始动了，他将皮球往中路一拨，随即右脚脚腕一抖，皮球贴着草皮滚动了两圈，防守他的孔切斯基立刻冲了上来，李锐随即用左脚停好球，双臂微微张开，这让他看起来，像是一个展翅欲飞的雄鹰……

    威廉姆斯捏着矿泉水瓶子，发出吱呀的声响，但是，他却一无所知，眼睛瞪得大大的看着球场内……

    李锐假装射门，右腿摆动的很夸张有力，却没有碰到球，而是快速的划过足球，再迅速地收回来，然后把足球从自己身后磕到了左侧，万有引力定律这一刻，李锐的身上消失不见啦！！！

    这是重心倒向的那个方向！！

    紧接着，李锐身体迅速转身，转过去的同时又用右脚把足球向外拨动了一点，紧接着抡左脚，狠狠的抽了皮球上！

    这一连串的动作，直到射门，防守李锐的孔切斯基甚至没有做出任何动作，眼睁睁的看着，似乎欣赏一曲唯美的天鹅湖独幕剧！

    皮球带着急速的旋转，从仓促跳起的查尔顿门将肯利的腋下，飞进了网窝，荡起一大片银色的雪花~~

    球进了！一粒美轮美奂的可以放博物馆的进球！

    “gaaaaa！！！！！！！！我们利兹联的天才，打进了一粒可以放大英博物馆珍藏的进球！这粒进球让奔宁山脉也为之颤抖，嗒嗒嗒哒哒哒！！！！克鲁伊夫转身，上帝啊，我看到了什么，这是克鲁伊夫转身，这里是埃兰路球场！！！2:0！！！！让我们一起为我们的英雄欢呼吧……”威廉姆斯发出了一声声嘶力竭的吼声，也幸亏他的记忆比较好，这个时候，他的脑海中，跳出了这个对于大多数利兹联球迷来说，还很陌生的名字，吼了起来，“他的名字，叫做！！！”

    威廉姆斯的手臂，高高的举起，这一声超长的ga让他的嗓子也有点哑了，他感觉一阵的缺氧，他已经不记得自己上一次这么激动是什么时候了，是3年前的冠军杯比赛的时候？不记得了，他可没想到一场普普通通的热身赛，会让自己这么激动，但是，激动如同那玩意勃起一样，一下子就来了，这就是畅快的足球！！

    威廉姆斯的疯狂的吼声中，威廉姆斯的煽情的解说中，埃兰路球场掀起了白色的人浪，kp看台上的铁杆球迷，发出一声声吼声，那一声整齐但是还有些生涩的‘’的颤音……埃兰路球场的上空，旋转成一曲大调！

    “……！！！！”

    “ga！！！！！！”李锐怒吼着，疯狂的挥舞着手臂，冲向了看台边，他感觉自己的热血这一刻，似乎要从自己的血管中爆裂出来了，这是一场普通的热身赛，没错，没错，很普通！

    但是，这是我李锐代表利兹联的第一场正式比赛，这是我的舞台，这里是埃兰路！

    这里是埃兰路！

    一年前，我来到了这里，一场比赛没有踢，就离开了，是租借，这里没有给我表演的机会和舞台，现，我回来了，我回来了，我要证明给所有人看，当初那个决定是多么的错误，这里是埃兰路，没错，属于激情的埃兰路，激情？有我来创造！！！

    李锐冲到了球场边，张开双臂，炙热的阳光投李锐的脸颊上，汗珠晶晶的……张大了嘴巴，发出一声吼－－－

    “看你们还把我租出去，我回来了，我李锐回来了！！！！”

    李锐是用普通话喊出来的，这让他看起来，就好像是胡汉三同志！！！

    他的队友，看台上的球迷，没有人知道他喊什么，但是，所有人都看出来，这个家伙是如此的激动，如此的忘情！！

    李锐之所以选择回到利兹联，除了别的因素外，有一个原因，也许潜意识中，李锐自己都没有意识到，他是从利兹联灰溜溜的租借出去的，他要回来，回来，要让这个球场，埃兰路球场，接受他，认可他，为他疯狂，为他呐喊，为他骄傲……

    绿茵场上，从来不缺少激情，这里，激情，有我！！

    阿尔贝蒂尼也兴奋了，他听不懂现场的解说员说些什么，但是，他也看出来了，那个年轻的东方人，那个利兹联11号做出的动作，确实是克鲁伊夫转身，这个以荷兰足球的象征克鲁伊夫命名的动作，居然，一场普普通通的热身赛中，埃兰路球场出现了，出现一个东方人的身上！

    这可真是不可思议。

    日本人？

    韩国人？

    这是阿尔贝蒂尼脑子中的第一个念头，这并不怪阿尔贝蒂尼，欧洲人的意识中，一提到东方足球，第一印象，就是这两个国家，中国队？对不起，没有听说过，管，事实上，确实是，这样的！！！

    “爸爸，他可真棒！”一声童声响起，由衷的崇拜的声音。

    这已经是阿尔贝蒂尼第二次自己的孩子的口中听到这句话了，和上次没有回应不一样的是，这一次，阿尔贝蒂尼点点头，对自己的孩子说，又好像是自言自语，“确实很棒，没错。”

    阿尔贝蒂尼的妻子满眼爱意看着自己的丈夫和孩子们，她并没有去想，自己的丈夫的这句话，‘很棒’指的是什么，是这个球场，是这支球队，还是只是那个进球的球员，这些都不是她所关心的了，她现高兴的是，自己的丈夫看起来很开心，这种发自内心的开心，特拉帕托尼拒绝将阿尔贝蒂尼带到葡萄牙之后，就没有出现过。

    梆梆梆~

    包厢的门被推开了，利兹联俱乐部负责转会事务的官员凯金斯进来了，他是陪同埃迪格雷前往意大利运作阿尔贝蒂尼的加盟的利兹联俱乐部工作人员之一，所以阿尔贝蒂尼认识他。

    “阿尔贝蒂尼先生，希望没有打扰到你们一家人。”凯金斯身后，一个侍者进来了，端着一瓶红酒，“这是一瓶1893年的赤霞珠，斯图布斯先生知道您这里，特意送来的。”

    “这可是一瓶难得的好酒。”|阿尔贝蒂尼也笑了，他当然知道斯图布斯是利兹联老板。

    “那就不打扰了。”凯金斯接过酒瓶，放好，转身离开，走到包厢的门口，他听到阿尔贝蒂尼问了一句，“那个球很漂亮，今天的比赛很精彩，谢谢款待。”

    “那个中国球员，确实是不错，格雷先生很看好他。”凯金斯说。

    阿尔贝蒂尼笑了笑，没有说话。

    “中国人？”凯金斯离开后，阿尔贝蒂尼摸着下巴，看着球场内，正跑位的李锐，有些愕然，他可没有想到，这个让他眼前一亮的球员，来自中国。

    下半场比赛进行到第21分钟的时候，李锐被迈克尔里凯兹（ihariktt）换下，埃兰路球场响起了整齐的掌声，这是对于这个第一场代表利兹联比赛的年轻人的褒奖，李锐埃兰路球场的处子秀，堪称完美，事实就是这样，李锐法兰克福半个赛季的精彩表现，利兹联球迷对他并没有什么了解，但是，相信这场比赛之后，利兹联球迷已经记住了这个年轻的中国球员。

    听听埃兰路球场上空的欢呼声就知道了－－－－

    “…………！”利兹联球迷现已经可以很熟练的整齐的欢呼出这个名字了，要球迷记住你的名字，也许只需要一场比赛。

    当然了，要让球迷们永远记住你，还需要做的好，做的多。

    李锐当然不知道，发生看台上的这一切，他现很开心，这场和查尔顿队的热身赛，终凭借着阿兰史密斯和李锐上半场的进球，利兹联以2:0拿下，为埃兰路球场，即将到来的赛季里，取得了一个开门红。

    这粒进球，对于提升李锐的自信心很重要，利兹联维杜卡离队后，这个夏天，前锋线上，引进了三名球员，如果说，李锐没有感受到压力，那是不可能的，球队的第一场热身赛中，就能够获得首发的机会，并且进球，无疑是一个好兆头，李锐相信，自己的表现，教练席上的埃迪格雷一定会看到眼里的。

    正如李锐所料，这场比赛，他所展现出来的良好的状态，确实让埃迪格雷很满意，他之所以这个夏天，对球队的进攻线，作为改造的重点，主要还是对于维杜卡离开后的球队的攻击能力不放心，现看来，虽然不能够说，李锐埃迪格雷的心中，已经占据了一个主力位置了，但是，不管怎么说，李锐还是给利兹联的主教练先生留下了好印象，这无疑是相当重要的。

    只不过，现，埃迪格雷的所有的注意力都放了另外一件事上去了，这件事可比拿下一场热身赛，要重要的多了，埃迪格雷看来，这是影响到，利兹联赛季能走多远，甚至对于球队的未来两个赛季都有影响的事情。

    2004年8月6日，英超球队间并没有什么重量级的引援产生，有些寂寥，就媒体记者们挖空心思准备稿件的时候，一个消息利兹联身上出现了，这个被英格兰媒体这个夏天被讥讽为‘废材集中营’的俱乐部，宣布了球队这个夏天第六笔引援，同样是自由转会，但是，这一次，利兹联让所有人大吃一惊了。

    利兹联俱乐部召开了闻发布会，正式宣布，前a米兰球星阿尔贝蒂尼，正式来到了埃兰路球场，阿尔贝蒂尼和利兹联签约2年，这也就意味着，未来两个赛季里，白玫瑰的球迷，将会有机会欣赏到阿尔贝蒂尼的举世闻名的落叶球的风采。

    闻发布会上，一脸淡然的笑容的阿尔贝蒂尼，彬彬有礼的回答了记者的提问，有记者问道，阿尔贝蒂尼为什么选择了加盟利兹联这支上赛季还为保级而战的球队的时候，阿尔贝蒂尼坦诚，“埃兰路球场的气氛，我很喜欢。这是一支年轻但是很有战斗**的球队。”

 第93章 新赛季的利兹联

    第93章赛季的利兹联

    李锐是第二天才得知阿尔贝蒂尼加盟利兹联的，让他觉得好笑的是，自己居然是听到华莱士提起的时候，才知道这个消息的，虽然有点小小的郁闷自己的消息闭塞，但是，李锐还是很高兴的，对于阿尔贝蒂尼他还是慕名已久的，这个米兰王朝的功臣，a米兰的‘节拍器’能够加盟，不管怎么说，也是对于球队的实力的很大的提升。

    当然了，球迷华莱士看来，阿尔贝蒂尼的加盟，则是有着另外一层高兴的理由了，这说明球队的管理层还是希望赛季有所突破的，并不是甘于保级的，不知道是不是地域性的原因，利兹联的球迷都有着一种强大的自信心，管上个赛季，利兹联联赛后一轮勉强保级，但是，提到赛季，居然有不少球迷还是报以很大的信心的。

    “利兹联会让所有人大吃一惊的。”

    阿尔贝蒂尼来到了埃兰路的消息公开之后，《约克郡邮报》也很有信心的为球队鼓劲。

    也许，就是这样，只有利兹联球迷才会对这支球队这么有信心，阿尔贝蒂尼加盟球队之后，利兹联主教练埃迪格雷接受《约克郡邮报》的采访的时候，宣称，球队的这个夏天的引援也结束了，这个夏天的转会上场，利兹联总共引进了6名球员，转出了3名球员。

    从某种意义上来说，埃迪格雷先生一定是一个让球队老板很满意的主教练了，一直到现，这个夏天，利兹联的750万英镑的转会资金，一分钱都没有动用，要知道，这6名球员可都是自由转会的，当然了，阿尔贝蒂尼的引进，利兹联也是大出血的，利兹联给阿尔贝蒂尼开出的是3万英镑的周薪，这已经超出了利兹联老板斯图布斯之前的预估的底线了，但是，埃迪格雷强调了球队对于阿尔贝蒂尼的需要，并且表示，阿尔贝蒂尼将会是球队取得好成绩的关键之后，老板斯图布斯，也咬咬牙同意了。

    阿尔贝蒂尼的3万英镑的周薪，利兹联是当之无愧的第一薪酬，当然了，其他的球员也许会有点小意见，但是，没办法，阿尔贝蒂尼的实力和名气那里放着，利兹联现正处青黄不接的时候，球队内，还没有能够真正挑起大梁的巨星。

    当然了，鉴于利兹联这个夏天转会市场上零投入，球队赛季的前景，也被一些专家所不看好，《曼彻斯特卫报》甚至直接将利兹联视作赛季的头号降级大热门，考虑到曼联和利兹联的死敌的关系，这个说法虽然有待商榷，但是，很显然，大多数媒体和所谓的专家的眼中，利兹联赛季，多应该考虑的是如何赛季结束的时候，留超级联赛中。

    喜欢大肆炒作的《太阳报》也跑来凑热闹，将利兹联老板斯图布斯评为，这个夏天吝啬的超级球队的老板，额，当然了，从哪一方面来说，斯图布斯现这个夏天的零投入，都是板上钉钉的事情了，但是，考虑到，利兹联老板收购球队前后的大笔资金的注入，前后投入了大约6000万英镑，这样的说法实是有失公允的。

    不过，很快斯图布斯先生成为利兹联老板后的第一笔真正意义上的花钱的引援诞生了。

    2004年8月9日，利兹联官方网站宣布，球队已经和阿森纳俱乐部达成了协议，上个赛季从阿森纳租借到了利兹联的21岁的小将杰梅恩彭南特，以650万英镑的身价，正式转会利兹联，未来的4个赛季里，这个诺丁汉小镇走出来的英格兰21岁国家队球员，将会出现埃兰路球场。

    2004年8月10日，距离赛季的第一场联赛即将开始不到一周的时候，利兹联官方网站，公布了球队赛季的全家福名单，这也标志着埃迪格雷对于球队的改造暂时宣告完成了，如果有必要的话，只有等到冬季转会市场再做调整了。

    对于利兹联的球迷来说，还是比较欣慰的，虽然球队这个夏天，转会市场上，引入的全是自由球员，被英格兰媒体讥讽为‘废材集中营’，但是，阿尔贝蒂尼的加盟还是让利兹联球迷很高兴的，这让骄傲的利兹联球迷似乎找到了昔日的荣耀，当然了，加重要的是，利兹联甩卖了马特奥、罗宾逊以及维杜卡之后，有可能沦为球星超市的情况下，由于老板斯图布斯的入主，资金的流入，再也没有球员被抛售，这也就为利兹联的复兴，保留了几分元气。

    门将的位置上，主力门将是被英格兰媒体盛赞为，继罗宾逊之后，利兹联为英格兰国家队贡献的的国门斯科特－卡森（ttarn），卡森终得以留了埃兰路球场，利兹联拒绝了来自切尔西的150万英镑的报价，并且和这个年仅19岁，上个赛季2004年一月利兹联和米德尔斯堡的比赛中才刚刚上演了自己的英超联赛的处子秀的年轻门将续约2年。

    球队的原来的第三门将艾拉维，罗宾逊离开后，成为了第二门将，只不过，艾拉维面对高空球时候的偶尔出现的低级失误，让埃迪格雷实是不怎么放心，但是，现，便宜而又好用的门将实是不太好找，利兹联的主教练先生也只好将就着了，他倒是想要引进自由身价的范德萨，但是，荷兰人显然看不上利兹联这样的小球会的。

    后防线上，右后卫上是已经利兹联效力了快要10个年头的老将加里凯利，这个爱尔兰球员是球队中的老好人，衣室的老大哥，当然了，球场上，他的对手可是一点也不会对这个被称为英超传统右后卫有友爱的感觉的。

    右后卫的位置上，纽卡斯尔青训营出品的苏格兰球员卡德维尔，是一个合适的替补，夏季转会市场上，桑德兰曾经距离卡德维尔很接近，后时刻，埃迪格雷因为转会市场上，没有能够找到合适的替代者，终劝说卡德维尔留队。

    中后卫的位置上，其中一个主力位置是已经球队中效力5年的英格兰本土球员迈克尔杜伯里，另外一个中后卫的位置，南非老将，拉德贝应该占据一个主力位置。

    此外，已经离队的前利兹联队长马特奥上个赛季的替补，基尔加隆，还是很有实力的，这个身高190的大个子，体格很壮，是英格兰传统中卫，当然了，他还要面对利兹联这个夏天免费引进的两名中后卫保罗巴特勒（paubutr）以及克拉克卡莱尔（arkari）的竞争。

    左后卫的位置上，爱尔兰球员伊恩哈特应该是雷打不动的主力，这个夏天，爱尔兰人也受到了来自西甲莱万特队的诱惑，但是，终选择了留埃兰路球场；这个位置上，上个赛季表现不俗的小将彭南特也可以客串一下子，此外，克拉克卡莱尔（arkari）低级别联赛中也曾经踢过一个赛季的左后卫。

    利兹联后防线上，和上个赛季相比，走了老将也是球队队长马特奥，以及英格兰国门罗宾逊，看似受到了不小的削弱，但是，考虑到门将位置上卡森的表现值得期待，以及中后卫的位置上，利兹联的板凳深度还是足够的，再加上，自由转会来的两名中后卫保罗巴特勒（paubutr）以及克拉克卡莱尔（arkari），起码看起来做一个合适的替补应该还是可以的，所以说，利兹联后防线上，和上个赛季相比，实力并没有太明显的下降。

    还有就是，上个赛季利兹联后防线上的疲软，和球队负债累累，人心惶惶还是有不少的关系的，毕竟，球员都需要考虑自己的未来的时候，想要安心踢球，还是不太可能的，所以说，利兹联这个赛季，后防线上，还是值得期待的。

    中场方面，利兹联可以说是人才济济的，利兹联青训营出产的爱尔兰球员斯蒂芬?麦克菲尔，迅速蹿红的小将弗雷泽尔理查德森，米尔纳，阿伦列侬，是埃兰路球场的的宠儿，被认为是利兹联复兴的希望。

    此外，布莱克本转会来的英格兰本土球员威尔考克斯（jani），以及喀麦隆球员萨洛蒙?奥莱姆贝（anb）也是实力不俗，特别是喀麦隆人前场的冲击力很强，速度比较快，还有一脚远射，这也是这个夏天，埃迪格雷面对布莱克本450万英镑的报价时候，坚持留住喀麦隆人的原因。

    此外，上个赛季后半赛程，从青年队上调到一线队的年轻的小将尼尔吉尔克尼，也为利兹联主教练埃迪格雷所看好，这个小将的特点是速度很快，高速带球中的急停、变向，为利兹联边路的突破，提供了的武器。

    前英格兰国脚巴姆比，以及刚刚从阿森纳完全转会来到了埃兰路球场的彭南特，也为埃迪格雷中场提供了多的选择，其中，上个赛季利兹联租借期间，彭南特已经通过自己的表现，让埃迪格雷认识到了自己的价值，现，这个诺丁汉大男孩，所要做的就是，证明利兹联花自己身上的650万欧元是物超所值的。

    要知道，彭南特可是这个夏天，利兹联唯一的一个花费了转会费引进的球员，顶着利兹联夏季转会市场的‘标王’的名号，多少有点压力和动力吧。

    此外，中场，有着中场‘节拍器’的美誉的中场大师阿尔贝蒂尼的加盟，也被认为是利兹联能否赛季摆脱为保级而战的命运的关键。

    中场方面，也是利兹联球迷骄傲的所，所以，管媒体对于球队的未来很不看好，但是，利兹联的球迷还是对球队报以不小的信心，正是源于利兹联强大的中场支撑，特别是利兹联青训营出品的阿伦列侬、弗雷泽尔理查德森、米尔纳，是被利兹联球迷寄予了太多的希望，利兹联球迷相信，摆脱了债务危机的白玫瑰，必将迎来的绽放。

    相比较后防线和中场而言，利兹当地媒体以及利兹联球迷担心的是利兹联的锋线，相信，这个也是英格兰媒体对于利兹联赛季表现悲观的一个主要的原因。

    英格兰媒体并不认为利兹联放走了维杜卡之后，已经找到了澳大利亚中锋的接班人，虽然阿兰史密斯终留了埃兰路球场，但是，仅仅凭借着阿兰史密斯一个人锋线上冲锋陷阵，利兹联的进攻能力，并不被外界看好。

    要说一下的是，利兹联赛季的‘4名’锋线上的引援，直接被媒体所忽视了……听听《每日镜报》是怎么说的吧－－－

    “仅仅踢了一场比赛就被埃里克森弃用的迈克尔里凯兹（ihariktt）：平均每30场比赛进一球的业余队球员杰敏怀特（jrainright）；再加上大半个赛季几乎都要再和伤病搏斗的朱利安乔奇姆（juianjahi）：我们实看不出埃迪格雷先生这个夏天究竟做了什么，也许，他真的以为自己拥有变废为宝的魔法了吧……额，对了，还有一个中国人，据说他上个赛季法兰克福表现不错，但是，这里是英超……”

    终《每日镜报》得出的结论是，‘如果，非要给可怜的阿兰史密斯找到一个锋线搭档的话，迈克尔里凯兹（ihariktt）似乎勉强算一个吧。’

    用屁股去想也知道，英格兰媒体之所以作出这个选择，无外乎，迈克尔里凯兹（ihariktt）曾经入选过埃里克森的国家队吧，管只是一次，而且是仅有的一次……至于李锐，似乎没有人记得，管，李锐利兹联和查尔顿的热身赛中，有一脚克鲁伊夫过人式的进球，但是，英格兰媒体看来，一场并不严肃的热身赛，能看出来什么？

    “不行了，累了。”尼尔吉尔克尼丢掉了拍子，拎着一瓶矿泉水，走到场边，一屁股坐了椅子上，大口的补充着水分。

    李锐用不屑的眼光看了一眼这位老兄，推了推墨镜，对于打网球，李锐并没有太大的兴趣，所以并没有上场打球，看着很是吹嘘自己打网球很厉害的吉尔克尼，三两下就被理查德森打得灰头土脸的，这厮笑的很得意，心中庆幸好自己没有上去丢丑，人哪，贵有自知之明。

    理查德森看起来闷闷的，还说自己打得不好，这厮也不是好鸟啊，一个闷骚货，李锐立刻给理查德森下了个定义。

    “好了，玩一会就行了。”理查德森当然不知道李锐这厮想着什么，拿着干毛巾擦拭了额头的汗水，“赛季就要开始了，我可不想因为打网球，扭伤了……”

    听着理查德森的嘟囔，李锐和尼尔吉尔克尼都是深以为然的点点头，要知道，这种因为平时的小事就倒霉受伤的事情，可是多了去了，李锐就清楚的记得，自己法兰克福的时候，球队的一个队友，因为突发奇想，厨房打算给孩子们露一手，结果不慎滑倒了，缺席了大约2个多月的比赛，要知道，因为打网球受伤和厨房滑倒受伤比起来，危险系数要高不少的。

    三个家伙躺躺椅上，享受着利兹古堡的清爽的风，这个网球场是利兹古堡附近的，算不上多么现代化，但是，胜旁边有个利兹古堡，似乎意境就不一样了，只是，这古堡，李锐看来，响起的多的是吸血鬼的传说，他想起自己小时候，国内的时候，看的一个动画片，那个动画片中，一个什么什么伯爵吸血鬼，貌似还很有爱的样子……具体情节当然不记得了。

    李锐和尼尔吉尔克尼是好友，两人一起并不奇怪，理查德森会出现这里，还要从李锐来利兹联试训来说起，那次试训的那次对内比赛中，李锐和理查德森的对位，让理查德森尝到了苦头，那之后，吉尔克尼留了利兹联，打上了闭上，李锐和理查德森也通过吉尔克尼交上了朋友，应该说，现这支利兹联对内，理查德森是除了吉尔克尼之外，对李锐的实力很认可的一位。

    聊着聊着就说到了赛季了，这也是一种职业习惯了。

    “我要曼联人的py上狠狠的来上一家伙。”理查德森捏着矿泉水瓶子嚷嚷着，脸上狰狞的样子，似乎曼联人问候了他的女性亲属一样。

    “哈哈，要是能够和曼联的比赛中进球，就太美妙了，哈哈。”尼尔吉尔克尼兴奋地摸着自己的肚皮。

    “没错，老特拉福德球场进球！”理查德森说，眼中满是激动的光芒，这种光芒，李锐很熟悉，他自己也经常出现，这是战斗的**，很显然，这哥们已经有点迫不及待了。

    李锐有点发晕，他想了想，好像利兹联赛季的第一场比赛是主场和水晶宫的比赛吧，然后才是联赛第二轮客场挑战曼联吧。

    当李锐将自己的疑问说出来之后，理查德森和吉尔克尼都好像是看外星人一样，看着李锐，然后吉尔克尼叹了一口气，那样子，似乎说，你是利兹联的球员吗？

    从理查德森那可以去大英博物馆门口说书的讲述中，李锐的脑海中，才算明确了，那有点模模糊糊的利兹联和曼联之间的这场可以上溯到几百年的仇恨……

    白玫瑰……红玫瑰……战争！

    “战争？”李锐吐出这个单词的时候，理查德森肯定的点点头，“没错，就是战争，记住哥们，即使是德比，也远没有这场比赛来的火爆，如果你要是能够老特拉福德进球，我敢打赌，赛季结束后，都可以从球迷的口中听到赞美你的歌曲。”

    很显然，理查德森要告诉李锐的就是，哥们，这场和曼联的比赛，如果你表现出色的话，将会是快速的赢得球迷的喜爱和教练的信赖的机会！！！

    说着，理查德森咂咂嘴，很兴奋而神往的样子。

    李锐看到吉尔克尼一旁也是这个表情，有点明白了，他加盟利兹联之后，就被租借出去了，但是，吉尔克尼已经利兹联呆了一年了，似乎，这就是一个利兹联球员首先要学会的事情吧，那就是，面对曼联的时候，要将所有的力气都使出来，拼命！

    李锐摘掉墨镜，阳光还是有点烈，看着不远处的古堡，李锐的心思已经飞到了即将开始的比赛中了，他有点迫不及待了……

    “我是不是可以理解为，即使我们输掉了和水晶宫的联赛第一轮的比赛，只要能够老特拉福德给曼联人好看，也是可以接受的。”李锐问了一个多年以后他看来很傻的问题。

    “没错！”理查德森用力的点点头。

    “是的。”吉尔克尼眼中是渴望的神情……

    两人一副理所当然的回答的意思，管这听起来有点不可思议，但是，正是这样，才表达出这场比赛的与众不同吧。

    一阵风吹来，吹拂着脸颊，将李锐的心中的渴望和**，翻滚着，越来越乱七八糟的，他知道，只有比赛，只有疯狂，只有进球，才会让自己宣泄出来……

    附：利兹联2004－2005赛季球员名单：

    门将：斯科特－卡森（ttarn）；艾拉维

    后防线：加里凯利；卡德维尔；迈克尔杜伯里；拉德贝；基尔加隆；保罗巴特勒（paubutr）；克拉克卡莱尔（arkari）；伊恩哈特；

    中场：斯蒂芬?麦克菲尔；弗雷泽尔理查德森；米尔纳；阿伦列侬；威尔考克斯（jani）；萨洛蒙?奥莱姆贝（anb）；巴姆比；彭南特；尼尔吉尔克尼；阿尔贝蒂尼；

    前锋：阿兰史密斯；迈克尔里凯兹（ihariktt）；杰敏怀特（jrainright）；朱利安乔奇姆（juianjahi）；李锐

 第01章 老兵和新丁

    第01章老兵和丁

    2004年8月11日，利兹联主教练埃迪格雷当着球队全体队员的面，正式介绍了阿尔贝蒂尼，埃迪格雷大力夸奖称赞阿尔贝蒂尼的成就，这位利兹联历史上著名的边前卫，现的利兹联主教练的意思很明显，他暗示球员们，阿尔贝蒂尼，米兰王朝的功勋球员，捧起过大耳杯和意甲冠军的冠军球员，这就是他们的榜样。

    埃迪格雷介绍阿尔贝蒂尼的时候，李锐也一脸兴奋的打量着这个看起来就好像是一个普普通通的意大利平民的老将，激动的情绪是显而易见的，李锐国内的时候，是看着央视转播的意甲长大的，虽然他看球的时候，米兰王朝的热潮刚刚过去，但是，这一点也不影响他对于这些铸就了辉煌的伟大球员的崇拜。

    现，儿时的偶像，现就自己的面前，还将会是自己的队友，这让李锐突然有一种恍如隔世的感觉。

    阿尔贝蒂尼的脸上带着平易近人的笑容，他本来就是一个谦逊的人，很少发脾气，不然也不会大牌云集的aian担任球队队副了，李锐这些人打量着自己的时候，阿尔贝蒂尼也注视着，自己的的队友，他发现，正如利兹联主教练埃迪格雷所说，这是一支极其年轻的球队，当然了，也有加里凯利和拉德贝这样的老将，但是，多的是一张张年轻的有些过分的面孔。

    这让阿尔贝蒂尼有点感慨，他终决定来到利兹联还是艰难的做出的决定的，这之前，他也犹豫着，是意甲下游球队养老，还是去陌生国家的陌生球队，来一次全的挑战，争取一个职业生涯后的骄傲？

    来之前，阿尔贝蒂尼的经纪人，以及《米兰体育报》的朋友亚当斯都帮助他分析了利兹联这支上个赛季还为保级而战的英超球队，得出的结论和媒体普遍的看法不一样，亚当斯是直接的指出，摆脱了债务危机，并且避免了球星的大规模流失之后，利兹联完全可以让所有人大吃一惊的，而且，阿尔贝蒂尼的经验和冠军光环，将会有助于他成为这支年轻的球队的领袖的。

    ‘德米，带领一帮毛头小伙子，去闯一闯，难道不是很值得期待的事情吗？’亚当斯的沙哑的意大利男高音，有着蛊惑的魔力，阿尔贝蒂尼承认，自己动心了，然后，埃兰路球场，亲身感受了这个球场的疯狂以后，阿尔贝蒂尼下了决心。

    所以，阿尔贝蒂尼来了，他不知道，当他决定退役的时候，会得到什么样的评价呢？

    是选择默默无闻的死去。还是尝试一次的冒险。也许会成功。也许依然还会默默无闻的离开。

    但是，不管怎么样，一向平和的阿尔贝蒂尼这一次，执拗的坚持着，他相向所有人证明，自己还没有老，还不需要去养老。

    当埃迪格雷将队长袖标交到了阿尔贝蒂尼的手中的时候，也昭示着，属于阿尔贝蒂尼的利兹联的战车，开始启动了，管对于主教练的这个决定，球队的老将，原来的对付加里凯利还是有想法的，但是，这个已经为利兹联效力了10年的老将明智的选择了沉默，对于利兹联的衷心和爱，使他明白，自己这个时候必须保持沉默，这个时候，利兹联再也经不起折腾了，作为老队员，必须做好榜样作用。

    加里凯利一直拿a米兰的马尔蒂尼来作为自己的榜样，他也正是这样去做的，管现，戴着队长袖标的不是他。

    当然了，关于队长袖标，埃迪格雷和加里凯利也有过交流，当埃迪格雷让加里凯利将队长袖标让出来的时候。心有不甘的利兹联队副问了他一句：“凭什么？”

    埃迪格雷对于加里凯利的语气很不满，一开始想要发火的，但是，看着这个为利兹联奉献了10个青春的老将，埃迪格雷想起了自己利兹联的时候，他沉默了片刻，“加里，你和拉德贝这几个老家伙，就没有想过，离开球场的时候，拿一次冠军吗？”

    说这句话的时候，这个保级球队利兹联主教练先生，眼神阴霾但是很有力，表情像是一个冠军教头，这一瞬间，加里凯利似乎以为站自己面前的是奥利莱……

    利兹联队副没有说话，转身离开了，“我知道怎么做了，头儿。”

    阿尔贝蒂尼并不知道，自己手臂上的队长袖标背后的故事，但是，阿尔贝蒂尼感觉到了，球队中几个效力了好几年以上的老将，释放出的有所保留的善意，这也让阿尔贝蒂尼松了一口气，他是来这里踢球的，他想创造的辉煌，并不想将太多的精力放衣室内斗中，管这种事情，哪里都很普遍。

    很显然，埃迪格雷的目的，看起来收到了初的效果，阿尔贝蒂尼给球队带来的战术上的优势还没有显示出来，但是，利兹联主教练先生得意的看到了，球队中的年轻人，眼神中的不一样的东西，那是－－－

    对荣誉的渴望，对冠军的渴望。

    也许说这些，对于一只保级球队开说有点太过玩笑，但是，请不要用一般的眼光来看待这支球队的主教练和球员，桀骜不驯的主教练，几名渴望后的辉煌的老将，一帮初生牛犊不怕虎的年轻人，绿茵场不大也不小，未来，大有可为！

    如果说，之前，阿伦列侬以及李锐们，对于那梦想中的冠军，还是觉得太过遥远的话，但是，现身边有一个冠军球员，感觉就变得真实了，似乎触手可及了。

    埃迪格雷要求阿尔贝蒂尼多多指点一下这帮年轻人，阿尔贝蒂尼当然没有意见，他本来也是平易近人、乐于助人的性格，这帮年轻人面前没有一点点架子，但是，这并不妨碍小伙子们对他的尊敬，毕竟，阿尔贝蒂尼头上上冠军光环是真实的。

    “德米，大耳杯捧手中的感觉，是什么样的感觉。”训练结束后，阿尔贝蒂尼场边接受队医的按摩，利兹联队长身边，围绕了几个家伙，李锐光着膀子，球衣搭了肩膀上，问道，私下里，这帮年轻人都称呼阿尔贝蒂尼‘德米’了，阿尔贝蒂尼也很高兴，这说明，这帮年轻人真正接受了他，而不仅仅是一个空泛的队长袖标。

    阿尔贝蒂尼眯着眼睛，蓝色的眼眸中，似乎沉湎于往事，回忆起那荣耀的时光，淡然的语气，“奖杯是凉的，心里是火热的感觉。”

    几个年轻球员都没有说话，所有人都感觉到，刚才，阿尔贝蒂尼那似乎是随意的话语中，是一种发自内心的自豪和骄傲，这是一个球员一生的骄傲，这种感觉，是没有经历过的球员，无法言语的。

    “什么时候，自己也能够站欧洲之巅，亲手捧起那象征着球员高荣誉的奖杯……”李锐沉默了，但是，年轻的脸上，闪耀着坚韧、乐观。固执，连成一片……

    “好了，小伙子们，过来一下，我们该讨论和水晶宫的比赛了……”助理教练古斯塔沃波耶特并不知道他们再讨论着什么，大声将所有人喊过来。

    是啊，路要一步步的走，但是，只要梦想还，就有希望，难道不是吗？

    利兹联当地媒体并不知道，发生球队的内部的这些小事，但是，球队的精神面貌，还是显而易见的，这和上个赛季的人心惶惶相比，简直是天壤之别的……

    “所有将利兹联定位为保级球队的对手，都将会喝下一杯苦酒……”《约克郡邮报》赛季首轮比赛，利兹联主场和水晶宫的比赛前，如是说道，只是，这个时候，没有人把利兹联当地媒体的这句话，当做一回事……

    而，《约克郡邮报》的话犹耳，就被自己的球队很不给面子的，给了一个不大不小的耳光。

    三天以后，利兹联自己的主场埃兰路球场，0:1输给了升班马水晶宫，这场比赛中，利兹联中前场严重脱节，进攻上完全没有什么威胁的机会，反倒是被水晶宫抓住了一次反击的机会，一击致命。

    比赛进行到第31分钟，萨洛蒙?奥莱姆贝前场一次漫不经心的回传球，被水晶宫中场约翰逊断球，随即发动快速反击，打入了全场比赛唯一的进球。

    下半场比赛一开始，犯下了致命的失误的萨洛蒙?奥莱姆贝被彭南特换下，这也是彭南特第一次出现左前卫的位置上，彭南特上场以后，利兹联的进攻上稍微有点起色，但是，无奈临门一脚运气欠佳，终输掉了联赛首轮的比赛。

    这场比赛中，李锐坐了替补席上，没有得到出场的机会，埃迪格雷比赛中，锋线上，使用的是阿兰史密斯和阿伦列侬的组合，不过，很显然，阿伦列侬还不习惯于锋线上游弋，整场比赛表现平平。

    《约克郡邮报》赛前的那番言论也被英格兰媒体视为笑柄，特别是利兹联下一轮的联赛对手，死敌曼联队，是嘲讽不断，《曼彻斯特卫报》是将阿尔贝蒂尼联赛首轮的表现讥讽为‘低劣’，认为，利兹联人‘高薪请来了一位老爷爷’。并且不无恶意的对阿兰史密斯锋线上的孤孤单单鸣不平，后，也没有忘记挖苦一下子，“也许，埃迪格雷先生该考虑给中国人一点机会，也许，会有惊喜呢……”

    一只饶舌的乌鸦曼彻斯特上空飞过……激怒了一个叫做李锐的家伙……

 第02章 18人大名单

    第02章18人大名单

    八月二十日下午，笼罩利兹上空的乌云，终于化作雨滴，哗哗啦啦的雨滴落下来，空气中，有着清的味道。

    李锐晃了晃脑袋，感觉肩膀有点发酸，眯着眼睛，回想着刚才自己看的比赛录像，看比赛录像是李锐的习惯，虽然这听起来有点奇怪，一般而言，主教练会挑选重要的比赛录像，给球员去看，球员很少有自己主动去看比赛录像的，毕竟，从电视机里看到的，和自己比赛中遇到的，还是有很大的区别的。

    但是，李锐却习惯去主动的找到一些比赛录像去观看，他多的是关注一些细节，比如说，他刚才看的是联赛首轮切尔西自己的主场和曼联队的焦点战役，这场比赛中，切尔西凭借着古德约翰森的进球，1:0战胜了曼联，切尔西主教练穆里尼奥第一次让英格兰媒体领略了什么叫做，属于一个叫做何塞穆里尼奥的葡萄牙人的狂放……

    当然了，李锐所关心的不是比分，他关注的焦点曼联后防大将里奥费迪南德身上，他反复回放着比赛中，费迪南德盯防切尔西球员的动作和跑位，甚至一个动作要回放几十遍，然后自己闭上眼睛，想象着当时球场上的情况，假想自己就是切尔西球员，自己应该怎么跑位，怎么去做动作……

    李锐的房间里，有一个大箱子，箱子里有厚厚的一摞光盘，是他间歇的时候，收集的比赛录像，这些比赛录像都是经过剪辑的，着重细节上，会标记一些知名的防守球员的防守习惯性动作，李锐没事的时候，就会宽敞的客厅里，安静的观看这些录像带，又时候，自己会客厅里，颠两下皮球，寻找感觉，第二天的训练中，李锐会尝试着寻找这种感觉……

    华莱士进来的时候，看着李锐正躺沙发上，地上的大箱子里，全是光碟，电视画面上定格，是德罗巴带球硬抗费迪南德的画面。

    “上帝啊，，你以为你是超人吗？这么多光碟，你可以去卖光碟了。”说着，华莱士夸张的张大了嘴巴，一脸暧昧的表情，贼嘻嘻的说，“我那里有几张好碟子，要不要一起欣赏下？”

    李锐笑着给了华莱士一拳头，他当然知道华莱士说的是什么碟子，某岛国的a文化，流毒颇深啊。

    华莱士扮了个鬼脸，掏出手机看了看时间，“要不要去喝一杯咖啡？”

    “恩？”李锐抬起头，看了看窗外，淫雨霏霏，有点不想动弹了，只是自己一个人房间里也实是无聊了，训练回来后，他已经看了两个小时的录像了，感觉眼睛都有点生涩了，想了想还是点点头，“好吧，等我一下，我去换个衣服。”

    华莱士看着李锐的背影走进卧室，也是有一点感慨，和李锐接触的时间多了，华莱士也对于球员的生活有了多的了解了，他开始认识到，球员球场上的拼搏和荣耀的背后，是多么枯燥乏味的生活，除了训练还是训练，而私生活上，有一点点事情，就会被无限度的摄像头下被放大。

    华莱士还感慨的时候，不一会，李锐穿上外套出来了，虽然现还是夏天，但是，下雨天，李锐可不敢大意，如果因为感冒了，错过了下一轮比赛，可就哭都来不及了。

    第二天的训练中，埃迪格雷依然加大了球队的训练量，这是对于联赛首轮，利兹联主场输给了升班马水晶宫的惩罚，虽然，无论是利兹当地的媒体还是球迷现都将所有的注意力都放了明天，利兹联客场和曼联队的比赛中去了，没有过多的责难球队首轮的失败，但是，埃迪格雷作为主教练考虑的问题要多，利兹联这个赛季要取得比较好点的成绩，当然不能指望和曼联这样的豪门死磕，真正拿分的还算合水晶宫这样的中下游球队的。

    分组训练中，李锐披上了象征替补的红色的背心，这是球队出发前往曼彻斯特之前后一次分组对抗了，这也就意味着，这场和曼联的焦点比赛中，没有意外的话，李锐应该不会出现首发名单中了，所以，李锐接过象征替补的红色的背心的时候，还是有些不甘心的。

    虽然不甘心，但是，也只能够端正态度，训练中好好表现，争取能够进入到这场比赛的18人大名单，联赛首轮，李锐倒是进入了18人大名单，但是，替补席上枯坐了90分钟，眼睁睁的看着球队赛季首轮，主场吞下了失利的苦果。

    分组对抗一开始，李锐就让场边面色有些凝重的埃迪格雷眼前一亮。

    李锐中场附近得球，朝着给自己传球的尼尔吉尔克尼做了个上前压上去的手势，脚下停球，面对上抢的加里凯利，突然将皮球横向一扣，做出了传球的动作后，却用脚腕将皮球传给了另外一侧插上的彭南特，彭南特带了两步后，起高球传中，禁区里，威尔考克斯（jani）头球摆渡，李锐直接胸部停球后，一脚凌空抽射，皮球给注意力高度集中的卡森一个漂亮的鱼跃扑出去了。

    李锐叉着腰，郁闷的摇摇头，踢出这一脚的时候，他几乎以为这个球必进无疑了，还是被扑出去了，英格兰年轻的国门卡森的实力也是不俗的，李锐有点遗憾，主教练就场边看着，虽然说，这个球，进了的话，也不能够保证会得到出场的机会，但是，总归是有益的吧。

    卡森看出来李锐的沮丧，从草皮上爬起来，拍拍李锐的肩膀，朝着李锐竖了竖大拇指，他是守门员，当然有资格说话了，刚才李锐这一脚凌空抽射，无论是脚头还是角度都不错，自己也是很放松，提前做出了预判，勉强扑出去的，如果比赛中，紧张的状态下，卡森也不敢保证能够扑出去这个射门。

    场下看到这一幕的埃迪格雷点点头，这个射门机会，可以说是李锐策动的，后一击也是李锐完成的，这个中国球员的中场策动能力和门前的嗅觉都不错，这也是埃迪格雷坚持将李锐留利兹联的原因，但是，埃迪格雷还是有点犹豫，和曼联队的这样的重要的比赛中，要不要给这个中国球员机会呢……

    训练结束后，埃迪格雷拿着一张纸，站了场边，正喝水、休息的众人都看着主教练手中的这张纸，这上面就是明天和曼联队的比赛的18人大名单，进入到大名单的球员，将会跟随球队的大巴，下午一同出发前往曼彻斯特，没有进入到大名单的球员，就会留利兹青年队主教练的带领下，进行训练了。

    所有人的呼吸都有些急促，即使是阿尔贝蒂尼这样的老将，也是眼中散发出光彩，一切都因为这场比赛的对手，是曼联，是那个世界上成功的俱乐部之一，再加上，考虑到利兹联和曼联的死敌的关系，这场比赛就加重要了。

    李锐舔了舔嘴唇，他是多么想要这场比赛中获得出场的机会啊，只要是想象一下，这场比赛的场面，就足够热血沸腾了，那个被称为梦剧场的老特拉福德，和曼联队比赛，好能够进球，那感觉绝对棒极了，李锐活动了一下脚腕，眼中是难以掩饰的渴望。

    埃迪格雷看了一眼球员，球员们的眼神中的战斗的**和渴望，他很满意，这场比赛是不需要进行战前动员的，现，要考虑的是如何将这种战斗的**，大可能的用好了。

    埃迪格雷的语速并不快，这能够保证所有球员，都清晰的听到念出来的名字。

    门将，斯科特－卡森（ttarn）；艾拉维；

    后防线：加里凯利；卡德维尔；迈克尔杜伯里；拉德贝；基尔加隆；伊恩哈特；

    中场：弗雷泽尔理查德森；巴姆比；阿尔贝蒂尼；斯蒂芬?麦克菲尔；彭南特；米尔纳；阿伦列侬；

    前锋：阿兰史密斯；迈克尔里凯兹（ihariktt）；李锐；

    李锐的名字是后一个被念出来的，埃迪格雷咳嗽了一声，看了一眼李锐，正好看到了李锐看过来的渴望的目光，利兹联主教练先生的脸上浮现出笑容，大声念出了李锐的名字，看到李锐捏着拳头，眼神中兴奋的神采一闪而过，埃迪格雷没有再理会他，大声告诉所有人下午3点钟集合，乘坐大巴前往曼彻斯特，说完转身离开了。

    这份大名单中，上一场比赛中犯下了致命的失误的喀麦隆人萨洛蒙?奥莱姆贝并没有出现，李锐看到萨洛蒙?奥莱姆贝脸色阴沉，一声不吭的朝着衣室走过去，李锐当然没有时间关心这些，职业球队中就是这样，你的状态好，就有机会，出现了失误，主教练将你拿下，也是正常的，这就是职业比赛的残酷，要想成功，必须付出加倍的努力，还要祈祷幸运女神的眷顾。

    李锐看到，没有进入到比赛大名单的尼尔吉尔克尼有点情绪不太高，上去拍拍自己的好友的肩膀，没有想到吉尔克尼甩了甩肩膀，默默的离开了，李锐有点愕然，然后是有点恼火了，脸色阴沉的朝着衣室走过去。

    过了一会，李锐正换衣服，吉尔克尼走过来，站李锐的身边，“，我妹妹让我告诉你，她会给你加油的。”

    李锐脑子里想起了薇薇安的可爱的样子，当然知道，也许薇薇安是说过这样的话，但是，这不是吉尔克尼跑过来说这句话的原因，这家伙应该是对刚才的不礼貌道歉的，但是内心的矜持和自傲让他说不出口，只好拿自己的妹妹说事的，李锐点点头，表示自己知道了，他可以理解吉尔克尼，这个家伙还是那么骄傲啊，虽然场下两人的关系很好，但是，只要是球场上，吉尔克尼就恨不得要压李锐一头，当然了，李锐也不甘心被吉尔克尼超过。

    只是，吉尔克尼的这个脾气啊，要改一改啊，难怪吉尔克尼球队中并没有太好的朋友，理查德森算是一个例外吧，这臭脾气啊。

    2004年8月21日，利兹联球员乘坐的大巴，比赛前一天傍晚，毛毛细雨中，来到了曼彻斯特……

 第03章 大战前

    第03章大战前

    埃迪格雷并没有和球员们一起用餐，他打了个电话，让餐厅将晚餐的餐车推到了自己的房间里，他的房间里，烟雾缭绕，埃迪格雷和古斯塔沃波耶特两个老烟枪，喷云吐雾，正对着投影电视画面上的比赛录像，反复进行分析。

    说起来，这似乎有点不可思议，利兹联的实力和曼联相比，无疑是差了很多了，但是，利兹联和曼联的比赛，却是利兹联球迷看重的，用一句俗话说，就是输给谁都不可以输给曼联，即便是，输给曼联也要想方设法让曼联人难受，球迷看来，好能够铲伤几个曼联球员，那就是好的了……这不是德比，但是，胜似德比！

    所以，联赛首轮主场输给水晶宫之后，埃迪格雷肩上的压力也是很大的，虽然老板斯图布斯给的底线是这个赛季利兹联保级成功就可以了，但是，埃迪格雷先生可不这么认为，这个桀骜不驯的先生，有着宏大的企图心，当然希望大有作为一番。

    李锐朝着坐自己旁边的彭南特点点头，开始专心的消灭眼前的晚餐了，晚餐很简单，并不像有些人想象的那么丰盛。

    李锐来到欧洲踢球之后，第一个感觉，就于球队的规范化，球员的一日三餐和比赛前后的营养的补充，都是细致分化的，加注重的是营养的摄入和消化，李锐曾经法兰克福的时候，和球队的营养师提过中餐中的红烧肉，结果，这位名叫马克的营养师双眼凸出，好像是看到了多么恐怖的事情，这种高脂肪、高热量、过多的使用酱油和味精的食物，马克看来，无异于于对于运动员的职业生涯的谋杀。

    晚餐是一大碗意大利面加烤的三分熟的牛肉，半个过水的洋葱切成细丝和去皮生番茄伴一起，一碗蔬菜沙拉；这就是职业运动员的晚餐，李锐几乎是捏着鼻子吃下去的，他看来，这简直比120分钟的比赛还要让自己难受，这也难怪，吃惯了中餐的美味的中国人对于这种运动员的营养餐，确实是一种难以下咽的，但是，李锐明白，这是真正科学的对于球员的健康着想的，必须消灭掉。

    彭南特看到李锐几乎是风卷残云一般，第一个消灭掉晚餐的，拿着餐巾擦拭嘴巴，夸张的表情，“，你很喜欢吃这东西？”

    很显然，虽然不是和李锐一样的原因，但是，运动员普遍对于这种天天都要食用的营养搭配餐，实是很难产生友爱的情绪的，毕竟，龙肉吃多了也会腻味的，再说了，这也不是龙肉。

    彭南特的诺丁汉口音很重的英语，李锐听起来很费力，楞了一会，才明白彭南特再说些什么，现，俱乐部正考虑给李锐找的英语教师，李锐现球场上的交流，还算是可以的，但是，生活中，要交流起来，还是有点吃力，对方说的快一点，就跟不上了，还有就是英格兰这不大点的小岛，方言倒是很多。

    俱乐部工作人员也很关心这一点，毕竟要真正融入球队不仅仅球场上和训练中，多的是平时的生活中，这样的话，语言关就是很重要了，好李锐现，也算是半吊子英语了，交流起来，虽然有点慢，但是，还凑合，当然了，长远看，还是要加强学习的。

    “我吃不习惯，所以干脆吃快点，少受点折磨。”李锐端起杯子喝牛奶，嘴角染上了白色的泡沫，晚餐的时候，照例要来上两杯去脂牛奶，这是促进肠胃消化，同时降低身体内脂肪的累积的。

    彭南特深有戚戚然的点点头，他显然也是吃怕了的，但是，谁叫你选择了球员的道路的，所有人都只看到了球员的风风光光和奢靡的享受，但是，很少有人注意到，球员个人生活的枯燥和千篇一律的乏味。

    李锐被安排和彭南特一个房间的，对于此李锐也没有什么意见，当然了，有意见也要保留的，李锐和彭南特训练中，大多时候，都是再一个队中的，比赛中，也是有交流的，总体来说，彭南特话不多，但是，看起来，不像是太难相处的，再说了，由于从小就只接触足球，整天就是训练和比赛，足球运动员一般都会多多少少的有点孤僻的性格的，就看，个人怎么发泄和处理了。

    李锐躺酒店里，百无聊赖的看着晚八点的肥皂剧，同一个房间的彭南特出去嗨皮去了，彭南特出去的时候倒是礼貌性的邀请了李锐，李锐婉拒了，彭南特也就是那么一问，李锐没有同去，也没有勉强，大家谁都不互相干涉，就是这样就行了。

    李锐无法想象，明天就是和曼联队的大战了，比赛前的一天的晚上，球员们还要出去玩一玩，这种情况即使是德甲法兰克福队中的时候，也是不可想象的，德甲的严谨这一点上起码是有体现的。

    英格兰，主教练对于球员们逛夜店，一般也是睁一只眼闭一只眼的，这是英格兰的足球文化使然，足球和女人是永远无法回避的话题，只要球员本身的状态不会受到影响，你只要不太过分，也没有人太过约束的，当然了，这完全看球员自身，像李锐这样的乖宝宝，呆酒店里，主教练还是很喜欢的。

    李锐不是不想出去潇洒，只是，还不习惯，说了，李锐同学还是处男，可不想随随便便的将自己这个童子鸡送给金发波霸享用了，还有就是，李锐国内的时候，不知道是怎么受到的影响，偏执的认为，西方人的体毛多、分泌物味道也不好闻，额，好像是李锐北理工的时候的室友，那位‘唐山大兄’说的吧，这厮貌似钟情于某岛国的……

    额外说一句，逛夜店可以，嗨皮也可以，但是，晚上11点前，不回来的话，就要小心点了，这是埃迪格雷先生制定的客场比赛下榻酒店的规矩，算算吧，从吃完晚餐大约晚上七八点，到晚上11点，三个小时了，足够你去折腾了，该回来了吧，不然，难道你还真以为自己是一夜八次郎？想死是不是？！

    “那个女人是谁？你说啊，你说，要她还是要我！”

    李锐勉强听得懂肥皂剧里，这翻来覆去的几句话，这让李锐几乎要抓狂，很想骂人，难道晴瑶阿姨穿越到英格兰了？

    起身将电视机关掉，李锐去洗了个热水澡，感觉还是有点不舒服，打开房门，像个小偷一样，看了看安静的走廊，利兹联是包下了这一层房间的，看来大多数队友都出去了。

    这个时候，对门的房间吱呀一声打开了，从里面出来的是阿尔贝蒂尼，很显然，阿尔贝蒂尼看到李锐也是愣了愣，他显然没有想到李锐居然还会呆房间里。

    阿尔贝蒂尼是从来不会去夜店的，即使和妻子认识之前，也很少流连于声色场所，再婚后是一个模范丈夫，似乎，这一点上，米兰内洛的意大利球星都做得不错，马尔蒂尼和皮尔洛以及加图都是好好先生的代表，当然了，一个叫做菲利普因扎吉的家伙除外。

    “，要不要进来坐一坐？”阿尔贝蒂尼笑着说。

    李锐走进阿尔贝蒂尼的房间，李锐才发现，和阿尔贝蒂尼一个房间的阿伦列侬居然也没有出去，正摆弄着pay－tatin，刚刚连接好，看来正准备玩呢。

    阿伦列侬朝着李锐礼貌的点点头，然后像个小孩子一样，赶紧将一个手柄拿手中，感情这厮以为李锐是来抢手柄来玩的呢，阿伦列侬将手柄拿手中，眼睛撇了撇另外一只手柄，那意思是，‘不好意思啊，另外一个手柄，你们俩看着办吧。’

    很少有人知道，阿尔贝蒂尼是一个实况足球骨灰级的玩家，他米兰内洛，没事的时候，就会缠着马尔蒂尼要么是科斯塔库塔一起踢上几场球。

    刚开始的时候，阿尔贝蒂尼仗着下水比较早，技巧熟练的便宜，还算是横扫米兰内洛的，后来，逐渐的，阿尔贝蒂尼从虐待别人，被别人虐了，著名的是，有一场联赛前的晚上，阿尔贝蒂尼被马尔蒂尼灌了个6:0，其中马尔蒂尼使用的是a米兰队，还用阿尔贝蒂尼进了两个直接任意球，者让阿尔贝蒂尼本人欲哭无泪，第二天，联赛中，阿尔贝蒂尼将所有的怨念都发泄对手身上，打入了一粒精彩的远射……

    “，要不要玩一把？”阿尔贝蒂尼将手柄递给李锐。

    “你先和阿伦玩，我看一会。”李锐耍滑头了，他自己并不是不会，只不过是踢得不怎么好罢了，只是，不知道阿尔贝蒂尼和阿伦列侬的实力怎么样，他可不愿意直接上手，虽然说，玩实况，输赢不重要，但是，李锐这厮倒是很乎的，要是连续输几个大比分的，他一晚上都能睡不着觉的，他就是这样，只要和足球沾边的，都比较较真，都不想居人后，这大概就是性格使然吧。

 第04章 挑战

    第04章挑战

    阿尔贝蒂尼和阿伦列侬两人的水平差不多，互有胜负，不过有一局，不知道是不是利兹联队长人品大爆发，还是阿尔贝蒂尼刚才藏拙了，灌了阿伦列侬一个5:0,。

    被狂灌之后的阿伦列侬心里当然不爽了，这厮看了一眼，托着下巴正看的津津有味的李锐，“，来一局？”

    正看的津津有味的李锐指了指自己，“我？”看到阿伦列侬一副就是你，吃定你的表情，李锐心里也乐了，这是你自己找虐的，可别怪我，李锐玩p的水平虽然谈不上多么厉害，但是，刚才李锐看了看两人的较量，阿尔贝蒂尼的水平还勉强能够可以和自己对抗，但是，阿伦列侬绝对不是自己的对手的。

    10分钟后，阿伦列侬看着屏幕上的1:6的比分，心里那是拔凉拔凉的，这厮本来打算李锐身上找回点自信心的，哪里想到又被虐了，心里那个郁闷啊，看着李锐现一副得意洋洋的表情，恨得那个牙痒痒啊。

    “不行，再来一局。”阿伦列侬的不甘心，带来的是的血洗，这个时候，一旁笑眯眯的看着两人的阿尔贝蒂尼也来了兴趣了，心里痒痒的，没理会输红了眼睛的阿伦列侬的抗议，上来顶替了阿伦列侬的位置。

    骨灰级的玩家就是不一样，李锐和阿尔贝蒂尼玩了三局，李锐选择的是巴西国家队，这和他骨子里崇尚进攻有关，不过，让李锐觉得意外的是，和自己的比赛，阿尔贝蒂尼没有选择a米兰，而是选择了巴塞罗那，一场2:1，一场4:4，一场2:4，如果，算进球数的话，李锐还是输了，这让李锐有点小小的郁闷，当然了，李锐如果知道阿尔贝蒂尼是骨灰级的玩家的话，应该会舒服一点吧，估计，当阿尔贝蒂尼开始玩p的时候，李锐还玩弹弓呢吧。

    阿伦列侬自然是三人中郁闷的，他突发奇想，从背囊里掏出了又一个手柄，贼兮兮的看着两人，“我突然有个想法，可以和德米配合使用一只球队，这样也是培养默契啊，至于我嘛，就勉为其难，做陪练对手了。”

    只是，阿伦列侬的表情，却明白无误的告诉所有人，这个看似冠冕堂皇的理由背后，是咬牙切齿的想要报仇的意思，哈哈，好能够一下子将李锐和阿尔贝蒂尼一起虐，那就爽了，额，也亏这小子能够想到所谓的‘培养配合的默契’这个蹩脚的理由。

    阿尔贝蒂尼和李锐两人大眼瞪小眼，看着阿伦列侬那里手舞足蹈的，不知道怎么了，阿尔贝蒂尼英语很差，李锐也是半吊子，两人都没有能够听清楚阿伦列侬说什么。

    看到两人沉默，阿伦列侬着急了，这厮和李锐一个德行，输掉了比赛，而且是被狂虐，管是游戏，但是，还是很难受的，不扳回来，估计晚上都睡不着觉的，今天，阿伦列侬带着机子过来，要和阿尔贝蒂尼踢上两局，本来以为队长是个菜鸟，事实上，阿尔贝蒂尼也表现的一如既往的谦虚，这加坚定了阿伦列侬想要蹂躏阿尔贝蒂尼的心思了。

    没有想到，对方是一个骨灰级的玩家，结果被阿尔贝蒂尼反虐了。至于，后来找到李锐，试图找回面子，则是又踢到了铁板了，可谓是欲哭无泪了。

    阿伦列侬又说了一遍，两人还是没有回答，这个时候，李锐说了一句让他慢点说，才明白两人是没有听清楚，就又说了一遍。

    两人明白了是什么意思后，一老一少对视了一眼，都笑了，阿尔贝蒂尼看着阿伦列侬的耍赖，倒是没有意什么，他甚至是有些羡慕这些年轻人了，李锐倒是有些不分阿伦列侬的耍赖，两人年龄差不多，这一会的功夫，也算是半个朋友了，本来就没有那么生分和忌讳的。

    玩游戏来培养配合的默契？

    这听起来有些无稽之谈，但是，也是无聊，李锐心头一动，想起自己经常看比赛录像，来思考寻找一些感觉的事情，觉得没准还是可以尝试一下的，反正也是无聊，闲着也是闲着，李锐同意了，阿尔贝蒂尼也自然不会有什么意见的，他有点喜欢和这两个年轻人这种无拘无束的感觉了。

    看着阿伦列侬的得意的笑，饶是阿尔贝蒂尼心态平和也是有点郁闷了，李锐是气得够呛，刚才这一局比赛，两人配合使用同一支球队0:3输给了阿伦列侬，这让阿伦列侬那个得意啊，大有‘翻身农奴把歌唱’的架势，还一旁嚷嚷着，再来几局，看来这厮是终于找回了自信心了，还要继续虐上几局，才算真正爽歪歪。

    李锐自然心里不平衡，虽然知道是因为自己和阿尔贝蒂尼之间从来没有配合踢过，经常性出现传接球失误，或者机会出来了，却没有默契造成的，但是，输了就是输了，李锐还是很不爽，既然不爽，就要赢回来！

    这个时候，阿尔贝蒂尼看了看时间，已经快要21:30点了，“好了，不早了，准备休息吧，明天还有一场重要的比赛呢。”

    虽然是很平淡的语气说出来的话，但是，阿尔贝蒂尼的举手投足中透露着不容反驳的气势，这就是一个冠军球星、队长的威严了，阿伦列侬和李锐两个家伙虽然不甘心，但是，看着阿尔贝蒂尼眼眸中的不容置疑的表情，两个家伙居然连一声抗议都不敢说，只好罢手了，约好了以后，有机会，再继续。

    输球了，李锐虽然心里不太爽，但是，他却知道，确实不早了，明天的比赛的重要性他是知道的，李锐不是分不清轻重的，心里不爽，有火气，就留到明天的比赛中去吧，这个时候，李锐也第一次领略到了阿尔贝蒂尼作为一个队长的气势和以身作则，这才是一个真正的球队领袖才应该有的风范吧，李锐想。

    李锐回到了自己的房间，感觉浑身黏黏的，刚才玩游戏的时候太过投入了，一着急一身汗，房间里也没有开冷气，这是为了避免感冒的。

    李锐再一次冲澡出来的时候，彭南特已经回来了，脸色很不好，坐他的床头上打了个电话，诺丁汉地方的方言很难懂，彭南特的语速也很快，李锐一个字也听不懂，只是看到自己的室友，挂掉电话之后，气氛的将手机摔了地板上。

    李锐看了彭南特一眼，刚想开口说什么，这个时候，有人敲门，打开门，助理教练古斯塔沃波耶特像是一个特工一样，朝着房间里瞅了瞅，看到两人都，点点头，交代了两句要早点休息后，就离开了。

    李锐刚把房门关上，又有人敲门，闹腾的李锐心里来火，打开门，看到球队的营养师比特尔站门口，他的身边是酒店的服务员推着餐车，李锐夸张的摸了摸脑袋，他知道，这是球队安排的晚上的加餐点心……

    加餐也很简单，是一个苹果，一小盒葡萄干，一小盒甜点，外加一升果汁，这是惯例的套餐……

    交代了两人，吃完后可以按房铃有人上来收餐具，并且叮嘱不要忘记刷牙后，比特尔总算是离开了，李锐感觉自己的头都要大了，感情，比特尔的眼中，球员们都是小孩子啊，不过，想想，也差不离吧。

    经过，这一闹腾，李锐也忘记了刚才彭南特的反常，再加上彭南特也恢复了平静，李锐也没有意，招呼彭南特一起吃了加餐点心后，按下房铃，叫服务员将餐具收拾了一下，赶紧各自上床，准备休息了……

    只是，躺床上，闭上了眼睛，李锐却感觉自己的耳边似乎有无数的布谷鸟叽叽喳喳一样，怎么都睡不着……

    明天能上场吗？

    能进球吗？

    我会上报纸的头条吗？

    李锐不知道自己怎么了，法兰克福的时候，面对第一场比赛的时候，也没有这么激动吧……也许是因为对手是曼联吧……这个年轻人这样安慰自己。

    想到对手是曼联，想到这场比赛的特殊性，李锐发现自己加难以入睡了……这个时候，李锐感觉到另外一个床上，彭南特也辗转反侧，似乎还没有入睡，‘难道，杰梅恩也紧张的睡不着？’

    李锐就这样的胡思乱想，不知道什么时候，迷迷糊糊的才算睡着，他并不知道，另外一张床上，杰梅恩彭南特辗转反侧，睁着眼睛看着天花板，眼角流泪，似乎整晚没有睡着……

 第05章 这不是竞争，这叫仇恨（上）

    第05章这不是竞争，这叫仇恨（上）

    早餐很简单，也是千篇一律的运动员营养餐，四片白面包加果酱，两片全麦面包加少许果酱，额，还有两小罐酸奶，对了，还有饮料~两杯果汁，只不过，今天的果汁好像是哈密瓜的，这是李锐不喜欢的那一种，他几乎是憋着一口气，将果汁喝完的，没办法，营养师比特尔一旁虎视眈眈的看着，哪个家伙要是胆敢浪费，不好好吃饭，好吧，哥们，你要倒霉了。

    李锐吃完后，又拿了一片白面包，百无聊赖的拿着面包片擦拭着嘴角的果酱，浪费的是资本主义的粮食，哥们还立功了呢，这个动作未免有点孩子气了，比特尔将头转向一边，显然，不想和这个20岁还不到的毛头小子一般见识，他也知道，这帮家伙没有恶意，只是无聊的恶作剧而已，从内心里讲，比特尔也知道，球员的个人生活是多么的乏味的，特别是还没有多大名气的年轻球员，可以用苦行僧来形容了，泡妞玩弄女明星？那是成名之后的事情了。

    李锐嘿嘿的笑了笑，拿起一方纸巾擦拭了嘴巴，看到彭南特刚刚吃完早餐，有点心不焉的样子，打着哈欠。

    这个时候，助理教练古斯塔沃波耶特已经餐厅门口嘟囔着了，“快点，吃完饭去会议室，别一副没有睡醒的样子，放松时间已经过去了。”说着看了看腕上的手表。

    众人也赶紧朝着会议室赶过去，大家都知道，这是要讲解本场比赛的战术了，首发名单也应该会公布了，想想这个，即使是不太抱什么希望的李锐也是有点激动了，身后传来比特尔的大嗓门，“该死，阿伦你的果汁没有喝完，你妈妈难道没有教你要珍惜……”

    埃迪格雷看了看，所有人都进来了，然后点点头，古斯塔沃波耶特门口看了看，没有什么闲杂人等了，将房门关上了，另外，门外还有一个俱乐部的工作人员看守着，这不仅仅是为了防备曼联方面的窥视，多的是防止无孔不入的媒体，想想也是，要是这边比赛还没有开始，利兹联队的首发名单和战术布置已经出现媒体的头条了，这乐子可就大了，这可不是危言耸听，可是有过先例的，这方面，《太阳报》可是专家，是坏的流脓了。

    埃迪格雷迅速布置战术，他没有使用投影仪，相比较这种现代的东西，利兹联主教练先生固执的认为，这个时候，黑板有着特殊的魔力，会让球员们加注意力集中。

    他黑板上极快的划了一个长方形，然后将球员们的球衣号码写上面，首先要让首发球员们明白自己的场上位置，李锐没有黑板上面看到属于自己的11号，彻底死心了，看来这场比赛又是替补了，只是不知道，能不能得到出场的机会了。

    门将：斯科特－卡森（ttarn）；

    后防线：加里凯利；迈克尔杜伯里；拉德贝；伊恩哈特；

    中场：弗雷泽尔理查德森；阿尔贝蒂尼；米尔纳；彭南特；

    前锋：阿兰史密斯；迈克尔里凯兹（ihariktt）；

    这份首发名单，还是有些意外的，联赛首轮出现锋线上的阿伦列侬，本场比赛并没有出现首发名单中，相信，这一定会让媒体大吃一惊的，彭南特进入到了首发名单中，这倒是可以理解的，上一场比赛中，出现了低级失误的喀麦隆人萨洛蒙?奥莱姆贝，这场比赛根本没有进入到大名单。

    当然了，锋线上，阿兰史密斯的搭档迈克尔里凯兹（ihariktt）；似乎也是无奈之举，埃迪格雷显然还没有下定决心，和曼联的这样重要的比赛中，让李锐首发，这并不是像国内一些媒体认为的，利兹联主教练并不认可李锐的实力，如果不认可，利兹联俱乐部也不会大费周章提起‘天才条款’申请了，只是，埃迪格雷的计划中，李锐是利兹联的未来，要逐渐进入状态的。

    和李锐一样郁闷的还有阿伦列侬，他也没有想到自己没有进入到首发名单中，阿伦列侬的嘴巴撇了撇，算是表示不满吧。

    李锐则是一脸羡慕的看了看自己的室友彭南特，令他感到意外的是，彭南特似乎并不怎么兴奋，表情有些凝重。

    兴许是即将下午开始的比赛的紧张情绪的影响吧，吃午餐的时候，餐厅里显得有些安静的过分了。

    比赛前的午餐无疑是重要的，今天的午餐的安排是四片全麦面包，一个鸡蛋，两个蒸土豆，两小盒葡萄干，两根香蕉，一碗蔬菜沙拉，外加一杯去脂牛奶，如果是平时，则是三杯牛奶的，但是，考虑到下午有比赛，太多的水分，可是来不及排泄的，所以减量了，再说了，比赛中，需要补充水分的话，场边有功能饮料的。

    利兹联和曼联的比赛，安排当地时间下午三点，中午一点的时候，球员们已经坐酒店的大厅里，等候曼联方面安排的大巴，准备出发了。

    李锐和阿伦列侬这两个没有进入到首发名单，两个失意的家伙，围服务台前，和漂亮的前台小姐调笑着，两个前台小姐，一个是标准的金发美女，有着硕大的‘炮弹奶’，另外一个则是明显的亚裔的面容的娇小的美女了，咯咯笑起来，露出洁白整齐的牙齿，栗色的长发很漂亮。

    栗色的长发让李锐很奇怪，不过，当他知道，这个美女是马来西亚和墨西哥混血儿之后，就释然了，这厮脑子里第一个念头就是‘杂交的，就是味道不一样啊……’

    大厅的沙发那里，埃迪格雷抬起手腕，看了看时间，估摸着大巴应该要来到了，揉了揉有些僵硬的脸颊，将手中的报纸很不礼貌的胡乱的放了茶几上，抬眼看了看球员们的表情，撇到李锐和阿伦列侬两个家伙居然有心思和美女搭讪，面色古怪的笑了笑，起身朝着洗手间走过去。

    茶几上的《泰晤士报》上面，赫然可以看到一行粗重的大大的标题－－－－

    “这不是竞争，这叫做仇恨！”

 第06章 这不是竞争，这叫仇恨（中）

    第06章这不是竞争，这叫仇恨（中）

    埃迪格雷从洗手间出来以后，并没有回到大厅，他从酒店的侧门出来了，点燃一支烟，看了看天空，闷闷的，好像要下雨。

    这个时候，一辆车身上印有‘利兹联俱乐部’字样的大巴车，缓缓的停了酒店外，驾驶座的车窗打开了，露出一张络腮胡子脸，冲着利兹联主教练嘿嘿笑着，“嗨，埃迪。”

    埃迪格雷将烟蒂垃圾桶上掐灭扔掉，走到车窗前，“乔尔，外面情况怎么样？”

    乔尔呲牙咧嘴的笑着，有点幸灾乐祸的样子，“你可以想象的，哈哈，曼联人会给你们一个惊喜的。”

    埃迪格雷笑了，拍拍乔尔的肩膀，一言不发的站了车门口，看着酒店的正门，三三两两的球员走来。

    这个时候，助理教练古斯塔沃波耶特的招呼下，球员们正从酒店大厅里跑出来，看到站车门口，一言不发的主教练，都加快了脚步，钻进了大巴。

    “人都到齐了没有？”埃迪格雷问古斯塔沃波耶特。

    “还差和阿伦。”说着古斯塔沃波耶特朝着酒店里跑去，“这两个兔崽子。”

    李锐和阿伦列侬还和酒店的前台美女打屁，才慌慌张张的跑出来，两个倒霉蛋看到一脸怒气的古斯塔沃波耶特还有站车门前一言不发的主教练，心里都是咯噔一下子，像小媳妇一样的灰溜溜的钻进了大巴车，一声也不敢吭，大巴里的队友，看到两个倒霉蛋的样子，想笑却不敢笑出来，气氛有些压抑的诡异。

    古斯塔沃波耶特再次清点了人数，朝着埃迪格雷点点头，示意人都到齐了，埃迪格雷车门上用力的拍了一记，上车朝着司机乔尔说了声，意思是可以开车了。

    “嗨嗨嗨，小心我的车子。”乔尔夸张的叫了一声，启动车子，缓缓的驶出了酒店……汇入了滚滚的车流。

    “所有人，将车窗关上，全部关上。”古斯塔沃波耶特一脸的严肃，这让所有人明白，助理教练先生可不是说着玩的，这事情，很大条。

    大巴车滚滚的车流中，缓慢的行驶着，这个时候，通往老特拉福德球场的所有道路，都陷入了崩溃的边缘，用媒体的话来说，就连空中也是异常的繁忙，老特拉福德的上空，有bb和天空体育各自租借的两辆直升机，正对着‘梦剧场’进行全景现场直播，这是冠军杯决赛的比赛，才能够享受到的待遇，这场普普通通的英超联赛，因为对手是利兹联和曼联而变得不一样了……

    《泰晤士报》的今天的头版头条的消息，采用的是一个曼联球迷的话，这个球迷接受采访的时候，正试图消灭手中的炸鸡，这个曼联铁杆球迷被问到即将开始的利兹联和曼联的比赛的时候，挥舞着手中的炸鸡，面容因为咬牙切齿而显得狰狞了，“我要吃掉这帮杂种，这不是竞争，这叫仇恨！”

    这场焦点战役即将开始的时候，所有人都注意到，无论是曼联教父弗格森还是利兹联主教练埃迪格雷，都赛前没有对这场比赛发表任何看法，即使是一向擅长打心理战和口水战的弗格森爵爷，也是保持了沉默，这一切都因为，这是一场不需要动员的比赛……

    曼彻斯特的路况很糟糕，加糟糕的是，一路上随处都可以看到，一辆辆载满了曼联球迷的车子，从利兹联乘坐的大巴旁边驶过去，甚至干脆有曼联球迷，尾随大巴旁边，曼联球迷看到利兹联的大巴，一个个就好像是见到了世仇一样，疯狂的拍打着车窗，做出各种各样的侮辱性的手势，一个个中指竖起来，可以想象，这些个中指，从四面八方汇集过来，终，会老特拉福德球场，成为中指林立的森林！！

    一个敞篷的跑车，跟利兹联的大巴旁边，一个一直朝着大巴做着各种，一看就知道是咒骂的手势的家伙，站车里，突然扒掉了自己的裤衩，对着利兹联的大巴，就那样的肆无忌惮的晃荡着那一条不怎么大的鸟儿……嘴巴里，发出肆意的怪叫声，这个时候，就好像是苏格兰场的特工一样，从道路两旁，刷的停下了一辆警车，以迅雷不及掩耳之势，将这个露阴癖的家伙，从跑车上拖下来，塞进警车，扬长而去，一切似乎什么都没有发生过……

    李锐看着那位老兄被塞进警车，迅速被带走了，很显然，曼彻斯特的警方早有准备，而且看刚才那熟练的架势，也是老手了，可见绝对不是第一次发生这种事情了。

    李锐的嘴巴张大大大的，他可是头一次碰到这种事情，他捅了捅坐自己身边的阿伦列侬，‘这家伙那么小的鸟儿，也敢露出来啊……啧啧。’

    没有收到阿伦列侬的回应，李锐将视线从窗外收回来，看着阿伦列侬一脸的严肃，这种表情出现一个20岁不到的家伙的脸上，有些诡异的感觉。

    “战争爆发了。”阿伦列侬一个字一个字的说，这种表情，使李锐意识到，这嘻嘻哈哈的家伙，不是装酷，顺着阿伦列侬的视线，李锐从车前窗看过去，大队的曼联球迷从一个拐角冲出来……

    从大巴里看过去，满眼都是曼联队的红色的球衣，曼联球迷们举着各种各样的旗帜，挡了利兹联的大巴的前进的道路上。

    “该死，曼彻斯特的警察都是吃屎的！”司机乔尔愤怒的一个急刹车，看着前面。

    所有的条幅中，一个显眼的，大的横幅，出现所有人的视线中，上面是巨大的黑体字－－－

    “只有一个巴斯比！！”

    这个巨大的横幅的旁边，全部都是讥讽和嘲讽利兹联的横幅，花花绿绿的看着，就好像是炼狱一般。

    李锐看了看大巴里，一些利兹联的老球员看起来都是情绪正常，加盟的球员中，都和自己差不多，害怕是不可避免的，任谁看到自己的大巴被几千名球迷堵住了，都会有恐惧的心理的，只有阿尔贝蒂尼的神情还算正常，见惯了大风大浪的阿尔贝蒂尼管有些吃惊，但是，还算是镇定。

    “拉上车窗！所有人不许朝着车窗外看！”埃迪格雷大声喊道，他的旁边，助理教练古斯塔沃波耶特正猛打电话，向警方求救。

    ‘只有一个巴斯比……’李锐胆儿肥，也算镇定下来了，巴斯比是曼联的教父，李锐是知道的，但是，这个时候，出现这样的横幅，拦了利兹联的大巴前，绝对不是偶然，李锐碰碰阿伦列侬的肩膀，意思是，这到底是怎么回事？

    从阿伦列侬这个土生土长的利兹球员的口中，李锐听着听着，脸上的嘻哈不见了，取而代之的是一脸的凝重和沉思……甚至是隐隐的嫉妒，嫉妒这种浓烈的足球氛围，管看起来有点过分了……

    曼联球迷今天的所作所为，不是无端的，是有起因的，起因10年前！

    1994年1月某比赛日，为了缅怀曼联传奇教父马特－巴斯比爵士的辞世，几乎每座英格兰球场都举行了一分钟的赛前默哀仪式－－－但，埃兰路不此列！

    数百名利兹球迷，齐聚埃兰路球场，怀念巴斯比的日子里，为他们自己的英雄，利兹联传奇主帅唐－里维(dnri)高唱。“只有一个唐－里维！”

    彼时，距离90年意大利世界杯未逾四年，人们脑海中仍充溢着保罗－加斯科因的眼泪，以及帕瓦罗蒂的歌声。那首《今夜无人入睡》像天籁之音将绿茵场内污尘净化，让这个国家从此真正喜爱并尊敬足球运动，而不愿再提80年代时期丑陋的、如社交麻风病般迅速扩散的种族与地域隔阂。

    所以不难想象，对于那群制造不谐音符的利兹球迷，公众谴责来得苛刻且铺天盖地。利兹俱乐部对此感到尴尬，球队主帅霍华德－威尔金森声称自己“人都麻了”，肇事者被他形容为“与足球背道而驰”。利兹主席莱斯－舍维尔(iir)发誓要将他们终生禁赛，而被利兹联球迷高声呼喊的唐－里维的遗孀艾尔茜(i)则说，“即便丈夫世，球迷们的偏激之举亦将让他‘惶恐不安’”。

    考虑到死者为大，巴斯比爵士辞世的日子里，利兹联球迷的做法确实是激怒了曼联人。

    但是，单就这件事来说，利兹联球迷的作法，它像是一种抗议，抗议1989年5月26日，唐－里维辞世的时候，并没有像巴斯比爵士现辞世一样，得到足够多官方性质纪念；抗议媒体对马特－巴斯比众赞的同时，却用挖苦与诽谤言辞，逼迫这位前利兹及英格兰国家队主帅退休－－－甚至为唐里维撰写其讣告时，亦毫无克制地用到了阴损词眼，讥讽唐里维英格兰国家队帅位的时候的糟糕战绩。

    其中，曼联球迷是宣称唐－里维是英格兰历史上糟糕的主教练，并且用‘那个狗屎’来称呼唐－里维这个逝者，这差点引发了利兹联球迷和曼联球迷的大规模骚乱。

    这就是利兹联和曼联之间的仇恨，这只是其中的一件事情，这种仇恨，就连死者都没有被对方放过，用阿伦列侬的话来说，这是30多年的骨子里的仇恨……这一点，利兹联自己培养出来的球星，阿伦列侬无疑是有发言权的。

    “小时候，利兹联和曼联的比赛，我们看来，比世界杯决赛还要重要，如果能够战胜曼联，所有的利兹人会高兴一个月。”这个时候的阿伦列侬没有了嘻嘻哈哈的样子，也许是受到了现的气氛的影响吧。

    聚集的曼联球迷越来越多，现场开始失控，被利兹联教练员和球员们咒骂的警方，还没有出现，已经有球迷开始试图冲击球队的大巴。

    一个小石头，将大巴的后车窗砸了个窟窿，幸亏没有伤到人，这引起了利兹联球员的极大的不安，阿尔贝蒂尼招呼所有人趴了座位上，拿座椅后面的小毯子护住头部。

    “这是当年去土耳其打客场的经验。”看着主教练惊奇的眼神，利兹联队长苦笑着解释说。

    这个时候，镇定的埃迪格雷也开始有点沉不住气了，利兹联主教练发现，今天的形势，比自己预计的要严重的多，他忘记了，今天是巴斯比辞世10周年后，利兹联首次做客，来到老特拉福德的日子……只是，该死的是，曼彻斯特警方居然没有注意到这个细节，没有预先做好准备吗？

    李锐用毯子包住了头部，却露出了半只耳朵，这让他看起来，像是黑猫警长中的‘一只耳’。

    “嗨，阿伦，我想我们下次应该记着戴上钢盔的。”话音未落，啪的一声，李锐身旁的车窗被什么东西击打了一下子，应该是打火机之类的东西，这下子，李锐和阿伦列侬两个家伙彻底闭嘴了，脸色苍白……

 第07章 这不是竞争，这叫仇恨（下）

    第07章这不是竞争，这叫仇恨（下）

    不过，李锐和阿伦列侬都猜错了，刚才砸了车窗上的不是打火机，而是一块诺基亚手机，不知道是从什么时候开始，根据英格兰媒体近的报道称，喜欢滋事又苦于手无寸铁的足球流氓特意配备了诺基亚老型号手机，它们可以跟砖块媲美，砸完了人甚至还可以再用，而警察又不会没收。

    看来，也许，诺基亚公司可以考虑一下子，再也没有比这好的广告创意了。

    这个时候，利兹联的大巴外，出现了的状况，这次阻拦利兹联的大巴是曼联一个球迷团体‘吉米森小队’组织的，为的就是抗议当年利兹联球迷对于巴斯比爵士的不敬。

    ‘吉米森小队’，这是一个相对比较平和的球迷团体，这个相对指的是，这个球迷团体的成员，并没有因为暴力行为，警方那里备案，英格兰，足球流氓，一旦被拍照或者被媒体曝光，而警方那里备案，就意味着将远离足球看台了，这可比杀了他们还要难受，所以，这帮球迷还算是理智的。

    而，砸利兹联大巴的是另外一帮球迷，这是曼彻斯特臭名昭著的一帮球迷，他们以铁杆的曼联球迷自居，并且给自己起名为‘嗜血魔鬼’，但是，就是这帮球迷，曾经被曼联教父弗格森怒斥为垃圾，并且拒绝承认他们是曼联的球迷。

    ‘嗜血魔鬼’的暴力行为，引起了这帮还算理智的球迷的不满，两帮球迷形成了对峙的局面，并不是说，对于利兹联的仇恨少了多少，而是，‘吉米森小队’坚持非暴力行为，他们看来，辱骂和侮辱是可以的，但是，一旦动起手来，被警方记录案，就得不偿失了。

    圆乎乎的脸，两眼下垂，英格兰标准式的牙齿，大大的眼镜，柔软蓬松的灰色头发的吉米森罗宾逊是‘吉米森小队’的创始人，他走上前，看着眼前这个看上去，像是一个哈雷戴维森摩托车（harydaidn）的发烧友打扮的阿伦加里森。

    两个人就那样的对峙着，互不相让。

    阿伦加里森就是曼彻斯特臭名昭著的足球流氓中的一位，也是‘嗜血魔鬼’的创始人之一，他穿着一件黑色缎子的奥克兰突击者队（akandraidr）的夹克；他的头发两边短中间厚，像半条身体短粗的鲻鱼。一个倒置的五角星形状的巫术护身符垂挂他的脖子上。

    “这可真是一个混球。”阿伦列侬说，他掀起了车窗的一角，正好看到外面的情况。

    “那是谁？”李锐也被那家伙的打扮雷住了。

    “阿伦加里森。”阿伦列侬撇撇嘴，很显然，以这个和自己名字一样的家伙为耻辱，“一个极品人渣。”

    阿伦列侬的厌恶是毫不掩饰的，事实上，对于阿伦加里森，利兹没有人不对其恨得牙痒痒，当年两名利兹联球迷土耳其被刺身亡的时候，阿伦加里森使用了侮辱性的字眼，称遇难的球迷，是‘没卵蛋的家伙，利兹的窝囊废，给英格兰人丢脸。’

    李锐见阿伦列侬不想继续这个话题，也闭口不言了，这个时候，古斯塔沃波耶特瞪了两个家伙一眼，两个家伙老老实实的趴着了。

    这个时候，不远处，警笛声传来，这无疑是担惊受怕的利兹联教练员和球员的大的福音了。李锐脑子里突然冒出了一个念头，‘亲人解放军叔叔终于来了啊’……自己也被自己的这个念头逗乐了。

    大批的警察，利兹联的大巴被困了20分钟后，终于赶来了……然后，三辆警车开道，后面也有三辆警车殿后的双重保卫下，利兹联的大巴，得以缓缓的行驶了滚滚的车流中……

    不过，埃迪格雷还是不敢大意，他可不认为，曼彻斯特的警方的反应能力这么缓慢了，大巴被围困了20分钟之后才赶来，要不是围困大巴的曼联球迷内部出现了分歧，天知道会不会出现什么乱子。

    不过，埃迪格雷显然是冤枉了曼彻斯特警方了，警员们赶来的路上，公路上发现了两个大石头，谁也不知道，这两个大家伙怎么会出现公路上的，经过这么一耽搁，就来晚了。

    大巴里的车窗还是不被允许拉开，整个大巴里，弥漫着压抑和黑暗的感觉，这让所有人都有一种不安的感觉，对于即将开始的这场焦点比赛，有了加深刻的感觉了，已经可以预料到这场比赛的火爆程度了。

    李锐干脆塞上耳机，耳边响起了布兰妮的《yprrgati》，可是怎么都静不下心来，身体里有一种叫做亢奋的因子，正流淌着，他有一种感觉，自己如果不能够这样一场比赛中上场的话，会难受死的。

    感受到李锐那‘幽怨’的眼神，利兹联主教练先生没有理会，手中的派克笔，垫了膝盖上的一个本子上，划来划去。

    大巴慢慢停下来，已经到了老特拉福德球场的停车场了，憋坏了的利兹联球员们，没有着急下车，哗啦一声，车窗的窗帘被拉开了，可以看到，停车场通往衣室的入口处，停了十几辆采访车，记者们挤成一团，长枪短炮已经架好了，看来，利兹联大巴路上的遭遇，媒体们已经得知了，看着媒体那兴奋的样子，一个个巴不得从利兹联球员的口中，抠出什么劲爆的猛料呢。

    媒体的旁边，是十几个穿着黑色警服，套着黄马甲警员，管，这里是停车场，应该不会出现什么乱子，但是，曼彻斯特警方也不敢大意了，早就上了警方黑名单的阿伦加里森的出现，让知道这一情况的曼彻斯特警方如临大敌。

    这个时候，多的警力正从附近临时增调来到了老特拉福德球场，曼彻斯特警方已经将这场比赛的安保，提升到了橙色级别了，这已经是相当的重视了，要知道，再往上提一个级别，就是可能恐怖袭击的级别了。

    李锐跟随者队友们，鱼贯走出了大巴，后备箱里，每个人提起自己的行礼，冲着衣室甬道走过去。

    记者们立刻都围上来了，也许是考虑到李锐是一个中国球员的原因吧，递到李锐嘴边的话筒有十几个，几乎要挡住他前进的道路了，虽然，英格兰媒体对于李锐并不友好，甚至有嘲讽的口吻，对于他利兹联的未来也不看好，但是，这并不妨碍李锐英格兰媒体中的知名度，起码，这帮家伙，一看到李锐的东方面孔，就知道李锐的名字了。

    “，说两句吧。”

    “，你这场比赛会不会上场？”

    “嘿嘿嘿，中国佬，说说，你没被吓坏吧。”一个公鸭一样的嗓音响起来。

    李锐停住了脚步，这个时候，他的身后，阿尔贝蒂尼赶紧一把搂住李锐，将这个年轻人保护起来，他可不想看到李锐冲动起来，闹出什么乱子，而且，老道的利兹联队长也看出来了，那个记者是故意用这样的语气和口吻说话的，目的就是要激怒李锐，这是记者们常用的计俩，先让你发怒，好是气急败坏，然后，就好办了……

    “，别上当，快走。”

    李锐看了那个记者一眼，他可以感觉到那个家伙眼中的骄傲的表情，这是自高自大的表情，骨子里的表露，这让李锐心里比吃了苍蝇一样恶心，那个记者的胸前的采访证上表明了他的身份，《曼彻斯特卫报》的记者。

    阿尔贝蒂尼后面又推了李锐一把，李锐双拳握得紧紧的，又看了那个《曼彻斯特卫报》的家伙一眼，一弯腰，钻进了衣室通道。

 第08章 埃迪.格雷的野望

    第08章埃迪格雷的野望

    “那就是罗伊基恩。”

    李锐顺着阿伦列侬的视线看过去，一个壮硕的身影，曼联队的队长，有名的恶汉啊，这位可是雄性激素居高不下的主，恶汉排行榜上应该能够排进三甲吧，这可都是，没事好绕行的主。

    只是，李锐却明确的感觉到，自己内心深处有一种冲动，他渴望上场比赛，渴望和这样的顶级球星对抗，即使是被虐也无怨无悔！这话虽然有点贱，但是，就是这个感觉，当然了，如果能够罗伊基恩的身上，找到虐人的快感，李锐也不会介意，虽然，现看起来，还不太靠谱。

    热身完毕，利兹联的教练组招呼所有人回到了客队衣室，进行后的战术部署。

    距离比赛开球还有四十分钟，老特拉福德球场已经是座无虚席了，事实上，根本不用怀疑，曼联主场和利兹联的这场比赛的球票，这个赛季的英超赛程一公布，就不到24小时内，已经销售一空，考虑到有不少曼联球迷是拥有套票的，所以，公开销售的球票根本是不够用的。

    老特拉福德球场的客队衣室，很简陋，就连储物柜都是那种老掉牙的家伙，当然了，你也别指望，曼联人会给自己的对手多好的待遇。

    只是，大的问题，客队衣室的隔音效果显然很不好，老特拉福德球场的巨大的喧嚣声，即使是球场外的公路上都能听见，何况是客队衣室了，曼联球迷的口号声和歌声，可以清晰的飘进耳朵，管你不想去理会，但是，耳边响起了辱骂声和嘲讽声，怎么能够静下心来。

    客场衣室，埃迪格雷正做后的比赛前的安排，埃迪格雷纳微微卷曲的前额，流露出些许的疲惫，但是，利兹联主教练现给人的感觉，就好像是一头随时准备噬人的野兽一样，锋芒毕露。

    埃迪格雷战术板上划出了两条红线，然后再两个位置上画了个圈。

    “弗雷泽尔和彭南特，你们两个的速度都不错，今天，你们两个的任务就是，两个边路可能的压出去，不要给奥谢和西尔维斯特有太多的助攻上前的空间。”埃迪格雷看了看理查德森和彭南特，又将视线移开了，“西尔维斯特那个老家伙的膝盖有伤，转身比较慢，弗雷泽尔，你知道该怎么做了吧。”

    说着，利兹联主教练嘿嘿笑着，只是这笑容，李锐看来，有点渗人。

    埃迪格雷杰姆巴的名字上画了个重重的圈，表示注意。

    “这个小子的脾气不太好，德米。”

    阿尔贝蒂尼心领神会的点点头，表示明白了，适当的撩拨一下年轻人的火气，也未尝不是一种好的战术，这样的话，后腰这个位置上就很关键了。

    “后场，我们要注意防守萨哈，法国人的技术不赖，不要给他冲刺的空间，禁区里，要特别注意对荷兰人的盯防。”埃迪格雷范尼斯特鲁伊的名字上画了个圈，“当然，我知道，要完全钉死荷兰人有些困难，但是……”

    利兹联主教练的这句话，引起了后防线的老家伙的不满，拉德贝说了一句，‘交给我们了，头儿。’他一直都是这样，话不多，南非人当然也知道，这是主教练的激将法，但是，球员们就是吃这一套，球场上，实力行不行先不说，那口气一定不能憋着，会憋死人的。

    “后说一点，丢球以后，就地反抢，我们的防守不能够指望某一个人。”

    埃迪格雷看看手表，时间差不多了。他走到门口，从助理教练古斯塔沃波耶特的手中拿过了一张被撕烂的横幅，啪的一声，丢了桌子上，李锐瞄了一眼，看到上面写的是，“穷鬼们，欢迎来到老特拉福德！”

    这张横幅是下车的时候，有人从大巴车上扯下来的，可以想象，刚才一路上，利兹联的大巴上，就挂着这个尾巴，一路招摇过市，不知道招来多少白眼过来的。不用说，这一定是激进的曼联球迷的杰作了。

    所有人都看到了那个横幅上，写着什么，没有人说话，空气有些压抑。

    “谁能告诉我，这场比赛有什么不一样的地方？”

    一群人面面相觑，不知道这个时候了，主教练突然问这种话干什么，事实上，也难怪利兹联的球员们有些反应不过来了，这些天，埃迪格雷和教练组并没有球员们面前，表露出对于这场比赛的特殊的对待，管，所有人都知道，这场比赛的重要性，从球迷和媒体的态度，以及整个英格兰的关注度，即使是不知道两支球队的仇恨的，也能够知道些什么了。

    “因为对手是曼联。”阿尔贝蒂尼没有说话，而是看了一眼球队的队副加里凯利，这个时候，加里凯利这个利兹联效力了10个赛季的老将，适合来回答。

    埃迪格雷不置可否：“没错，是曼联，但是，我不认为这个对手和阿森纳或者利物浦有什么不同。”说着还用近乎是怜悯的眼光看了一圈，“该死的，没人知道吗，一群笨蛋。”

    没人说话，所有人都知道，埃迪格雷爆粗口的时候，好的选择就是保持沉默。

    这个时候，只有阿尔贝蒂尼这个有经验的老将，好像是意识到自己的主教练要做什么了。

    “但是，头儿，这和我们今天的比赛有什么关系吗？”阿尔贝蒂尼靠柜子上，漫不经心的样子，“我们今天的对手可是曼联。”

    “艾拉维，你的薪水是多少？”埃迪格雷阴阴的笑了一下，突然对着替补门将艾拉维说。

    “6000英镑，头儿。”艾拉维老老实实的回答，说话的时候，一点底气也没有，他说的是周薪，6000英镑的周薪，对于一个替补门将来说，并不算太低了，当然了，也不高，和曼联这样的豪门球员比起来，只是人家一个零头。

    “很遗憾，艾拉维，你挣得只是人家一个零头。”埃迪格雷扬了扬鼻子，哼了一声，“我们再做的，大部分都一样，当然了，我也一样，我的薪水，连那个苏格兰老头的五分之一都没有。”

    “他们都是有钱人，这帮实力并不比你们高多少的家伙，拿着几倍的薪水！你们就甘心吗？说实话，我不甘心，我不认为那个苏格兰老头比我高明多少，不就是冠军奖杯，比我多吗？”

    埃迪格雷的话，让所有人一愣，李锐也被自己的主教练吓了一大跳，心说，你还真敢说，‘不就是冠军奖杯多几个吗？’，而且，似乎，埃迪格雷先生，利兹联主教练位置上，主要的贡献是上个赛季艰难保级吧。

    只是，这话，确实很解气！

    “哗啦”衣室内顿时热闹起来，钱这个东西，别人比你挣得多，要说是不嫉妒是不可能的，只是，这个时候，主教练拿这个事情来说事……虽然有点老土，但是，考虑到，这一路上，利兹联球迷遭遇的讥讽和嘲讽，还有被曼联球迷围堵，这可实是被激怒了。

    这个时候，所有人都看着，那个‘穷鬼们，欢迎来到老特拉福德球场’这个几乎是直接被打了脸上的横幅，就这样的利兹联的大巴上，这丢人大发了，是泥人也有三分火的，别说，利兹联和曼联的本来就是死敌的关系，被利兹联主教练这一撩拨，火气能不上来吗？

    “妈的，这帮孙子太缺德了。”李锐狠狠的骂了句，用的是汉语，他一直以为，骂人的话，还是国语来劲。

    阿伦列侬也骂，骂的是什么，他听不懂，但是，那个‘hit’还是明白的。

    看着底下球员的反应，埃迪格雷得意的笑了起来：“也许，有些人会说，我们确实是穷鬼，我们的赢球奖金，压根不如曼联的一小半，俱乐部一个夏天花的钱，只是那个埃弗顿小子的转会费的零头，哈哈，就是这样，我们就是穷鬼，但是，我要说，小伙子们，给我好好的让这帮有钱的大爷们，看看，我们的厉害！”

    埃迪格雷吼了一嗓子，这话可不是无的放矢的，不仅仅是俱乐部，曼联球迷大多数都是曼彻斯特的白领。或者说是中产阶级，再加上，曼联本身就是豪门，这也相当一定程度上，造成了对于其他的小球会的歧视，这是多年形成的，当然了，这种怨念也是很深的。

    “你们给我牢记，这是曼联的主场，这里的老特拉福德球场！这里是所谓的梦剧场！！这里是那帮外面正鬼叫的家伙的口中的不可攻陷的堡垒！记住了，这个球场，已经有两年没有被攻陷了！看吧，那帮拿着是你们几倍的工资的家伙，似乎，这场比赛已经是胜券握了，看看他们骄傲的眼神……迈克尔里凯兹，你别告诉我，你不生气，是的，他们看不起你，你很生气，他们看不起我们所有人，我也很生气！！”

    被媒体嘲讽为水货的迈克尔里凯兹，涨红了脸，拳头捏的紧紧的。

    “，别告诉我，你忘记了那个该死的操蛋的记者对你的羞辱了？”

    这个时候，可以清晰的听见，老特拉福德球场传来的球迷的歌声，当然少不了对于利兹联的侮辱的口号。

    “我还是一个利兹联球员的时候，碰到这样的事情，我们会说，没什么，踢爆他们的卵蛋，就行了，哈哈，我们有那个实力，放3年前，利兹人也敢说这样的话，那么，现，有人怀疑我们的实力了，那帮狗屎会说，这帮家伙，一无是处，他们上个赛季还保级，这个赛季，还是，他们恨不得诅咒我们永远降级！！”

    “可是，我要说，去他娘的保级吧，你们都是好小伙！一点也不比那些家伙差！我们这个赛季的目标是欧洲，是欧洲，小伙子们，你们没有听错，放心我也没有发疯，我们离开欧洲已经太久了，那帮曾今被我们狠揍的家伙，所谓的豪门，早就忘记了我们了，但是，不要紧，我们狠狠的揍他们，就是了。现，我们要做的就是，从这场比赛，开始，狠狠的揍这帮杂碎，终结老特拉福德的神话！让曼联人匍匐我们的脚下，征服欧洲，从征服这个夜晚开始！！！””

    埃迪格雷像疯了一样，肆无忌惮的吼叫着，这是他第一次，对自己的球员们，说出这个赛季的目标，很显然，现是一个好时机，这个让所有人都目瞪口呆的目标，这个时候，如果有人说太阳是什么，埃迪格雷一定会说，太阳就是他埃迪格雷大爷的表哥！！

    “我们是无敌的！！无敌的！！我们回来了！无敌的利兹联！！！！”

    一个疯狂的主教练不可怕，可怕的是，这个主教练还很有野心，手下有一帮嗷嗷叫的狼！！

    而球员也感染到埃迪格雷那种疯狂的情绪，一个个跟着叫嚣起来：“我们是无敌的！我们是无敌的！战胜曼联！”

    “欧洲！！我们要杀回来了！从今晚开始，无敌！”李锐跟着队友们嗷嗷叫着，两眼通红，很多年之后，李锐回忆起这个时候，还坚持认为埃迪格雷先生不去搞传销，实是浪费了啊。

    随着，埃迪格雷挥了挥手，然后这群红了眼的疯子，嗷嗷叫的，一个个杀气腾腾的从衣室里面冲了出去，冲向了球员甬道，李锐和替补球员一起，从似乎被吓坏了的曼联球员身边冲过去，冲向了替补席。

    首发球员一个个都像是发情的公猪一样，哼着气对视着曼联球员。

    坐替补席上，一股热浪几乎是迎面扑来，球员们进场了，老特拉福德球场的广播员介绍利兹联球员的名字的时候，整个球场的嘘声，汇聚成巨大的音波，让人头疼欲裂。

    李锐瞥了一眼曼联队的教练席上，弗格森的著名的酒糟鼻红鼻子，笔挺着，嘴巴里应该是嚼着口香糖，正朝着看台上挥了挥手臂，回应他的是掌声和欢呼声，这个球场，这个苏格兰老头就是－－－

    上帝！！

    李锐将视线放了球场内，热身的时候，他曾经特意摸了摸球场的草皮，看起来和埃兰路球场没有什么两样，但是，却有不一样的感觉，只因为，这里是老特拉福德球场！

    李锐这个时候也注意到了，曼联队的替补席上，那两个看起来，有点紧张的同样是年轻的脸，他认出来了，其中一个是夏季的转会市场上引爆的从埃弗顿转会来的韦恩鲁尼，一个是被弗格森老头子认为是贝克汉姆的接班人的葡萄牙球员，克里斯蒂亚诺罗纳尔多，同样是很年轻的家伙。

    嘟~~~

    随着英格兰金哨波尔的一声哨响，2004－2005赛季，英格兰超级联赛第二轮的焦点战役，曼联队主场老特拉福德球场利兹联的战斗，打响了。

 第09章 老特拉福德战场（上）

    第09章老特拉福德战场（上）

    威廉姆斯开始介绍曼联队的首发名单，“守门员是范德萨，中后卫是里奥费迪南德和加里内维尔的搭档，右后卫是奥谢，左后卫是西尔维斯特；中场是罗伊基恩、吉格斯、斯科尔斯、杰姆巴，前锋是萨哈和范尼斯特鲁伊的组合。”

    威廉姆斯的解说搭档莱因克尔则将注意力放了曼联队的替补席上，摄像机镜头，也迅速捕捉到了替补席上的鲁尼和罗，两个年轻人正小声交谈着什么，这个时候，主裁判波尔的一声哨响，将两个才华横溢的年轻人的视线拉回到球场中。

    曼联队开球，范尼斯特鲁伊将皮球敲给了萨哈，萨哈将皮球回敲给杰姆巴，23岁的喀麦隆中场控制住皮球，微微抬起倨傲的鼻子，看着上来逼抢自己的理查德森。

    这个喀麦隆球员，似乎有着骄傲的资本，埃里克·杰姆巴名字与坎托纳相同，因此被称为“埃里克二世”，由此可见，曼联俱乐部和球迷对他寄予厚望了，上个赛季，这个28场法甲比赛中吃到10张黄牌和1张红牌的家伙，来到了老特拉福德球场。

    据说，弗格森2002年观看了南特队的几场比赛后就决定把他收归帐下，“我们已观察了整整一个赛季，他对比赛的理解能力打动了我们。他速度很快，闯劲十足，是个优秀的传球手，他正是我们寻找的强健型球员。”

    杰姆巴技术娴熟的一个趟球，从理查德森和阿尔贝蒂尼的结合部抹了进去，这引起了老特拉福德球场的一大片掌声，只是，杰姆巴想要再往前带球的时候，阿尔贝蒂尼靠了过来，这样一来，杰姆巴就没有办法加速了，喀麦隆人感觉自己的身上就好像是背上了一个巨大的包袱，喘不过气来，脚下一个踉跄，皮球出了边线。

    赛前，曼彻斯特当地的媒体，纷纷跳出来，大放厥词，认为，阿尔贝蒂尼是来到利兹联养老来了，而年少得志的杰姆巴也放出话来，要让“前米兰队副赛后主动找到自己交换球衣”，一般而言，老将主动找到一个年轻球员交换球衣，是出于对于年轻人的认可和鼓励，只是，这句话赛前，从杰姆巴的口中说出来，未免太轻狂了，言下之意，是吃定了阿尔贝蒂尼了。

    利兹联快速掷出界外球，彭南特带球朝着中路前进，从侧翼，杰姆巴一个飞铲过来，将彭南特连人带球放倒，皮球被铲了一下后，到了吉格斯的脚下。

    管，米尔纳朝着主裁判大喊着，示意杰姆巴犯规，但是，主裁判的手势，明确无误－－－

    没有犯规，比赛继续！

    吉格斯，这个曼联历史上伟大的左翼球员，依然宝刀未老，利兹联的右路刮起了一阵红色旋风，他一路带球，面对上抢的加里凯利，吉格斯轻轻摆动左脚，假装传球，等到利兹联队副出脚拦截的时候，皮球到了右脚，右脚内脚背轻轻一磕，皮球到了斯科尔斯的脚下。

    老特拉福德球场的看台上欢声雷动，摄像机镜头捕捉到了看台上，吉格斯妻儿的身影。

    斯科尔斯稍微调整了一下子，从禁区边缘往中路带了几步，突然将皮球塞给了中路高速插上的萨哈，法国人的射门机会！

    面对出击的利兹联门将卡森，萨哈无视另外一侧拼命挥手要球的范尼斯特鲁伊，直接推射远角，皮球被卡森的鞋钉碰了一下后，偏出了门柱。

    曼联队错失良机！

    “，萨哈，法国人，荷兰人要球，没有传球，射门……打门……，皮球偏出了，我们得说，这个时候，自私的小人舞一定萨哈的脑门里蹦跶了，看啊，亚历克斯弗格森爵士的脸色啊，哈哈。”射门没有得分，威廉姆斯出了一身冷汗之后，也极嘲讽之能事，他是利兹联的球迷，是土生土长的利兹人，去他妈的中立解说去吧。

    球没有进，萨哈懊恼的蹦了两下，朝着另外一边一脸不爽的范尼斯特鲁伊挥挥手，也不理会荷兰人有没有原谅自己，转身回跑。

    埃迪格雷场边暴跳如雷，他几乎是场边，朝着主裁判波尔大吼着，坚持，刚才杰姆巴的铲球是犯规了，场边，彭南特正接受紧急治疗。

    主裁判波尔显然不满意利兹联主教练的聒噪，朝着埃迪格雷做了个手势，那意思是，闭嘴，不然就要掏牌了。

    一脸悻悻然的埃迪格雷，将口中的口香糖嚼的使劲，回到场边，询问彭南特的伤情，见没有什么大碍之后，才恨恨的朝着地上吐了口口水。

    这个时候，比赛刚刚进行了6分钟，曼联队完成了一脚有威胁的射门，利兹联还没有射门。

    双方的拼抢动作都很大，有些动作明显是有意为之的。

    杰姆巴接到了奥谢的长传球，胸部停球，就要带球，被彭南特一个疑似飞铲从侧面铲翻，李锐场下看到喀麦隆人夸张的草皮上翻了几个滚，主裁判对彭南特口头警告，这引起了老特拉福德球场看台上的一大片嘘声，曼联球迷看来，彭南特的这个动作，完全够得上提前回衣室，当然了，两分钟前，杰姆巴对彭南特的那次犯规被曼联球迷们自动忽略了。

    接下来，阿尔贝蒂尼中场控球，罗伊基恩从背后推了利兹联队长一把，将皮球偷走，就要发动反击，曼联队长被理查德森的一个贴着草皮的飞铲，急忙一个跳起。

    主裁判波尔今天的表现有些软弱了，不知道英格兰金哨今天是怎么打算的，似乎是为了满足观众对于今天这场注定火爆的比赛的视觉上需求，对于一些动作视而不见，这加刺激了球员们场上的动作了。

    比赛进行到15分钟了，球场上球员们表现火爆，看台上球迷们嘘声不停，双方攻防转换很快，比赛看上去扣人心弦，双方除了萨哈那脚有威胁的射门外，几乎没有什么像样的进攻了，利兹联只有阿尔贝蒂尼一脚任意球滑门而过，给范德萨惊出了一声冷汗。

    激烈的拼抢，第一个受伤球员终于出现了，比赛进行到第21分钟，吉格斯带球的时候，被积极回防的迈克尔里凯兹从背后推了一下子，主裁判波尔口头警告了迈克尔里凯兹，这引起了曼联球迷的极大的不满，所有人看到吉格斯一瘸一拐的朝着场边走去，受伤做出了换人的手势。

    “狗屎！”弗格森怒不可遏，场边暴跳如雷，“这是一个这么严重的犯规，居然连一张黄牌也没有，我真怀疑他的眼睛视力是不是有问题。”

    第四官员一脸羞恼的警告了曼联教父，管他知道，这个警告压根不会起什么作用。

    弗格森管骂骂咧咧的，但是，也不得不被动换人了，他朝着替补席上扫过去。

    不远处，李锐也将视线放了曼联队的替补席，他猜想曼联队会不会派上那个夏天里红透了英格兰的鲁尼上场，不过，他有些意外的看到曼联主教练一个耳朵上打着耳洞的家伙的耳边说了句话，那个家伙，一脸兴奋的起身热身，这让李锐也是看的眼热，自己也不知道能不能上场呢。

    比赛进行到23分钟，曼联队换人，克里斯蒂亚诺罗纳尔多替补上场，换下了受伤离场的吉格斯。

 第10章 老特拉福德战场（中）

    第10章老特拉福德战场（中）

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这个同样有着‘罗纳尔多’的名字的年轻人，接到了西尔维斯特的传球，彭南特立刻恶狠狠的朝他扑过来。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有慌张，双脚来回皮球上划着圈儿，潇洒而漂亮的几个连续的踩单车，晃开了彭南特。

    这场比赛，是克里斯蒂亚诺罗纳尔多本赛季的第一场亮相，经过了这个夏天的葡萄牙本土的欧洲杯的泪水之后，这个青涩的年轻人，似乎成熟了不少。

    老特拉福德球场的看台上响起了热烈的掌声，曼彻斯特的下午的阳光投射下来，红色的战袍的背后的大大的7号，异样的显眼。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多继续带球，阿尔贝蒂尼立刻上来，小心翼翼的跟着这个年轻人，所有人都知道阿尔贝蒂尼中场的组织能力，但是，不要忘记了意大利球员，骨子里的流淌的防守的血液，阿尔贝蒂尼的步步紧逼下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一时之间也没有太好的办法，只好又将皮球传给了杰姆巴。

    杰姆巴得球后，彭南特立刻扑了上来，这个时候，即使是看台上的球迷也看出来了，杰姆巴和彭南特对上了。

    喀麦隆人脚内侧护球，将皮球往前一拨，彭南特上来抢球的时候，将皮球朝着内侧一扣，重心不稳的彭南特脚下一滑，摔倒了。

    杰姆巴一向以远射和速度见长的，但是这个时候，这个喀麦隆人似乎是故意展示非洲球员特有的娴熟的技术，或者说，这纯粹是年轻人的虚荣心作祟！

    晃到了彭南特之后，杰姆巴没有紧接着突破或者传球，他把足球踩脚下，对刚刚爬起来的彭南特勾勾手，这他喀麦隆的贫民窟踢野球的时候，经常用的一个带有挑衅意味的手势：‘有本事你再来’。

    ‘不好！’球场下，李锐跳了起来，和彭南特一起住的这两晚，他还是对于自己这个室友有了解的，虽然比较沉默，但是，骨子里很骄傲的，也许并不是骄傲，或者说，是自我封闭的很厉害，自我保护很强。

    果然，彭南特被这个动作激怒了，他就好像是一个豹子一样朝着杰姆巴扑过来，一个倒地的飞铲，鞋钉朝上，可以想象，如果被这一下铲中的话，喀麦隆人受伤是肯定的；而就这个时候，杰姆巴用膝盖将皮球垫了一下，然后跳起，杂耍般的动作将皮球头球摆渡给了斯科尔斯，自己也躲开了彭南特的恶劣的飞铲。

    就好像是火药库里爆炸开了，曼联球迷疯狂的叫着，大吼着，很显然，杰姆巴这一连串的戏耍了彭南特的动作，极大的刺激了曼联球迷的肾上腺素，能够看到自己的球员，如此戏谑死敌利兹联的球员，绝对是太爽了，各种侮辱利兹联球员的歌声也响起来。

    “哈哈，我想所有人都会觉得这场比赛值得票价的，这就是曼联和利兹联的比赛。”pn的解说员唾液横飞的激动起来了，“杰姆巴展示了漂亮的脚法，他将彭南特当做小孩子戏耍，这种杂耍般的动作，简直是视觉上的盛宴，可惜啊，利兹联的队长拯救了那个可怜的23号一把。”

    被杰姆巴再次戏耍的彭南特，躺了草皮上，眼神注视着天空，耳边是曼联球迷的嘲讽的歌声，慢慢的爬起身来，两眼通红的朝着杰姆巴的背影扑过去，这个时候，阿尔贝蒂尼从侧翼上来，一下子撞倒了杰姆巴，主裁判吹罚利兹联队长犯规，但是，阿尔贝蒂尼来不及理会这个判罚了，转身一把搂住彭南特，大声彭南特的耳边咆哮着。

    所有人都看出来了，利兹联队长刚才的犯规，实际上是对彭南特的保护，天知道，被激怒的利兹联23号，不理智的情况下，会做出什么事情来。

    场边的埃迪格雷脸色越来越难看，他看出来了，彭南特现已经不适合留场上了，这个家伙的心态已经完全出问题了，估计现，满脑子里想的都是和那个该死的喀麦隆黑鬼真人pk了，这个时候，利兹联主教练也觉察出来了，从一开场彭南特就表现的有些不对劲，并不是不兴奋，而是过于兴奋了，但是，兴奋没有点子上，杰姆巴对他的一次犯规后，就完全没有将注意力放比赛上了。

    “，阿伦。”埃迪格雷朝着替补席上转过头，视线定格，“你们两个家伙，去热身。”

    愣了一下的李锐和阿伦列侬才反应过来了，赶紧手忙脚乱的脱掉身上的外套，跟随着助理教练古斯塔沃波耶特，来到曼联队的球门后面热身。

    李锐和阿伦列侬都猜测，应该是要换下情绪激动的彭南特了，但是，为什么让两人一起热身，谁会被换上，这些就不知道了，带着这些想法，两个家伙，曼联队的球门后，简单的折返跑后，扭扭屁股，蹦跶了两下……

    这个时候，球场内，曼联队正准备主罚任意球。

    第三十九分钟，阿尔贝蒂尼被迫对杰姆巴的犯规，曼联队距离门前二十七米左右的位置，获得了一个位置不错的直接任意球。

    老特拉福德球场的曼联球迷的巨大的欢呼声中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联队贝克汉姆之后，迎来的的7号，走到了罚球点，上个赛季，这个葡萄牙小伙子，相似的这个位置上，有过任意球直接破门的经历的。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将球原地拍了两下后，将皮球仔细摆草皮上，然后退两步等着对方把人墙排好。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站罚球点，双手叉腰，目光笔直的朝着利兹联的球门看了一眼后，低着头，看看自己这一身红色的球衣，这一瞬间，他似乎仿佛又回到了一个月前，承载了葡萄牙人几代人的希望的光明球场上，葡萄牙这届杯赛中，第二次倒了赛前名不见经传的希腊队的脚下，葡萄牙本土夺冠的希望破灭了，一个希腊神话诞生的同时，是光明球场的哭泣的泪水。

    曼联队的球衣的红色，并不同于葡萄牙的暗红色，失神之间，曼联年强的7号回过神来，咬了咬牙齿，依然是双腿前后开立，冷冷的看着利兹联队排人墙。

    鲜花、泪水、希望、哭泣，都成为了过去，那个哭鼻子的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，还有很多路要走，葡萄牙人握紧了拳头，深呼吸一口气，那么，就从这个任意球开始吧。

    利兹联的人墙，终于磨磨蹭蹭的排好了，阿尔贝蒂尼人墙中，双手护住要害部位，对身边的队友小声说，“往前半步，往前点。”

    其他人都点点头，偷偷移动了半步，不要小看这半步，不过，曼联球员立刻发现了利兹联球员的小动作，罗伊基恩的抗一下，主裁判波尔示意利兹联球员的人墙后退了半步后，退了开去。

    这个过程中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多都不为所动，只是频频看向主裁判，眼神中很坚定。

    当波尔退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    随着波尔的哨响，曼联7号开始，助跑，一步，两步，三步，左脚往前跨上一小步，急停，右脚猛然抬起，狠狠的抽中足球中下部，同时他双手前后张开，上身微微弯曲，成弓形。

    皮球被踢中以后，猛然的窜起，带起一片草屑。

    李锐和阿伦列侬已经结束了热身，场边，正接受主教练埃迪格雷的战术安排，这个时候都抬头望向了球场内，确切的说，是被那道弧线吸引了。

    一道美妙的弧线！

    皮球划出一道不可思议的弧线，越过人墙，朝着球门上方飞过去，似乎要高出横梁飞过去了，这个时候，就好像是上帝空中，对皮球使了个力－－－

    皮球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    卡森大叫不妙的时候，已经原地竭力的跳起，试图扑出这个皮球，但是，皮球还是钻进了网窝！

    落叶球！

    漂亮的落叶球！！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这个1985年2月出生的小子，利兹联队长阿尔贝蒂尼的面前，打入了一粒阿尔贝蒂尼式的漂亮的落叶球，场上比分改写为1:0！

    整个老特拉福德球场瞬间沸腾了，所有的曼联球迷，都疯狂的呼喊着，大吼着，口中是哪个叫做克里斯蒂亚诺罗纳尔多的葡萄牙小伙子的名字！

    整个球场陷入了疯狂中。

    “ga！！！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！我们的小伙子！落叶球！我们的小伙子阿尔贝蒂尼的面前打入了一粒精彩绝伦的落叶球！1:0！干的漂亮by！曼联！曼联！曼联！”

    进球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多疯狂的冲向了球场边，张开双臂，球衣因为急速的奔跑，发出猎猎的风声。

    现场的镜头捕捉到，葡萄牙小伙子眼角的泪水，一个月之后，他又哭泣了，只是，是高兴的泪水。

    所有的利兹联球员，似乎还没有从这个失球中走出来，镜头也迅速对准了阿尔贝蒂尼，利兹联队长眼神中有黯然神伤？惊讶？不服老？所有的表情交织一起。

    阿尔贝蒂尼拍拍手掌，将沮丧的队友的注意力换回来，“才0:1，我们还有时间。”

    李锐场边，静静的看着球场内，那个满场飞奔疯狂庆祝进球的家伙，“居然……进了，这球，太漂亮了！”

    管，看到这个正接受老特拉福德球场疯狂的欢呼声的家伙，李锐心中是难免嫉妒的，但是，他不得不承认，这个球，确实，精彩！

    “他总是哭，我讨厌哭鼻子的家伙！”1987年出生的阿伦列侬恨恨的说，看来对1985年出生的葡萄牙人并不友爱。

    不知道现场的导播怎么想的，镜头克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及阿尔贝蒂尼之间来回变换之后，停止了克里斯蒂亚诺罗纳尔多身上后，突然一个变换，镜头对准了，刚刚结束热身，场边似乎要上场的李锐的身上。

    “利兹联似乎要换人了，场边阿伦列侬和那个中国球员，正准备，会上谁呢，如果可能的话，这将是这个中国小子的英超处子秀。”曼彻斯特当地解说员看着手中的资料，发出一声不怀好意的惊呼，“啧啧，这个来自神秘的中国的小子，和我们的克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样都是1985年出生的，恩，他还比克里斯蒂亚诺小100多天呢……哈哈，只是，这100多天的距离，中国人要用100年也赶不上的，弄不好，这将是的第一场也是后一场英超比赛……祝他好运。”

    “这个垃圾。”曼彻斯特解说员不远处，是利兹的解说员威廉姆斯，威廉姆斯可是见证过李锐埃兰路首演的，对于这个做出克鲁伊夫转身的动作的小伙子，他还是比较喜欢的，管，他对李锐的信心也不是很足。

    比赛进行到41分钟，利兹联换人……

 第11章 老特拉福德战场（下）

    第11章老特拉福德战场（下）

    时针往前拨动一分钟。

    李锐和阿伦列侬已经无暇对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的精彩的落叶球感慨、嫉妒了，热身完毕的两人，站场边，等待主教练埃迪格雷的战术安排，埃迪格雷只是要两人去热身，并没有说要谁上场，从现的场上的情况来看，似乎只会换下情绪失控的彭南特。

    “阿伦，你上场后，注意多边路尝试一下子，利用你的速度冲击一下子，量扯开空当。”埃迪格雷注意到顶替吉格斯上场的克里斯蒂亚诺罗纳尔多表现的很活跃，曼联队的进攻效率提高了不少，但是，相应的，曼联队防守上可能出现的空当就胡多一些，这样就看能不能被利兹联抓住了。防守反击？这可不是利兹联的作风，起码不是埃迪格雷的利兹联的作风。

    阿伦列侬点点头，一脸的兴奋的样子，“知道了，头儿。”

    李锐脸色变得像个苦瓜一样，听到主教练安排列侬上场，看样子是没有自己什么事了，但是，他心里不甘心啊，像个被放火上去烤的田鸡一样，走来走去，蹦跶了两下子，目的很明显，是提醒主教练先生的注意力，无声的表达一个意思‘还有我呢，我，我也热身完毕了’。

    看到自己的眼前晃来晃去的李锐，埃迪格雷笑了，一副老谋深算的样子，“怎么了，还没有热身完毕？”

    “不不不，头儿，我已经准备好了。”还蹦跶的李锐，一下子安静下来，“我已经迫不及待了，头儿。”

    “哈哈，斗志很旺盛啊。”说实话，埃迪格雷对于李锐还是很欣赏的，他的计划中，这个年轻的中国球员，有很重要的位子的，“刚才那个葡萄牙小子的进球你也看到了吧，他和你一样大，唔，比你大上100天吧，不错的小子。”

    李锐哪里有心思这里和主教练讨论克里斯蒂亚诺罗纳尔多的年龄问题，他可没有想过这个，当然了，听到主教练自己的面前夸赞对手，心里自然是憋着一口气的，虽然明智的是激将法，但是，年轻人还是不服气的，“我要是能上场的话，绝对不会比那个家伙差的。”

    “好，你上场后，替下迈克尔里凯兹，没别的要求，多尝试射门。”

    李锐也就是随口抱怨一下子，他自然没有想到，主教练会上半场结束前一下子换两人，听到这句话，愣了一下子，没有反应过来。

    “怎么？没有做好准备？”

    李锐啊的一声反应过来了，“哈哈，头儿，没问题，哈哈。”一边说，一边迅速的脱下黄色的背心，场边扭动着屁股，晃悠着大长腿。

    埃迪格雷看着李锐激动的样子，得意的笑了笑，他就是要利用李锐和阿伦列侬的冲击力，上半场比赛结束前就给曼联人一个惊喜，酒店的时候，他就注意到这两个家伙今天的求战**了，难得的是没有从两个家伙身上看到紧张的神情，有的只是对比赛的渴望。

    比赛进行到第41分钟，阿尔贝蒂尼的传球，禁区里阿兰史密斯里奥费迪南德的逼抢下，勉强起跳，却将皮球顶偏了，这是利兹联本场比赛进行到上半场快要结束的时候的第三脚射门。

    死球，利兹联换人。

    彭南特下，阿伦列侬上。

    迈克尔里凯兹下，李锐上。

    “看，场边出现了的情况，埃迪格雷上半场比赛快要结束的时候换人了，一下子用掉了两个换人名额，阿伦列侬换下了彭南特，哈哈，我敢打赌，埃迪格雷要是让诺丁汉小子多留场上一分钟，我们将会欣赏到一场拳击比赛的。”曼彻斯特当地的解说员幸灾乐祸之余，没有忘记继续挖苦一下利兹联的进攻线，“我们看到了中国人要上场了，他替下了上半场比赛零射门的迈克尔里凯兹，难到埃迪格雷真的认为这样会有效果吗？”

    李锐场边握紧拳头，心里激动不已，呐喊着为自己加油，“加油，李锐，加油！所有人都看着你的，老爸老妈也看着你，加油，大舞台等着你！那个克里斯蒂亚诺罗纳尔多等着你！你不比他差！”

    埃迪格雷走到李锐的身边，拍拍他的肩膀，“，紧张了？这里是老特拉福德球场！”说完走开了。

    利兹联助理教练古斯塔沃波耶特有些诧异的看着埃迪格雷，“你这样会让他加紧张的。”

    利兹联主教练面色古怪的笑了笑，“我可不这样认为，你就瞧着吧。”

    古斯塔沃波耶特当然不相信，朝着李锐看了一眼，没什么变化啊，他当然没有注意到，李锐听到埃迪格雷这句话以后，微微平复了自己的心情，本来狂躁和紧张的情绪，冷静下来了，变得理智了，不变的是内心的火热和激动。只是知道控制自己的情绪了。

    ‘这里是老特拉福德！’李锐口中念念有词，一遍又一遍。

    阿伦列侬和面色很不好的彭南特击掌后，朝着球场上跑过去。

    迈克尔里凯兹也是一脸的失意，他当然知道这场比赛难得的首发对于自己的重要机遇，但是，自己并没有把握住，以后再想取得首发机会，很难了吧。

    李锐这个时候，当然没有注意到被自己换下的队友的失意，他和迈克尔里凯兹拥抱，然后弯腰老特拉福德球场的草皮上摸了一把后，大踏步踏入球场，这个有着伟大荣耀的梦剧场！

    李锐朝着球场内跑着的时候，停顿了一下子，朝着看台上望过去，打量着这个著名的球场，无数的手臂挥舞着，曼联队的队旗挥舞着，耳边是曼联球迷发出的刺耳的嘘声，这是对于利兹联球员上场的大的礼遇！

    ‘这里是老特拉福德，现，这里是我的舞台！’

    “，上场了！这是一个历史性的时刻，这是利兹联历史上第一个中国球员，希望这个小伙子能够带给我们惊喜。”利兹解说员威廉姆斯还是为李锐送上了祝福，不管怎么说，甚至隐隐之间，他还有一种感觉，也许，真的会有惊喜呢。

    斯科尔斯的远射，被卡森抱住，利兹联门将手抛球发动进攻，皮球三两脚之后，到了阿尔贝蒂尼的脚下，阿尔贝蒂尼带了两步后。罗伊基恩上来抢球的时候，将皮球传了出去找李锐，这是一个半高球，球速有点快。

    李锐身边不远处的杰姆巴立刻冲了过来，喀麦隆人的速度很快，像是一个黑豹一样，恶狠狠的，看来是打算趁李锐停球立足未稳的时候，下脚抢球。

    整个老特拉福德球场的看台上的几万名球迷，看到了接下来的这一幕。

    李锐面对落下来的皮球，李锐抬眼看着皮球，将右脚稍稍抬起后却没有停球，而是任凭足球从他右脚上飞了过去。就曼联球迷以为李锐停球失误，隐约发出几声哄笑声的时候，足球适时的落了下来，所有人看到那个看起来还有点青涩的年轻人，异常潇洒的动作，用左脚的脚尖往上一翘，轻轻一挑，皮球被漂亮的轻轻挑了起来！

    紧接着李锐右脚着地，左脚抬起，外脚背顺势把跳起的足球再一磕，老特拉福德球场的看台上发出的一声巨大而整齐的惊呼声中，皮球从上抢的杰姆巴的右侧飞了过去，与此同时李锐右脚蹬地，从杰姆巴的左侧绕了过去，朝着皮球追过去！

    人球分过！

    惊艳全场！

    老特拉福德球场嘘声漫天！

    现场的镜头，紧紧地追逐着那个白色的11号的背影……夕阳的影子，投下一道洒脱的剪影，很动感。

 第12章 好险

    第12章好险

    李锐人球分过了杰姆巴之后，没有继续带球，将皮球踢给了理查德森，自己朝着前场跑去。

    理查德森将皮球轻轻一漏，皮球到了阿伦列侬的脚下。

    替补席上呆着将近半场比赛了，早就让这个利兹联年轻一代的代表憋坏了，他低着头，带球，一路沿着边线猛扑过去，阿伦列侬的速度很快，边线突破是他的拿手好戏。

    斯科尔斯被阿伦列侬的一连几个高速带球中的变向，弄得有些难以应付，不过，阿伦列侬也没有能够摆脱斯科尔斯，只好将皮球回传给阿尔贝蒂尼。

    阿尔贝蒂尼拿球抬头找人，虽然说曼彻斯特媒体调侃阿尔贝蒂尼是来利兹联养老的，但是米兰王朝时候的中场‘节拍器’毕竟早就名动江湖，而且整个上半场进行到现，利兹联对内表现出色的就是32岁的阿尔贝蒂尼了，所以，对于阿尔贝蒂尼拿球，曼联队球员还是不敢大意的。

    罗伊基恩立刻逼了上来，阿尔贝蒂尼也没有和罗伊基恩纠缠，利兹联队长和曼联队长，上半场已经交手好几次了，两个老将都感觉到了对方的难对付。

    阿尔贝蒂尼将皮球往边路一个横敲，把球传给了插上的米尔纳，米尔纳刚刚得球，就将皮球往中路一个半高球斜长传。

    那里，李锐胸部停球转身，杰姆巴立刻冲了过来，但是，李锐似乎早就料到了，小腿内侧领了一下皮球，一个漂亮的拉球转身，潇洒的摆脱了杰姆巴的上抢后，用膝盖垫了一下跳起的皮球，几乎是抬眼看了一眼曼联队的球门的时候，左脚直接抽了皮球的底部！

    距离球门大约35米远的掉神，皮球划过一道异常夸张的弧线，朝着曼联队的球门飞过去！

    范德萨的注意力高度集中，几乎是李锐抽出那一脚的时候，范德萨就做出了反应，连续倒退了两步后，身体后仰，原地跃起后，几乎是本能般的，伸出右手，指尖一弹，把猛然下落的皮球，堪堪拨出了横梁！

    范德萨做出了扑救动作后，也狼狈的滑倒地上，惊出了一身的冷汗。

    球没进！

    利兹联队获得了一个角球！

    李锐看到皮球被范德萨碰了一下后，贴着横梁出去了，懊恼的抱着脑袋跳了一下子，他可是没有想到荷兰老门将竟然还那么灵活，手忙脚乱之下，居然将皮球扑出去了。

    老特拉福德球场的现场镜头也第一时间对准了这个刚刚上场不到3分钟的家伙，没办法，李锐这三分钟的表现，实是漂亮，出现镜头中的李锐，已经没有了懊恼的表情，似乎略略遗憾的看了一眼曼联队球门的方向，双手后开后背上，吐了吐舌头，嘴角扬起一丝笑容，目光却转向了不远处，正低头系鞋带的克里斯蒂亚诺罗纳尔多……

    李锐本来也没有指望这个吊射会进球，只是，看到范德萨站位微微靠前，心中一动，就抡上了那一脚，这就有点下意识的欺负老门将反应慢的意思了，但是，范德萨的表现也确实漂亮。

    老特拉福德球场的巨大的惊呼声，随着范德萨的神奇的指尖轻轻一碰，掌声响起来，曼联球迷兴奋的大声呼喊着范德萨的名字，这个联赛首轮和切尔西的比赛中，就表现出色的老门将，开始赢得了老特拉福德的信心。

    只是，李锐刚才的表情，说明了一点，这个利兹联11号，很放松，真的很放松，这引起了曼联球迷的极大的不满，刺耳的嘘声再次响彻球场上空。

    “超级吊射！漂亮，射的漂亮，李锐的表现让所有人大吃一惊，伟大的扑救，我敢打赌，这一定是本轮佳扑救了。”pn站的直播员兴奋的喊道。

    这场比赛，国内是没有电视直播的，只有网络上pn站上有直播，而且由于信号的问题，是从上半场比赛进行到20多分钟的时候，才开始直播的，再加上网络延迟，中国球迷这场比赛看的也确实是不容易。

    李锐的远距离射门，划过一道弧线，朝着球门下落的时候，唐昭儿都以为肯定进了，高举双手就想欢呼。

    但是，就小姑娘已经和身旁的田蕾蕾要击掌的时候，范德萨的神奇扑救，让她悻悻然的一屁股坐了沙发上，眼睛看着电脑屏幕，试图看到李锐的表情。

    ‘他一定遗憾死了。’唐昭儿话音未落，网络卡的屏幕不动了，无暇回答唐昭儿的话的田蕾蕾跳起来，暴脾气的小妞差点把电脑砸了。

    电脑是唐昭儿买的戴尔的配置的笔记本，配置那是没的说，但是，国内的网速实是没法说，快的时候，就那样，卡的时候，绝对是卡巴斯基……恩，一卡就死机！

    被换下场的彭南特，坐替补席上很沉默，这个时候，一下子从替补席上跳起来，已经挥舞着白毛巾，准备庆祝进球了，可惜，皮球没有进，但是，这个吊射还是让利兹联球员信心受到了不少的鼓舞，彭南特场边吹着口哨，他看到的不仅仅的这个漂亮的吊射，还有就是，杰姆巴那个家伙连续两次李锐的手下吃瘪了！

    埃迪格雷却似乎没有太兴奋，坐教练席上，鼓了两下掌后，歪着脑袋，嚼着口香糖，他考虑下半场比赛了，没有什么意外的话，0:1落后一球的比分，应该会保持到中场休息了，场边第四官员已经举起了补时1分钟的电子示意牌。

    而，亚历克斯弗格森爵士则从教练席上跳了起来，像是暴跳的狮子一样，朝着场内大喊着，“埃里克，你这个笨蛋，集中点注意力，你可不是木桩！我可不希望再有下次了！见鬼！”

    曼联教父似乎有足够的理由表达自己的愤怒，他和那些媒体不一样，媒体对于李锐不看好，但是，弗格森作为教练，绝对不会那么武断的，他找到了李锐法兰克福的时候的一些比赛录像甚至找到了李锐利兹联和查尔顿的那场热身赛的比赛录像，老谋深算的苏格兰老头，第一感觉，就是这个中国小子并不像媒体瞎掰的那样不堪，甚至是让弗格森爵士眼前一亮的。

    所以，李锐上场之后，他特意场边利用死球的机会，叮嘱杰姆巴对李锐注意一下，喀麦隆人的虽然不是防守球员，但是，他彪悍的体格和场上的粗野的球风，对于李锐这种技术比较好的球员，还是有效的。

    “没有下次了！”杰姆巴一脸不爽的喊道，咬牙切齿的看了一眼那个让自己颜面失的家伙，“我保证，没有下次了，老板！”

    弗格森场边又嘟囔了两句，想来也不是什么好听的话，这个时候，主裁判波尔提前半分钟就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    上半场比赛结束曼联1:0利兹联……

    这个时候，老特拉福德球场的现场镜头，李锐的身上扫了一下子，顿时球场上空响起了刺耳的嘘声，只上场了不到5分钟，就让梦剧场这么不欢迎，李锐也足以骄傲了。

    镜头下一秒，对准了同样是上半场比赛替补出场，打入了一粒进球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多身上，看台上掌声雷动，葡萄牙人正朝着衣室跑过去，经过李锐身边的时候，微微停下了脚步，李锐回过头看了葡萄牙人一眼，两个1985年出生的年轻人，几乎是同时鼻子哼了一声，钻进了球员甬道……

    看来，两个年轻人都有点看对方不爽……

 第13章 下半场

    第13章下半场

    衣室的气氛，毫无疑问是压抑的。

    “杰梅因，你是怎么回事？被一个喀麦隆猴子戏耍的团团转？该死的，我不喜欢你的眼神，你想打那个喀麦隆家伙一顿，很好，我不反对，好比赛结束后，你市政广场朝着那个家伙的脑袋丢手绢。”埃迪格雷几乎是暴跳如雷的指着彭南特破口大骂，“不过，比赛中，我希望你老实点。”

    彭南特脸色铁青，倔强的和主教练对视了一眼后，低头沉默不语，李锐坐他的身边，可以感受到诺丁汉小伙的身体微微发颤。

    埃迪格雷的咆哮声还衣室里飘荡着，利兹联主教练的脾气不见得比隔壁的主队衣室的苏格兰老头好多少。

    “怎么了？你看上去脸色很不好。”李锐关切的问道，不管怎么说，自己和彭南特是室友，球队的这种室友的安排不是随便的，没有什么以外的话，以后，客场比赛的话，彭南特都会是李锐的室友了，于情于理，表达一下关心都是对的。

    “不，我没有什么……”彭南特嗫嚅着，咬着嘴唇，似乎是犹豫了看了李锐一眼，还是决定说出来，不管怎么说，李锐上场后，两次戏耍了杰姆巴，彭南特是看到的，“那个杂种，侮辱了我的母亲。”

    李锐本来以为彭南特是因为杰姆巴对他的戏耍愤怒的，现看来应该是那个喀麦隆家伙问候了彭南特的老妈，也难怪彭南特会这么激动，看着彭南特几乎是咬牙切齿的说的，拍拍彭南特的肩膀，“我会帮你给那个家伙点厉害瞧瞧的。”

    足球场上，这种侮辱性的问候，还是很常见的，你永远别指望，球场上，还会有什么彬彬有礼的时候，别忘记了，这是足球场，男人的战场。

    这个时候，埃迪格雷已经发了一通火，开始讲解下半场的战术安排了，下半场，利兹联人除了进攻，别无选择，输一个球是输，输两个还是输，还不如拼一把呢。

    “杰梅因的母亲，他小时候就不了。”朝着球员甬道跑过去的时候，米尔纳李锐身边说，听到这个，李锐放缓了脚步，抬起头正好看到曼联队的衣室里，杰姆巴昂着脑袋跑出来，喀麦隆人下意识的朝着利兹联这边看过来，和李锐的目光碰到了一起，都感受到了彼此的不友好。

    杰姆巴将头转向一边，衣室里他也是吃了弗格森的吹风机的咆哮的，现，杰姆巴的脑子里，对于李锐可是恨得牙痒痒的，一直都是杰姆巴戏耍别人，什么时候，自己被别人这么戏耍了，下半场走着瞧。

    李锐朝着地上啐了一口，甩开膀子，跑出了球员甬道，踏入了老特拉福德球场的草皮，抬起头，可以看到夕阳天边，挂出一道晚霞，梦剧场的壮观一览无遗。

    下半场比赛还没有开始，比赛信号已经回来了，镜头对准了正三三两两站好位置的球员们。

    “看呀，你的达令似乎脸色很不好呢，该不会衣室里挨训了吧。”田蕾蕾看到李锐一脸严肃的样子，没心没肺的开着玩笑，不过，她也知道，自己这也是随便说说，李锐上场后的表现那是有目共睹的，用国内媒体的话说，可以用‘惊艳’来形容了。

    唐昭儿已经不是那个什么都不太懂的伪球迷了，再说了，从中场休息的时候，解说员对李锐的表现交口称赞，也估摸着田蕾蕾是再拿自己开涮呢，没有理会，这让田蕾蕾很丧气，唐昭儿的足球素养的进步，有田大小姐的努力的，只是，现看来，姐们儿这不是自己没事找事吗？

    吱呀一声，门开了，几个周末出去嗨皮的室友回来了，叽叽喳喳的吵闹起来，超级球迷田蕾蕾很不礼貌的吼了一嗓子，才让室友收敛了一点，这也坚定了田大小姐老爷子的军委大院折腾国外的加密卫星天线的想法，好歹田蕾蕾对自己和唐昭儿的英语还是有信心的，英文解说，姐们儿不怕的。

    下半场比赛开始了。

    阿尔贝蒂尼传球，李锐很有默契的将皮球轻轻一漏，皮球到了阿兰史密斯的脚下，后者带了两步后，直接一脚远射打了飞机。

    管这次进攻没有形成威胁，阿尔贝蒂尼还是朝着李锐竖了竖大拇指，李锐嘿嘿笑了，刚才的漏球是他灵光一现，昨晚的p足球中，两人曾经用手柄完成了几次这样的花哨的默契配合的，刚才也是灵光一现想起来了。

    一分钟后，李锐接到米尔纳的头球摆渡后，胸部停球，原地转身，用膝盖卸下皮球后，开始加速，漂亮的高速带球变向，晃过了奥谢，还要继续向前，被罗伊基恩逼过来，将皮球碰出了边线。

    罗伊基恩双手叉着腰，看着李锐，中场休息的时候，弗格森要求曼联队长下半场加强对李锐的照顾，骄傲的曼联队长还是有些不乎的，但是，看到刚才这几下子，再联想到李锐上半场比赛那几分钟的表现，饶是基恩也不得不开始重审视这个年轻的东方小子了。

    曼联队比赛进行到第51分钟的时候，险些将比分扩大，这一次让老特拉福德球场的掌声响起来的，还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了杰姆巴的横敲后，开始带球，连续几个娴熟的踩单车后，猛然一个变向，突破了加里凯利后，带了两步后，调整了一下，迎着皮球就是一脚25米左右的远射。

    皮球打的很刁钻，也很突然，管利兹联门将卡森极力扑救，还是鞭长不及，这个时候，门柱拯救了利兹联，咣当一声，皮球打了立柱上，弹回了禁区里，卡森死死的将皮球压了身下，利兹联逃过一劫。

    “yayayayaa，克里斯蒂亚诺罗纳尔多！突然的远射，可惜球没有进，但是，显然，这场比赛，是属于一个叫做克里斯蒂亚诺罗纳尔多的葡萄牙小伙子的。”pn的解说员兴奋的喊着，能看到年轻人的精彩的表现，总是让人兴奋的。

    也不是解说员故意遗忘了李锐，而是，因为，李锐被罗伊基恩重点照顾以后，表现沉寂下来了，曼联队长的贴身盯防下，这个星球上，还没有哪个球员可以舒舒服的带球的。

    李锐接到阿伦列侬的传球，带球进攻，李锐的身边，罗伊基恩被阿伦列侬吸引了，距离李锐近的是杰姆巴，所以喀麦隆人理所当然的上去防守，再说了，杰姆巴对于李锐可是怨念很深的。

 第14章 漂亮转身

    第14章漂亮转身

    “小子你死定了。”杰姆巴贴过来，恶狠狠的来了一句。

    李锐没有理会杰姆巴，双脚皮球上划了个圈儿，突然身体一个前倾，决定了，直接用速度突破！

    可是，李锐刚刚准备加速，就感觉自己的脚后跟被什么东西挂住了，然后脚下一个踉跄，皮球被脚尖蹭了一下，李锐勉强稳住了重心，控制住了皮球。

    杰姆巴李锐纲要加速的时候，身体一个侧倾，同时很隐蔽的用鞋钉挂了一下李锐的鞋后跟，刚刚要启动的时候，就这么轻轻的一挂，当然会重心不稳了。

    这个小招数，是杰姆巴喀麦隆的贫民窟里踢野球的时候，常用的，百试不爽，不过，让他惊诧的是，李锐身体异常灵活，脚下技术也不赖，居然稳住了重心，重将皮球控制住了。

    李锐咬咬牙，管是轻轻的被挂了一下子，但是，脚后跟还是有点麻的，看到杰姆巴一个愣神的时候，脚尖将皮球往前一趟，就杰姆巴做出防守动作的时候，将皮球用右脚脚腕一碰，皮球从杰姆巴的左翼滑过去，同时，自己开始加速，试图从杰姆巴的右侧绕过去。

    杰姆巴李锐做出这个动作的时候，就意识到李锐要人球分过了，上半场比赛，李锐就是用这个动作羞辱了杰姆巴，对此，杰姆巴是铭记心的，看到李锐再次做出这个动作，杰姆巴本来就是暴脾气，下意识的做出了动作，李锐就要从的身边抹过去的时候，用膝盖顶了李锐的大腿上，同时脚尖轻轻的一撩。

    吧嗒一声，李锐趴了草皮上，杰姆巴的这个动作太大了，主裁判也事发地点不远处，波尔毫不犹豫的朝着杰姆巴出示了一张黄牌。

    杰姆巴做出动作的时候，就知道一张黄牌是少不了的了，他甚至没有朝主裁判做出任何申辩，就那么站旁边不远处，撇着嘴，看着趴草皮上的李锐。

    “，没事吧。”阿伦列侬将李锐拉起来。

    李锐爬起来，拍拍球衣上的草屑，朝着地上吐了口草泥，回头看了看杰姆巴，嘴角扯出一丝嘲讽的微笑。

    这是挑衅！

    这是赤裸裸的挑衅！

    李锐做出这个人球分过的动作，就是为了激怒杰姆巴的，不管这个动作能不能突破，他知道，这个喀麦隆人一定会被激怒的，这并不仅仅是因为他说要帮彭南特好好回敬一下杰姆巴，中场休息的时候，队长阿尔贝蒂尼也找到了李锐，要他找到机会再激怒杰姆巴，喀麦隆人的坏脾气，远比他的名气要大得多，这一点，主教练埃迪格雷赛前，也特别强调过。

    阿尔贝蒂尼看的清楚，李锐能够吃定杰姆巴，这上半场就表现出来了。

    李锐的嘲讽的笑容，看似漫不经心的样子，这一下彻底激怒了杰姆巴，本来年轻人就很骄傲，上半场刚刚戏耍了彭南特，现，却接二连三的被李锐戏耍，可想而知有多郁闷了。

    杰姆巴握着拳头，朝着李锐走过去，这个时候，罗伊基恩身后一把拦腰抱住了。

    “你干什么？你这个笨蛋，你想被罚下吗？”

    杰姆巴还想要挣扎，被罗伊基恩一瞪眼，悻悻的走开了，这个从法甲南特队转会到曼联的喀麦隆天才中场，来到曼联队第一天就大言不惭的说过，‘这支球队，我只信服基恩老大！’虽然比较狂妄，但是，看的出来，法甲年度黄牌第一人，还是很崇拜和尊敬英超的超级恶汉的。

    李锐看着杰姆巴的悻悻的背影，得意的笑了，他看到阿尔贝蒂尼朝着自己微微做了个手势，那意思是，‘再加把火！’

    老特拉福德球场的上空响起了刺耳的嘘声，很显然，曼联球迷，现看李锐很不爽。

    这个时候，场边，弗格森也注意到了杰姆巴的反常，但是，曼联教父并没有太过意，杰姆巴中前场的冲击力不错，还有就是杰姆巴还有一定的防守能力，所以，弗格森还没有打算这么早换人。

    本来，杰姆巴的这个位置上，弗格森是看好现利兹联锋线上的射手阿兰史密斯的，弗格森看来，史密斯的冲击力绝对是毋庸置疑的，但是，这个夏天，利兹联有了老板，超市大门关闭了，所以，只好重用小将杰姆巴了。

    阿尔贝蒂尼主罚的任意球，弧度很刁钻，禁区里，阿兰史密斯起跳，没有顶到皮球，却干扰了范德萨的判断，皮球打了横梁上，落回了禁区里，这引发了一片混乱，后，里奥费迪南德抢了试图补射的理查德森的前面，将皮球顶出了禁区。

    三分钟后，李锐带球，被杰姆巴从背后推倒，主裁判也许是考虑到杰姆巴身上已经有一张黄牌了，只是口头警告了喀麦隆人。

    杰姆巴背后推得这一下，实是够狠的，李锐摔了个狗啃泥，护腿板也露出来了，他弯腰将护腿板弄好，站起身来。

    “你这个狗屎！”杰姆巴呲着牙，看了看远去的主裁判，对着李锐扬了扬右手，然后狠狠的切下来！

    这是杰姆巴玩游戏的一个嚣张的斩首的动作，根据《每日镜报》的报道说，杰姆巴对于游戏b非常着迷。有时，喀麦隆人晚上要花费6个小时玩《使命召唤3》。晚上9点钟，回到家里后，杰姆巴会座椅周围摆放好油炸土豆片和啤酒，以便他能够此后的6个小时里不离开座位。有时，喀麦隆人会玩到凌晨3点，然后戴上耳麦，与他的朋友商量他下一个将杀死谁。这个斩首的手势，就是游戏中，一个很张扬跋扈也很嚣张的侮辱对手的一个动作！

    只是，现，杰姆巴将这个动作用了绿茵场上。

    李锐虽然不是b的玩家，但是，这个动作的意思，只要不是傻子都会明白的，只要是男人，面对这个动作的挑衅都不能够忍受的，何况只有20岁不到的李锐，李锐就要暴走的时候，但是，他被阿尔贝蒂尼拦腰抱住了。

    “你干什么，，你没有看到那个家伙是故意的吗？你想做什么？冷静点，你个笨蛋。”

    阿尔贝蒂尼看到一脸杀气的李锐，死死的盯着倔强的年轻人的眼睛，“有能耐，进个球，那就是对那个家伙大的羞辱！”

    李锐甩开头，狠狠的看了杰姆巴一眼，拍拍手，朝着禁区里跑过去。

    进球，老子要进球！李锐感觉记者的胸膛里有火，不发泄出来的话，他会疯掉的。

    李锐和杰姆巴的每一次冲突，都会看台上引起巨大的嘘声，曼联球迷对这个有些陌生的利兹联11号，非常的不爽。

    进球！！

    这个时候，曼联队换人，另外一个年轻的小将贝利翁上场，替下了法国人萨哈。

    “弗格森换人了，21岁的法国小子贝利翁换下了萨哈，这个换人是什么意思，看来，弗格森是要让贝利翁打左边锋的位置，将克里斯蒂亚诺罗纳尔多顶到了锋线上？”解说员猜测到。

    刚刚21岁的贝利翁，也是弗格森很看好的一个年轻人，这个法国小子初生牛犊不怕虎，来到了老特拉福德的第一天，就一点也不客气的告诉吉格斯：我已经觊觎你的位置好多年了。

    对此，好脾气的吉格斯一笑而过，没有理会，谁还没有年少得志过？这也是吉格斯，要是罗伊基恩，估计，曼联要非战斗减员了。

    刚刚上场，第一次触球的贝利翁，接斯科尔斯的回传球，停的稍微有点大了，刚要控制一下皮球，皮球被上抢的米尔纳伸脚一拨，皮球到了伊恩哈特的脚下。

    伊恩哈特直接将皮球一个大脚，传给了中圈附近的阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼刚刚把皮球调整好方向，就听见旁边李锐一声大喊：“把球传给我！队长！”

    阿尔贝蒂尼也被李锐吓了一跳，但是并没有犹豫，就把足球传了出去，他从李锐的眼睛中看到什么熟悉的东西……

 第15章 球迷沸腾

    第15章球迷沸腾

    伊恩哈特直接将皮球一个大脚，传给了中圈附近的阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼刚刚把皮球调整好方向，就听见旁边李锐一声大喊：“把球传给我！队长！”

    阿尔贝蒂尼也被李锐吓了一跳，但是并没有犹豫，就把足球传了出去，他从李锐的眼睛中看到一种熟悉的东西……

    李锐背身接球，用膝盖卸下皮球，中圈附近游弋的曼联队长罗伊基恩立刻冲了上来，曼联队长很注意对李锐的盯防。

    李锐控制一下皮球，没有盲目的转身，他知道，只要一转身，罗伊基恩会第一时间将皮球破坏出去，曼联队长的实力可不是吹的。

    李锐偏头看了看两边，阿尔贝蒂尼传球后，朝着左前方跑动试图接应，只不过，杰姆巴也贴了上来，右边，阿伦列侬的身边斯科尔斯寸步不离。

    感受到身后，罗伊基恩对着自己支撑腿的小动作，李锐一咬牙，‘td，老子自己来！’

    李锐身体微微前弓，罗伊基恩顺势试图李锐的背后一推，就这个时候，李锐突然一个后仰发力，撞得准备不及的曼联队长一个踉跄，要知道，李锐的身体虽然不如基恩这样强壮，而且看起来有点瘦，但是，实际上，体格还是很健壮的。

    于此同时，李锐左脚做出一个准备将皮球传给阿尔贝蒂尼的动作，就基恩伸腿拦截的时候，突然用脚后跟将皮球往右侧一磕，同时身体原地180度转身，从罗伊基恩的身边绕着跑了过去，伸出右脚一捅皮球，然后一个大步，追上皮球！

    “aaa！天哪，天……我们看到了什么？背身人球分过！罗伊基恩被过掉了，是基恩！他就这样被过掉了！我们看到了什么？！谁来拦住他！”曼彻斯特解说员几乎不敢相信自己的眼睛，他站起来，扯着喉咙喊着。

    这个时候，李锐还刚刚突破中场，但是，这个曼彻斯特解说员却感觉到一阵恐惧，那个家伙，那个中国小子，想要做什么？他想要做什么，他以为自己是马拉多纳吗？该死，中国人，你什么都不是！

    这里是老特拉福德球场！不容玷污！也不会被攻陷！

    “拦住他，给他点颜色，这里是老特拉福德！！拦住他！！”

    曼彻斯特解说员的惊恐声中，老特拉福德球场的看台上震惊之余，嘘声大起，曼联球迷的铁杆看台上，无数的手臂疯狂的挥舞着，嘴里发出各种杂音，试图干扰李锐！

    可惜，他们失望了，这个时候，李锐冷静的像一个即将爆发的火山！

    李锐开始向前带球……他速度很快！皮球听话的他的脚边滚动着！”

    停球失误被断球后的贝利翁拼命冲了过来，他和奥谢一起，试图将李锐关门，将皮球断下。

    整个老特拉福德球场，见证了这个球场、这个夜晚疯狂的一幕！

    壮观而华丽！

    狂野！

    属于李锐！

    李锐把皮球向前一趟，他的速度是如此之快，就那样的右脚将皮球高速带球中一抹，生生从奥谢和贝利翁，两个人之间挤了出去，贝利翁直接倒地铲球，都没有来得及，倒地的法国天才少年，看着那个沾满了草青色的草泥的白色扬长而去。

    就好像骆驼穿过针眼的力度！

    恰到好处！

    李锐的抹球，皮球朝着前方滚过去，距离皮球大约2米的杰姆巴冲了过来协防，一个长距离的滑行铲球，这个时候，李锐刚刚从奥谢和贝利翁的两人关门之前，跳出来，就杰姆巴的伸直了的左脚就要蹭到皮球的时候，李锐上前一大步，抢先用右脚脚尖一捅球，然后自己跳起，躲过了杰姆巴的扬起来的鞋钉，朝着皮球追过去，一阵风从喀麦隆人的脸颊吹过去，杰姆巴面无死灰！

    “干的漂亮，！！就是这个样子！”看台上，华莱士很激动，疯狂的挥舞着手臂，他感觉自己呼吸困难了，这真他妈的爽！李锐那张狂的过人，让他热血沸腾！

    今天比赛，来到老特拉福德球场的利兹联球迷大约有2000名利兹联球迷，管事前收到了曼彻斯特警方的安全警告，还是有利兹联球迷，冒着极大的危险来到了老特拉福德球场，这个利兹联渴望征服的球场！

    华莱士就是来到老特拉福德球场的利兹联球迷之一，他的旁边，利兹联球迷一个个就好像是发情的公牛一样，朝着前台拥挤过来，疯了一样的挥舞着手臂，为李锐加油。

    我们没有多少钱！

    我们曾经哭泣！

    我们曾经怨天尤人！

    但是，我们从来没有绝望！

    我们一直前进！

    我们一直前进！

    我们始终要回来！

    我们要让大地再次颤抖！！

    利兹！

    利兹！

    前进！

    ！！！

    利兹联球迷，2000名利兹联球迷，放声高歌，血脉喷张！

    “啊啊！这就是速度！这就是速度！”威廉姆斯兴奋的叫道，他将麦克扯着，歇斯底里的吼着，“漂亮by，玩死他们！不死的利兹联！！前进！！”

    “天哪，5个！已经5个啦！”pn的解说员，嘴巴里可以塞进去三个鸡蛋！

    埃迪格雷教练席上，站了起来，他激动了，紧紧的握着双拳，看着球场内，他不是没有见过千里走单骑的进球，但是，还有什么比自己亲眼目睹还要兴奋的，这是利兹联和曼联的比赛，这里是老特拉福德球场！

    如果，终能够进球的话，这该引起多么大的轰动，哈哈！想想，也让利兹联主教练兴奋不已，他场边大吼着，“前进，，小子，进球！进球！！你要出名了！！”

    第四官员看了一眼激动的利兹联主教练，想了想，还是走过来，“利兹联主教练先生，请注意你的行为。”

    埃迪格雷根本没有理会，老子就是这样有性格！

    利兹，埃兰镇，尼尔吉尔克尼站电视机前，挥舞着拳头，双眼通红，“，g！g！”

    老特拉福德球场的十几个摄像机，紧紧的跟着滚动的皮球，以及追着着皮球的李锐，年轻人的脸上，冷静的异常，青春的固执，李锐的腮帮子因为急剧的喘息而鼓动着……

    李锐继续推进，他一个人冲击过来，李锐的速度是如此快，简直好像是无球跑动一样，他的队友已经被抛了后面，只有阿兰史密斯因为前场游弋跟上了，只不过，他的身边，西尔维斯特死死的跟着。

    李锐决定了，还得自己来。

    事实上，这个时候，他的脑子里只有前进，继续过掉前面的这个家伙，然后，进球！

    这是一个射手的自私，这是射手的疯狂！

    我要进球！

    李锐对自己说，‘我行，我能进球！’

    他是无比的自信！

    他要让老特拉福德球场成为他功成名就的地方！

    现，挡李锐面前的是里奥费迪南德。

    “该死！拦住他！里奥！给我拦住他！他妈的全是狗屎！……拦住他！”弗格森几乎是咆哮着的声音，响起来，老帅紧张了。

    里奥费迪南德面色严峻，严阵以待！

    “放马过来吧，小子！”

 第16章 自信

    第16章自信

    里奥费迪南德横了李锐的面前，就好像一座不可逾越的大山一样，一动不动的。

    李锐的眼睛瞪大了，他感觉到自己的兴奋，这是发自骨子里的兴奋，眼前这个大家伙，这个从利兹联走出来的大家伙，这个创造了世界足坛后卫转会记录的球员，让李锐感受到了压力，有压力加有动力。

    李锐放缓脚步，上身夸张的左晃右晃摆动着，试图骗过里奥费迪南德，两人的眼睛对视着，李锐试图从里奥费迪南德的眼中看到一丝犹疑，可是他失望了。

    里奥费迪南德不为所动，这个当今世界足坛好的中后卫之一的球员，经历过无数的大场面，眼前这个年轻人，还没有能够让他感到害怕。

    让他害怕？也许罗纳尔多巅峰时期，可以吧。

    老特拉福德球场的所有的目光都聚集两个人的身上，事实上，李锐和里奥费迪南德的对决，只是这十几秒钟的事情，但是，却足以让吸引所有人的目光。

    一个是不为人知的初出茅庐的年轻人，一个是声名外的超级球星，两个人的对决，具备了一切疯狂的因子，何况，这是曼联和利兹联的比赛！

    里奥费迪南德转会曼联后，就成为曼联的坚强的盾牌了，当然了，利兹联球迷眼中，他是彻头彻尾的叛徒了。

    老特拉福德球场的嘘声李锐从中圈带球的时候，就已经大范围的响起了，而这个时候是达到了一个高潮。

    曼联球迷，对于这个胆敢老特拉福德球场放肆的年轻人，当然不会有丝毫的友爱的感觉了。

    就连那2000多名利兹联球迷，也疯狂的制造着嘘声，他们口中发出的嘘声，目标是里奥费迪南德，目睹李锐和这个利兹联历史上，仅次于坎通纳的叛徒和李锐对决，利兹联的球迷要疯狂了，球队出色的球员都被曼联挖走了，想想就让利兹联球迷抓狂，对了，夏天的时候，曼联人还打阿兰史密斯的主意呢！

    整个球场，刺耳的嘘声，疯狂的嘘声，这是真正的疯狂，不亲临现场，是永远无法感受到的，就连电视转播里面都听不清楚解说员喊什么了，观众们只能听见铺天盖地的嘘声。

    无论是远中国看网络直播的唐昭儿和田蕾蕾等中国球迷，还是利兹埃兰镇电视机前的尼尔吉尔克尼，都只听到转播中传出来的一声声嘈杂，这嘈杂让人暴躁得要发狂。

    毫无疑问，对上里奥费迪南德，李锐是紧张的。

    他清楚的知道，自己的双腿甚至有轻微的颤抖，这不是战场，但是，对手是这种世界级的球星，那种气势还是很强的，会让胆怯者脚软的。

    但是，这一刻，李锐双手前后开立，牙关紧咬，出现摄像机中的面孔甚至有些狰狞了，李锐的心里已经没有了任何杂念，唯有对于进球和胜利的渴望。

    刚才连过五人，李锐自己也想不到，再来一次的话，也许，上帝才会有把握，但是，无疑，这对于李锐的自信心是极大的提升，他现自信，强迫自己自信，无比自信！

    “我是棒的！我进过卡恩的球门！我过掉了罗伊基恩！我就是这座球场的上帝！老特拉福德球场？我是征服者！啊啊啊啊啊！！！来吧！！！”

    李锐感觉自己再不动就要疯掉了！

    李锐开始动了，他抬起右脚，皮球上很快速的划着圈儿，两只脚来回变换。

    里奥费迪南德当然不会贸然出脚，他并没有动，只是死死的盯着李锐的双脚，企图抓住一个良机下脚。

    两个人就那样的僵持着，这正是里奥费迪南德所希望的，他看到了李锐是身后，刚刚第一个被李锐过掉的罗伊基恩正拼命跑来，这个曼联硬汉队长，似乎永远不会被击垮！

    “这是真正的对决，这是真正的比赛！”解说员扯着嗓子吼道，没有人不兴奋的发抖，不管你的那方面的球迷，你可以辱骂、嘲讽着两个对决者，但是，不不可能不兴奋的发抖，这才是真正的对决，可比西部牛仔片那种拿着左轮手枪，怦怦放枪火爆多了。

    这才是男性的荷尔蒙的佳永动机！

    李锐再次提起右脚，还是急速的落下，突然脚腕一个转弯，将皮球往左边一扣，然后一眨眼的功夫，皮球到了左脚，左脚随即内脚背将皮球一抹，身体猛然前倾。

    里奥费迪南德不得不做出动作了，他的右脚往前迈出了一小步，身体卡住了李锐前进的方向，这已经是防守者能够做的好的了，里奥费迪南德的嘴角扬起倨傲的笑容，他可以骄傲的宣布，这个小子再也无路可去了。

    但是，李锐让所有人大吃一惊了。

    这是一个假动作，李锐左脚内脚背再次将皮球扣回来，几乎是眨眼间的动作，华丽而夸张的动作，皮球回到了右脚，随即一个大步趟球，从里奥费迪南德的身边抹了过去。

    这一刻，里奥费迪南德刚刚迈出一小步，根本来不及做出接下来的动作，只能看着眼前这个小子，从自己身边抹过去，里奥费迪南德夸张的转身，再想提速去追，却脚下一颤，重心不稳的一头滑倒地，无奈的看着李锐的背影绝尘而去，冲向曼联队的球门。

    球门前，只有紧张的荷兰门将范德萨。

    全场的嘘声加强烈了，夹杂着深深的吸气惊叹声，曼联队球门后面就是曼联队的铁杆球迷的看台，所有人都不敢详细自己的眼睛，那个小子居然又过掉了里奥费迪南德，这是第几个，第六个了？上帝，这不是愚人节吧！

    弗格森场边双手愤怒的举起来，眼睛阴霾的吓人。

    埃迪格雷双拳高举，脸部的肌肉跳动着，嘴里喃喃念着：“千万别脚软，进去吧！给他们一耳光！！”

    曼联队今天的首发门将是现荷兰队的国门范德萨，和博尔顿的合同还有一年的时候，双方友好分手，范德萨弗格森的力邀之下，来到了老特拉福德球场。现，这笔自由转会引进，已经被证明是这个夏天，曼联队不起眼，但是，重要的一笔转会了，管联赛只是进行到第二轮，而首轮，曼联队还客场输给了切尔西，但是，范德萨的表现，全世界都看到了，输球不是荷兰人的责任，他是曼联队表现出色的一个。

    这是李锐第一次和范德萨的对抗，一对一的机会，他并不清楚范德萨的实力，但是，他不会去考虑那么多了，当一个前锋和门将一对一的时候，射术已经是不重要的了，重要的是，心理素质！

    这个时候，李锐的心里比冰山还要冷静，管，他比谁都渴望进球！

    镜头死死的对准了李锐，这个时候，摄影记者也是手心冒汗，所有人都知道，都知道，这个夜晚是多么的疯狂，如果，这个球打进去的话，整个英格兰，整个欧洲，整个世界都会轰动的，这不是开玩笑，这里是老特拉福德球场，这里是英超对惨烈的对决利兹联曼联队的比赛，这是真正的顶级赛场！

    这个小子，将会一夜成名，不管他之前有多少名气，这个球进了的话，他将会出名百倍，无数的媒体会疯狂的涌向他，无数的女人会哭着喊着要上他的床，无数的赞助合同会等着他去签字到手软！！

    而，老特拉福德球场，梦剧场，将会这个小子成名的道路上，扮演者重要而且是不堪回首的一个舞台！

    李锐比赛前几天，理的发，他的头发很短，板寸头，这使他看起来，并不算英俊的脸，加普通了，但是，这个年轻人，此刻的脸孔上，那满脸的坚毅的表情，那双眼中极度渴望的毫不掩饰的表情，交织着，似乎有了多的魔力！

    一位球门后的摄影记者，双手颤抖着，对着李锐，咔嚓一声按下了快门，这是一个只对李锐的特写，这个照片，被称为‘后的对决’，后来再李锐退役的时候，被卖上了天价，一个足球运动员身上，永远再无法企及的价格！

    李锐根本没有抬头去观察守门员范德萨的站位，这加让荷兰人紧张，他从来没有遇到过这种情况，一个射手单刀面对自己的时候，只是盯着脚下皮球。

    李锐提起了右脚。

    范德萨紧张了，他孤注一掷，不想忍受了，他凭借着经验，往左侧移动了半步，扑出来了。

    没错，他判断对了！

    但是，这有什么用呢！黑白色的精灵，激情的魔法石，被抽中以后，这个撩射的弧度很刁钻，从范德萨的双手之间，钻进去，而，范德萨，只能单腿跪地上，眼睁睁看着足球划出一条弧线，打远门柱内侧，然后弹进了球门……球网里，撞起了一个大包，还蹦跶着几下……终于静止下来了……

    满场的嘘声，高潮的时候，戛然而止。

    老特拉福德球场，绿茵场上的梦剧场，上演了一出现实版的屠龙梦幻剧的时候，令人诡异的一片寂静，所有人……无论是替补席上双方球员，还是球迷，还是俱乐部工作人员，即使是希望进球的利兹联球员和教练组这个时候，也不敢相信自己的眼睛了。

    这样的进球，太疯狂了！

    解说员永远是先反应过来的！

    “ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga！！！！！”利兹来的解说员威廉姆斯先反应过来了，威廉姆斯李锐带球的时候，就开始兴奋了，射出那一脚的时候，他感觉自己的心脏都要停止跳动了，“ga！！！！！！！！！！！！！！！”

    “漂亮！！无以复加的漂亮！！it‘ga！！！！”由于网络延迟，半分钟后，远中国的球迷，才看到了进球，看到了雕像一般伫立曼联队球门前的李锐，pn的网络解说员兴奋的大吼声响起来。“天哪，七个人，一个人解决了七个人！我们已经有多长时间没有看到这一幕了，英超的赛场上，已经多多少赛季没有这样的疯狂了，但今天，李锐，李锐，这个中国年轻人，他向我们所有人证明了一点：他可以，他可以，他还将继续可以！！！李锐！嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”

    镜头死死的对准李锐，死死地，对准李锐！跟随者他的脚步！

    电视机前，唐昭儿泪如雨下，她不可能不动情。

    亚历克斯弗格森爵士的愤怒而夸张的面容，这一刻定格，他双手抱头，不敢相信一般，然后抬起头，面如表情的看向球场内。

    赛前，曼联教父的布置不可谓不仔细，曼联队将利兹联压制的没有几次像样的进攻，而临危受命上场的克里斯蒂亚诺罗纳尔多也没有让他失望，曼联队进球，领先，一切都是那么正常。

    但是，人算不如天算，他，亚历克斯弗格森，曼联教父，万万没有想到，会有这么一个中国小子，突然冒出来，打入了一粒几乎是不可能完成的进球，这个进球，羞辱了他弗格森老爷子，羞辱了曼联队，羞辱了老特拉福德球场！

    这是球员的灵光一现，他知道，再来一次，这个小子，也许永远也不会再打进去这样的进球！

    但是，这就是这样的天才球员的作用，这样的球员，注定是球场上的关键先生，真正的巨星，这样的球员，弗格森执教生涯，只见到过上2个半，曼联国王坎通纳算一个，现，球场上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，弗格森坚信他早晚会成为其中之一，算一个，现，曼联队的替补席上，那个叫做韦恩鲁尼的小子，算半个……

    弗格森吸了吸鼻子，深邃的眼光看着球场内，眼睛眯了起来，“，……这个小子，他，可能吗？算吗？”

    球场内，曼联队的球员一个个低着头，站原地，他们实是不敢相信，不敢相信这个球进了，那个小子居然这样进球了，他们不敢相信。

    停球失误造成丢球的贝利翁，甚至是茫然的看着老特拉福德球场的天空，这对于这个心比天高的年轻人实是打击太大了，一旁，是杰姆巴死死的咬牙齿的样子。

    利兹联的替补席上所有人都跳了起来，整个过程，无论是场上的还是场下的利兹联球员，都是一个彻头彻尾的旁观者，只有利兹联锋线上，李锐的锋线搭档阿联史密斯，一路前插跟进，算是吸引了西尔维斯特的注意力，牵制了一下子，其他人，都一旁，几乎是看完了李锐一个人的表演。

    “这实是太不可思议了。”

    利兹联助理教练古斯塔沃波耶特不敢相信自己的眼睛。

    利兹联主教练，埃迪格雷早就高举的双手，疯狂的胡乱的晃动着，像一个球员一样，大吼着，“老特拉福德！老特拉福德！！我爱死你了！我呸！哈哈哈哈！！！干的漂亮，小子！”

    张扬的利兹联主教练，也许应该感谢现场的疯狂的嘘声将他的声音掩盖了吧，不然，没有人敢担保他能够活着回到利兹。

    满场的嘘声，缘起于，进球后，李锐疯狂而张扬的庆祝动作！！

    进球后的李锐疯了一样的奔跑着，他挣脱开过来庆祝自己进球的阿伦列侬，奔向角旗点，然后飞起一脚踢断了角旗杆，然后，老特拉福德球场几万人的注视下，伸出右手，对着断了的角旗杆，对着老特拉福德球场的看台，右手狠狠的劈下去！！

    这是对杰姆巴的挑衅的回敬，这是对满场的嘘声的回敬，这是对看不起老子的人的回敬，这是对所有讥讽。挖苦的杂碎的回敬！

    看明白了，这叫－－－－

    斩首！！！

    所有人都愣住了，不论是曼联球迷还是利兹联球迷。

    整个老特拉福德球场鸦雀无声。

    一秒钟后！

    整个球场几乎疯了一样要失控了，曼联球迷爆发出也许是这个球场有史以来疯狂的嘘声，激进的红魔试图冲进球场内……有人开始朝着球场内扔杂物，咒骂声，乱成一团。

    2000多人的利兹联球迷，完全的疯掉了，胆敢来到老特拉福德球场看球的曼联球迷，都是绝对有种的，绝对是铁杆球迷，绝对是不怕死的。

    华莱士和身旁的利兹联球迷一起，疯了一样的大吼着，挥舞着拳头，他拼了命一样想要往前冲，冲进球场内，和利兹联今晚的英雄拥抱……

    这一刻，李锐，就是利兹联球迷心中的上帝！

    起码，这一刻，绝对是！

    1:1！

    比赛进行到第71分钟，曼联1:1利兹联……

 第17章 黄牌

    第17章黄牌

    老特拉福德球场的主人，从来没有像现这样去恨一个球员，疯狂的嘘声几乎要将天空撕裂！

    不断有球迷开始朝着球场内抛掷杂物，打火机、硬币、甚至有球迷开始将手机砸下来，这个时候，愤怒的球迷根本不会考虑扔下去的是什么，这个时候，所有的曼联球迷都只想着一件事，好好的教训一下那个小子，利兹联的11号，这个不知道天高地厚的小子！

    这是即使是阿森纳的队长维埃拉也没有享受过的礼遇，整个老特拉福德球场的怨念横生！

    当值主裁判波尔跑过来，对着李锐出示了一张黄牌，警告他不许再挑衅球迷，事实上，波尔今天比赛的哨子明显偏软，以李锐刚才蓄意挑衅曼联球迷的动作，红牌罚下都不是问题的。

    李锐没有说话，转过身和身边的阿伦列侬一起，对着看台上已经要愤怒的爆炸的球迷挥了挥手臂，波尔一脸铁青的注视下，朝着中圈跑过去。

    而，利兹联队长阿尔贝蒂尼则很有经验的，阿尔贝蒂尼表现的怒不可遏，他冒着被杂物击中的危险，场边捡起落下的硬币、打火机等杂物，送到了场边的第四官员手中，表达了抗议。

    利兹联球员的这些做法，继续拷打着梦剧场，什么时候，老特拉福德球场受到过这种侮辱了……虽然只是一个进球，比分还是平局，但是，曼联人却感觉自己颜面无存！

    老特拉福德球场愤怒的像是正喷发的活火山。

    “我要杀了那个家伙！我要杀了他！！”

    弗格森的眼睛眯了起来，他转过头，望向替补席，不容置疑的语气，“韦恩，去热身！”

    摄像机镜头下，十秒钟前还愤怒的跳脚的苏格兰老头居然是带着微笑对这个叫做韦恩鲁尼的小子说话的，熟悉弗格森的人都知道，这种笑容，弗格森只贝克汉姆身上出现过，一个赛季前，克里斯蒂亚诺罗纳尔多身上出现过，现，这样的宠溺的笑容，这个叫做韦恩鲁尼的曼联夏季标王身上出现了！

    还有点腼腆的鲁尼忙不迭的脱掉外套，跑到了场边开始了热身。

    曼联替补席上的动静，引起了看台上的骚动，鲁尼转会来到曼联后，还没有联赛中出场过，如果一会上场的话，将是这个承载着曼联未来十年锋线重任的希望来到老特拉福德球场的小子，第一次身穿曼联球衣亮相英超。

    曼联球迷开始高呼鲁尼的名字，同时被呼喊的还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多的名字，这个时候，老特拉福德球场需要一个英雄，需要一个守护者！

    谁会是今晚老特拉福德球场的守护者？

    曼联队请求换人，本场比赛表现平平，被拉德贝防守的很严密的，没有什么威胁的荷兰射手范尼斯特鲁伊被换下，换上了曼联这个夏天的转会标王，来自埃弗顿的天才射手韦恩鲁尼！

    一脸颓然的范尼斯特鲁伊和一脸兴奋的鲁尼场边击掌……老交替？！

    老特拉福德球场的镜头，也有意思的克里斯蒂亚诺罗纳尔多、李锐以及鲁尼的身上来回变换着。

    若干年后，这段尘封的记忆被掀开的时候，人们才发现，这三个年轻的有些过分的球员，都是1985年出生的，这场比赛－－－

    是克里斯蒂亚诺罗纳尔多经历了欧洲杯的苦涩会议后，这个赛季的第一场比赛，这场比赛；

    同样是经历了欧洲杯的痛苦后，韦恩鲁尼转会曼联后的英超处子秀；

    是李锐利兹联的处子秀……

    法国《队报》对这个镜头有一个很美丽的名字，‘玫瑰蓓蕾’，这也被认为是世界足坛，85后一代开始正式登上舞台的日子……伊比利亚半岛，有一个叫做梅西的1987年出生的小个子球员，也开始崭露头角。

    这场比赛，上半场，有一个英雄，名字叫做克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

    下半场，英雄的名字，叫做，李锐！

    比赛还没有结束，全场比赛的英雄，现看来，应该是属于李锐的，那个马拉多纳式的进球，实是太不可思议了，英格兰马拉多纳的名字是禁忌，今天，曼联人再一次体会到了当初整个英格兰身上的痛苦。

    鲁尼不这样认为！

    鲁尼是天才，也许未来会成为巨星，但是，这个时候，曼联球员似乎还没有从刚才那个失球的打击中走出来，一个鲁尼是远远不够的。

    但是，这个胖小子不乎，他倔强的认为，这才是属于自己的大场面，他咬牙发誓，这个时候，自己将成为老特拉福德球场的英雄、守护者！

    鲁尼接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球后，原地一个半转身拉球，躲开了阿尔贝蒂尼的上抢，老特拉福德球场的看台上响起了热烈的掌声，这是对于两个年轻的天才的褒奖。

    弗格森场边，为弟子的表现鼓掌，几乎是咆哮着喊着，进攻！进攻！进攻！！

    即使是上一轮，客场输给切尔西的比赛，也没有见到老爵爷这样失态！很显然，曼联教父愤怒了！

    “曼联队进攻！他们的进攻非常快！韦恩鲁尼！漂亮的停球摆脱！利兹联回防……鲁尼，漂亮，斜传斯科尔斯，回传球！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破！速度相当快！漂亮！”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到斯科尔斯的回传球，灵巧的把球一拉，漂亮的抹过了倒地上的铲球的李锐，这是李锐第一次和克里斯蒂亚诺罗纳尔多对抗，拼命回防的李锐，输了这一局。

    “突破了！”

    过掉了李锐后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有减速，连续几个变向，夸张的假动作，连续突破了加里凯利和杜伯里，进入到禁区了。

    “，你这个去死吧！我们有克里斯蒂亚诺！”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

    老特拉福德球场的看台上欢声雷动！

    进禁区的克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有急着传球或是打门，他左脚球后面一抡，做了一个会传中的假动作，但是，拉德贝并没有上当。

    但是，紧接着，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的连续的假动作，突然右脚皮球上划着圈儿，朝前方一敲，老迈的拉德贝补果然上当，二话不说跳起来就用身体挡。此时克里斯蒂亚诺罗纳尔多右脚却再把足球扣了回来，过掉了拉德贝。

    “过掉了！过掉了！！克里斯蒂亚诺！！传球了？伊恩哈特猛地冲出来，哦啊！克里斯蒂亚诺罗纳尔多倒下了！皮球还禁区里，足球落了伊恩哈特的脚下！皮球踢出了禁区！点球？点球？n!n!n!n！没有点球！没有！！主裁判波尔示意比赛继续，伊恩哈特没有犯规！！老特拉福德球场再次响起了惊天动地的嘘声！”

    躺禁区里的克里斯蒂亚诺罗纳尔多怒不可遏，他爬起来愤怒的朝着主裁判波尔咆哮着，鲁尼也冲到禁区边，和主裁判理论，面对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的咆哮，感觉威信受到质疑的，一脸严肃的波尔朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多出示了一张黄牌。

    这个时候，老特拉福德球场的大屏幕上，反复回放刚才的动作，没有明显的动作表明伊恩哈特禁区里犯规了……他确实是先将铲到皮球的。

    “回放！防守！该死！”曼联队长的愤怒的声音传来！

    这个时候，所有人才注意到，接到伊恩哈特的铲传球的米尔纳，顺势一趟球，沿着边路，开始狂奔……

    老特拉福德球场的大屏幕上，利兹联1:1曼联，比赛进行到了83分钟……利兹联反击。

 第18章 老特拉福德战场

    第18章老特拉福德战场

    李锐被克里斯蒂亚诺罗纳尔多轻轻晃过去以后，心情异常的糟糕，虽然他知道，自己并不是防守球员，被过掉，没有什么丢脸的，但是，李锐心里就是不爽，很不爽。

    虽然，现比分是1:1，虽然，客场逼平强大的曼联，已经是一个很不错的结果了。

    但是，李锐很不甘！

    他渴望的是胜利！

    这并不是，这个年轻人贪心，球场上，永远都不能够缺少的是，对胜利的极度的饥渴！

    一场平局？

    算不算征服老特拉福德？

    不算！

    不算！

    胜利！

    胜利！！

    这是一个盛大的舞台，好不过的舞台，他要让所有人记住自己的名字，记住了－－－

    我的名字叫做李锐！

    只有胜利，才配得上这个舞台！老特拉福德，梦剧场！

    李锐转过头，正好看到禁区里，人仰马翻的，曼联队的球员都冲到禁区里和裁判理论呢，点球？李锐心中一跳，没有看到主裁判指向点球点的手势，心中放心了，这个时候，米尔纳得球……

    “哗……哗”老特拉福德球场一片哗然。

    这个时候，曼联球员还和主裁判抗议着，认为刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多禁区里倒地，是绝对的点球，助攻到利兹联禁区附近的奥谢还没有来得及回防，斯科尔斯和贝利翁还利兹联的半场……利兹联已经快速发动反击了。

    实际上，这种纠缠于主裁判的判罚而心不焉的情况，不应该出现曼联队的大牌球员身上的，只不过，这个时候，曼联太需要一个进球来反超比分了，这也导致了曼联球员的心态失衡，出现了这样的低级失误。

    好机会！利兹联当然不会浪费这个反击的机会。

    米尔纳得球后马上飞奔起来，先反应过来的罗伊基恩冲过来了。

    不过，米尔纳根本不给曼联队长断球的机会，米尔纳一个虚晃，皮球到了阿尔贝蒂尼这里，阿尔贝蒂尼抬起头看了看前方，眼神中是无比的冷静，前场，阿伦列侬和阿兰史密斯一左一右，朝着前场狂奔，两人的身后，李锐也拼命前插，前场三叉戟已经形成。

    没有丝毫的犹豫，皮球落下的时候，阿尔贝蒂尼的脚腕一抖，撩了皮球上，一个大脚将皮球传了出去……

    一脚性感无比的精确长传！

    宝刀未老！谁说那个叱咤绿茵场的阿尔贝蒂尼老了！谁敢说！！谁敢？！

    阿兰史密斯跑动后，跳起争球，他和仓促上来争球的里奥费迪南德的对抗中胜利了，后脑勺一蹭，皮球到了阿伦列侬的脚下。

    阿伦列侬没有停球，直接将皮球挑给了李锐，自己继续朝着前场跑过去。

    李锐抬起右脚用脚背将球卸下，随即一个转身，将球往前一趟，健步如飞的朝前冲去，整个环节一气呵成，异常的潇洒动感。

    整个老特拉福德球场的嘘声响起来，铺天盖地的嘘声！

    “g!g!g!利兹！利兹！！这是仇恨的嘘声，这是绝望的嘘声！曼联的球迷们，看吧，看吧，我们要攻陷这里！攻陷这里！g！g！g……g！”威廉姆斯解说席上，双拳紧握，疯了一样的大吼着，完全不管不顾身边的别的解说员的抗议的眼神，大吼着，整个利兹的解说员，已经不记得自己上一场这么疯狂的解说，是什么时候了。

    加里内维尔冲上来了。

    李锐放缓速度，低头带球，身体前倾，提起右脚，假装要向左侧突破，加里内维尔不得不移动了脚步，事实上，他也必须有所动作，他的身后，只剩下西尔维斯特了，后面就是，孤零零的球门前的范德萨了。

    可惜这是一个假动作。

    李锐脚腕一抖，没有继续带球，而是将皮球挑向了右路，这个球传的很突然，就连接球的阿兰史密斯也是没有想到，胸部停球，停大了，等到阿兰史密斯再次将皮球传向李锐的时候，伸手要球的阿伦列侬的面前，里奥费迪南德已经回防到位了，李锐再想分边，已经不可能了。

    李锐将皮球往前一趟，朝着禁区里猛扑过来了，西尔维斯特率先冲了过来，他知道，这个时候，必须有所动作，不济也要干扰一下这个家伙，能够断下皮球，当然就是好不过的结果了。

    老特拉福德球场球场的嘘声似乎弱了下来，所有人的注意力都集中到了李锐和西尔维斯特的身上，对决，总是让人热血沸腾的，虽然，该恨的，还是要去恨！

    这个时候，所有人都看到，李锐的身后，一个身影拼命的回追，是韦恩鲁尼！

    小胖子表现出了强烈的求胜**，他从利兹联的禁区里拼命的回追，罗伊基恩喊出那一嗓子的时候，他从还和主裁判嘟嘟哝哝抱怨的克里斯蒂亚诺罗纳尔多身边，撒开脚丫子，以百米冲刺的速度拼命回追。

    镜头这一刻，呈现一个特殊的三镜头，老将西尔维斯特冲向李锐，李锐带球狂奔，李锐的身后，是拼命回追的鲁尼。

    镜头可以捕捉到，李锐和鲁尼的年轻的脸上，都满是汗水，但是，眼神都是一样的，那么的执着而炙热！

    弗格森场边握紧了拳头，眼神吓人，他可没有想到，这场比赛会进行到现这个程度，甚至有可能会主场落败！

    现场的镜头迅速的贵宾包厢看台上找到了曼联队的美国老板格雷泽，美国佬脸色严峻，这场比赛再输了的话，曼联队就是赛季开始两连败了，这可是灾难性的。

    埃迪格雷这个时候，托着下巴，似乎很平静，这让熟悉他的人一定感到视觉上的极大的反差，只有，利兹联主教练身边的古斯塔沃波耶特能听到埃迪格雷嘴巴里疯狂的低声吼着－－－

    “by！，n!hit！！g！g！g！”

    古斯塔沃波耶特的脸上是兴奋，也带有一点尴尬，利兹联主教练先生念叨着的话，可真是……

    李锐朝着禁区里带球冲刺的速度飞快，快得就好像是一列f1赛车。

    没有丝毫的悬念，高速带球中，李锐将球猛地的往右前方一推，随即身体飞快地掠过西尔维斯特的身侧，朝前方的皮球追去。

    西尔维斯特甚至还没对决便失败了，李锐的蛮横的速度下，甚至没有来得及做出防守动作，摄像机镜头可以捕捉到此刻，老将眼神中的落寞。

    范德萨已经出击了，这个时候，他不得不做出击，李锐只要追上皮球，就是绝对的单刀了！

    “冷静！冷静！再冷静！”虽然李锐心中不停的念叨着这句话，但他仍然控制不住的有些激动，因为他已看到了前方的球门，看到了出击的范德萨，也感受到了身后鲁尼的追击的脚步，但是，李锐的眼神中的炙热加源于，他甚至能清晰的看到球网曼彻斯特的微风中，随风抖动！

    李锐迈上一个大步，他的脚尖已经碰到皮球了。

    范德萨决定孤注一掷，朝着皮球扑了上去。

    呀！！

    唐昭儿看到李锐的身后，鲁尼贴着草皮的滑铲过来了，她甚至可以看清楚沾着草屑的鞋钉……

    电脑屏幕前，唐昭儿这个时候，已经捂住了双眼，小姑娘已经不敢继续看下去了，担心、紧张和一点点兴奋让她微微颤抖，无法控制自己。

    “！！！！！！”威廉姆斯对着麦克风扯着喉咙吼着，“进去吧！进去吧！！进球！圣母！我愿拿我的命来换！”

    威廉姆斯疯狂了！

    李锐感受到了身后的压力，一咬牙，不能够再犹豫了，右脚的脚尖，对着滚动着的皮球，轻轻一挑……紧接着，整个人摔倒草皮上，鲁尼的滑铲的右腿，贴着李锐的身边，滑行而过……李锐可以听到鲁尼呼哧呼哧大口喘气的声音……

    皮球跳了起来，从范德萨的头顶跳过去……

    这一刻，嘘声漫天的老特拉福德球场，嘈杂的要爆炸了。

    但是，趴草皮上的李锐，甚至可以感觉到自己的心跳声。

    这一刻，所有人的眼睛都注视着那个圆圆的皮球！

    范德萨趴地上，回头，眼睁睁看着从自己的头上划过的皮球，划出一条弧线，落下来，打远门柱内侧，然后弹进了球门……

    2:1！！

    只要李锐触球，就疯狂的刺耳的嘘声，这个时候，抵达顶点的时候，嘘声戛然而止。

    “ga！ga！ga！ga！ga！ga！g！！！！！”威廉姆斯的歇斯底里的颤音，发出疯狂的吼叫，”！！！！！利兹联的天才，我要向他致敬，脱帽致敬！”

    进球后，李锐从草皮上爬起来，冲到了曼联队的球门后，冲到了摄像机前，转过身，背对着，双手指向背后，白色的沾满草泥的利兹联球衣上。

    “，11”李锐的名字和球衣号码！

    记住了！

    李锐的嘴巴里，疯狂的吼着‘gaa’，整个人，泪花闪闪的，伫立那里，像一尊雕像……

    耳边，是老特拉福德球场疯狂刺耳的嘘声……

 第19章 小胖子鲁尼（上）

    第19章小胖子鲁尼（上）

    老特拉福德球场的嘘声，几乎要将人的耳膜穿透，夹杂着不怕死的2000多名利兹联球迷的疯狂的欢呼声，显得那么的嚣张。

    弗格森的脸色异常的难看，他一直担心的事情，还是出现了，曼联队比分被扳平后，为了再次将比分反超，疯狂的进攻，这样的情况下，可能取得进球的同时，后防线也面临巨大的压力，这个时候，就看谁也取得进球了。

    管，心里早有准备，但是，当利兹联真正打入反超比分的进球的时候，弗格森还是觉得有些不可思议。

    没错，是不可思议。

    曼联自己的主场老特拉福德球场，被利兹联上演了逆转好戏，曼联1：2利兹联！这是一个让很多人都觉得不可思议，以及有些沮丧到要崩溃的比分。

    这场比赛前，无论是曼彻斯特当地的媒体还是英格兰媒体普遍都不看好利兹联人老特拉福德球场的前景，曼彻斯特媒体甚至喊出了3:0的口号。

    从实力上来说，曼联队实力高出利兹联不止一个档次，鲁尼和范德萨这个夏天的加盟，等于是给曼联进攻上加了一把尖刀，防守上多了一把锁。

    而利兹联上个赛季勉强保级，这个夏天，又放走了英格兰国门罗宾逊，澳大利亚射手维杜卡，和后防大将、球队队长马特奥，可以说是实力受到了极大的削弱……

    至于引援上，阿尔贝蒂尼被英格兰媒体嘲讽为来养老的，彭南特还年轻……

    赛前曼彻斯特媒体都喊着，要让死敌利兹联，尝到刻骨铭心的失败的滋味，要让‘利兹联从老特拉福德球场开始，一步步走向英冠联赛……’

    现，老特拉福德球场的大屏幕上的曼联1:2利兹联的比分，像是一个超大号的嘲讽！

    “伟大的进球！伟大的！伟大的利兹联！弗格森的曼联主场1:2落后于利兹联，这是一个不可思议的比分，年轻人的表现，决定了这场比赛的终走势，埃迪格雷的大胆换人，起到了奇效，让弗格森苦不堪言。比赛还有5分钟，老特拉福德球场会有奇迹出现吗？”

    解说员的话，像是恶作剧的挖苦，赛前，所有人认为，利兹联能够曼联身上拿到一场平局就是奇迹了，现，老特拉福德却期待奇迹的降临，后时刻扳平比分……

    “是的，李锐。毫无疑问，这个年轻人成名了，这场比赛之后，他的名字将会出现英格兰的各大媒体的头版头条，无数的美女和赞助商会蜂拥而至，这个小子一战成名，没有人会记得他德国的故事，但是，老特拉福德球场成为了他功成名就的地方！”

    “哈哈，没准，今天晚上，的床上，就会有的惊喜呢。”

    电脑屏幕前，坐沙发上的唐昭儿，李锐进球庆祝的时候，激动的哇哇哭出来，她也许是除了李锐自己之外，对李锐的付出清楚的，和李锐交往的一年多的时间里，两人大多数时候，都是通过电话联系的，唐昭儿每天打电话过去的时候，都已经是英格兰当地时间晚上9点半以后了，比赛或者训练之后，李锐都会坚持加练，加练之后，回到住处，还要看比赛录像，自己分析得失……

    这样的日子，一天不算什么，但是，坚持一年多，确实是很枯燥的，球员的生活远不如人们想象的那样丰富，还有，可以想象的是，李锐从小就是这样坚持过来的。

    当然了，唐昭儿心里难免是有些抱怨的，毕竟，年轻人谁不想花前月下，现相隔大洋，连打个电话，也要唐昭儿这边苦苦等候，考虑到时差，小姑娘经常是睡需要忙这忙那，定了闹钟，到点儿起来打电话，也是很辛苦的。

    正是因为唐昭儿知道了自己的辛苦，加能够体会到李锐的付出，和此时，李锐的激动。

    唐昭儿明白，这场比赛，对于李锐来说的重要性，看到自己的男友梅开二度，看到李锐激动的流泪的时候，她也忍不住了……

    其中的心酸和努力，外人是无法想象的。

    听到了pn的解说员的话，唐昭儿葱白一样的小手，擦拭了眼角的泪水，脸上哭的像个小花猫，对着田蕾蕾不好意思的笑了笑，惊叫一声，“哎呀，他不会真的……”

    “真的什么？”田蕾蕾戏谑的调笑着。

    唐昭儿当然不依了，两个小姑娘打闹起来，不过，唐昭儿已经心里决定，一准儿要和李锐打电话，打一晚上的电话，看他还能不能‘干坏事’……

    李锐当然不知道，pn的解说员的调侃的话，给自己带来了这么一个不算麻烦的麻烦。

    当看见李锐抢出击的范德萨和一路回追的鲁尼之前，将皮球挑射进网的时候，场边的埃迪格雷，疯狂的场边原地转了个圈，双拳紧握，大吼一声，然后埃迪格雷高高跃起，和古斯塔沃波耶特来了一个热情的拥抱。

    利兹联替补席上的球员都跳了起来，疯了一样的挥舞着手中的白毛巾，彭南特是脱下球衣，挥舞着，露出了黝黑的上身，发出嗷嗷的怪叫声。

    不远处，曼联队的替补席上，安静的可怕，曼联球员都目瞪口呆的，似乎还没有从这个丢球中走出来……

    弗格森脸色涨得通红，场边，握紧了拳头，这个视曼联队比自己的生命还重要的苏格兰老头，来到球场边，做了个手势，进攻的手势！

    既然比分落后，曼联队已经别无选择，不顾一切的进攻，弗格森的执教生涯里，什么样的大风大浪没有见过，失败并不可怕，但是，畏惧了就是大的失败，老爵爷的字典里，没有这个词！

    不到后不放弃！

    作为曼联队场上球员中，嫩的丁，鲁尼是第一个冲到球网里，将皮球抱出来的，有些胖嘟嘟的脸上，是可以看到的固执和执着。

    “进攻！td进攻！”鲁尼的朝着愣一旁的队友大吼着。

    被他怒吼的是本场比赛被李锐戏耍的杰姆巴还有西尔维斯特，喀麦隆人似乎失去了所有的信心了，西尔维斯特倒是看了一眼怒目圆睁的鲁尼，没有说什么。

    啪啪啪啪啪！！

    老特拉福德球场的看台上掌声响起来，鲁尼刚才拼命的回追，表现了这个小伙子对胜利的执着，现，没有人责怪鲁尼对球队元老西尔维斯特咆哮的过分，这个球场，永远不缺斗志。

    李锐场边，看着鲁尼将皮球摆中圈，故意缓缓的朝着中圈跑过去，老特拉福德球场的嘘声再次响起来，李锐从克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身边走过去，葡萄牙人脸色很难看，这场比赛的英雄，本该属于他的……

    再次开球，老特拉福德球场的电子记分牌上曼联1:2利兹联。

    距离比赛结束还有5分钟，算上补时。

 第20章 小胖子鲁尼（下）

    第20章小胖子鲁尼（下）

    5分钟的时间，说短的话，却足以创造许多奇迹，但是，说长的话，也很快就会过去，如果再加上利兹联球员故意拖延的话。

    这个时候，阿尔贝蒂尼作为有经验的冠军球员的作用就体现出来了，理查德森传球，阿伦列侬得球后，顺势一个趟球，开始加速，刚才压上造成防守空当，终导致失球的奥谢立刻冲了过来，缠住了阿伦列侬。

    “这里！”阿尔贝蒂尼伸手要球，得球后，意大利老将不慌不忙的，将皮球控制脚下，斯科尔斯上来抢球，阿尔贝蒂尼原地一个半转身，将皮球回传给了伊恩哈特，斯科尔斯只好朝着伊恩哈特扑过去，伊恩哈特看到阿尔贝蒂尼招手，脚尖一捅球，皮球再次回到了阿尔贝蒂尼的脚下。

    罗伊基恩上来抢球，阿尔贝蒂尼护住皮球，边线附近，两人纠缠一起，阿尔贝蒂尼将皮球朝着曼联队长的小腿上一踢，皮球出了边线，利兹联的界外球。

    阿尔贝蒂尼看了不远处的阿伦列侬一眼，虽然没有任何言语，但是，那眼神已经告诉阿伦列侬这个年轻人，这个时候，该怎么去做了－－－

    量的拖延时间，消耗时间，比赛的胜利才是重要的。

    老特拉福德球场的嘘声响起来，曼联球迷当然知道，利兹联球员故意消耗时间，但是，知道又有什么办法呢，比赛进行了快要90分钟了，没有能够拿下利兹联，指望着后的几分钟，实是不怎么靠谱的。

    曼联球迷只是不甘心而已。

    曼联队好不容易断球了，罗伊基恩从米尔纳的脚下断球，直接将皮球传给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人连续带球晃过了加里凯利和理查德森，就要准备远射，阿尔贝蒂尼冲上来了。

    意大利老将的速度飞快，一点都不像是经历了90分钟的恶战的32岁的老将，他追赶上克里斯蒂亚诺罗纳尔多的步点，身侧以一记堪称完美的滑铲，将皮球断了下来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多失去了平衡，直接摔了一个狗啃泥……

    “漂亮！一记世界级的铲球！没有犯规！教科书般的铲球动作！阿尔贝蒂尼让所有人刮目相看了，现，谁还敢说，利兹联花费35万英镑的周薪，养了一个老家伙！”

    皮球还阿尔贝蒂尼的脚下，阿尔贝蒂尼的动作堪比年轻小伙子，右手撑地爬起来，将皮球捅给了左侧的阿伦列侬。

    李锐阿伦列侬接球的时候，立刻朝着前场跑过去，这几分钟，利兹联后防线的压力很大，李锐也回撤到了中场，锋线上，只有阿兰史密斯前场充当单箭头，游弋着。

    鲁尼立刻冲上来，试图抢下阿伦列侬脚下的皮球，很显然，阿伦列侬也没有想到距离自己至少有5米远的小胖子会爆发出那么大的爆发力冲过来，阿伦列侬勉强护住皮球。

    情急之下的鲁尼，手脚并用，他确实是拼了，背后，用手推了阿伦列侬一把，让鲁尼狂躁的是，明明是稍微用力的一推，阿伦列侬立刻就夸张的倒了地上，捂着胸口，痛苦的蜷缩着，草皮上打着滚，仿佛遭受了重重一击一样。

    主裁判的哨音响起，鲁尼弯腰，意图将阿伦列侬拉起来。这并不是鲁尼对于阿伦列侬多么有爱，只是不想这小子再拖延时间罢了。

    李锐不远处停下来看到，阿伦列侬痛苦的翻滚着，但是，他还是注意到这小子眼神中的狡猾，这厮根本是装呢，明显是拖延时间。

    阿尔贝蒂尼看到这一幕，忍住笑，他可没有想到这小子这么狡猾，这么一会功夫就知道这么做了，足球场上，有许多东西要学习的，小子。说实话，阿尔贝蒂尼很喜欢阿伦列侬这小子，和阿伦列侬一个房间，一老一少，也相处的不错。

    这就是经验，不要说什么冠冕堂皇的话，现代足球，功利足球越来越至上的情况下，追求比赛的胜利是大的目标，这些做法没有什么可以指责的，每一个球队、每一个球员都会去使用，这是足球的一部分，就如同裁判的误判一样，只是要把握一个度罢了。

    主裁判波尔当然判罚鲁尼犯规，给了利兹联一个后场任意球，并且对不依不饶的抗议的鲁尼出示了一张黄牌。

    老特拉福德球场要爆炸了，看台上的刺耳的嘘声形成一道嘈杂的天幕，很显然，曼联球迷认为阿伦列侬假摔，应该被出示黄牌的是利兹联的小子。

    老特拉福德球场的现场大屏幕上也反复回放刚才的镜头，鲁尼背后推人是肯定的，任意球是没错，鲁尼的黄牌有点冤枉，当然，阿伦列侬的痛苦的表现，也有演戏的成分……

    鲁尼当然不是什么好脾气，一直憋着一口气，做后的努力的小胖子终于爆发了，出离愤怒了，他冲英格兰第一金哨波尔吹口哨，鼓掌，喝倒彩。

    “判的好啊，哈哈。”

    波尔脸色发黑，看着鲁尼，这个时候，罗伊基恩立刻拦腰抱住鲁尼，试图将他拽走，但是，曼联队长低估了鲁尼的愤怒，小胖子挣脱了基恩的拉拽，再次冲到主裁判波尔的身边，继续不依不饶的鼓掌，大声喊着，“判的好啊，哈哈。”

    说着，鲁尼还做了个数钱的姿势，讥讽波尔。

    波尔再也无法无动于衷了，他看来，鲁尼的举动是无法容忍的，曼联的夏季转会标王是主动申请退场！

    于是，波尔再次从兜里掏出一张黄牌，然后迅速的掏出一张红牌，一分钟内两黄变一红，鲁尼替补出场不到20分钟后，可以提前回衣室洗澡了。

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘！！！

    老特拉福德球场的嘘声，完全爆发了，镜头对准了看台，看台上众多的曼联球迷，竖起了笔直的中指……远远看去，就好像是中指的森林。

    这个叫做韦恩鲁尼的小胖子，高昂着年轻的头颅，走出场外，曼联球迷毫不吝啬自己的掌声，送给这个脸上长满雀斑的小胖子，鲁尼的第一场曼联正式比赛，以这样的方式离场了，不过，球迷很喜欢他。

    弗格森并没有责怪鲁尼的鲁莽，苏格兰老头的脸上看不出什么端倪，他甚至没有向场边的第四官员抗议，弗格森安慰的拍拍鲁尼的肩膀，他的身边耳语了两句，亲自将鲁尼送到了球员甬道的进口处，老帅的意思很明显，鲁尼是无辜的，他是英雄，配的上这个礼遇，配得上老特拉福德球场的掌声。

    现场的摄像机，可以捕捉到，李锐脸上的隐隐的不可捉摸的表情。

    李锐一直旁观着发生的这一切，说实话，鲁尼被罚下了，而且作为对立的球员，但是，李锐却感觉自己似乎有点喜欢这个小胖子了，这个和自己年轻相差不超过100天的曼联人，虽然脾气暴躁，年少成名，但是，看着比较顺眼。

    换个位置的话，自己会像鲁尼这样激动，被罚下吗？李锐想。

    还有，就是，李锐觉得，弗格森并不像媒体说的那样严苛，‘这个老头不错啊。’

    李锐心想，相信这个念头，一定会让媒体大跌眼镜的，相信贝克汉姆一定会喊冤枉的。

    阿尔贝蒂尼站皮球前，准备主罚这个后场任意球，旁边，英格兰金哨波尔，看了看腕上的手表……

 第21章 比赛结束

    第21章比赛结束

    英格兰头号裁判波尔抬起手腕看了看时间，吹响了手中的哨子。

    阿尔贝蒂尼将皮球传向前场，皮球到了理查德森的脚下，后者立刻将皮球横传，米尔纳头球摆渡，皮球被罗伊基恩断下，曼联队立刻发动反击。

    时间是宝贵的，曼联队的反击没有任何拖泥带水，皮球三角两脚之后，就到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，经过了一个赛季之后，这个葡萄牙年轻人的实力已经得到了认可，现，将后的进攻的担子，交给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这何尝不是一种信任。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多表情严峻，高速带球中，腮帮子习惯性的夸张的呼气，连续几个眼花缭乱的盘带，晃到了理查德森之后，又带了两步。

    利兹联的球门前，卡森双手拍打着手套，管，克里斯蒂亚诺罗纳尔多距离球门还有几十米远，拉德贝也已经冲上去逼抢了，但是，卡森一点也不敢大意，这个葡萄牙年轻人确实不简单，下意识的，卡森朝前迈了两步，时刻准备出击。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多抬头瞄了一眼卡森的位置后，瞬间就做出了决定，没等拉德贝逼抢上来，直接就是一脚吊门了……

    皮球划过一道很高的弧线，朝着球门飞过来，卡森愣了，他没有想到克里斯蒂亚诺罗纳尔多会突然选择吊门，这个时候，比赛就要结束了，这样的吊门实是有些毛躁，纯粹是浪费机会嘛，但是，立刻，卡森大惊失色，他看得出来，皮球的弧线，绝对是朝着球门下坠的……这是精准的吊门！

    超远距离的吊门！

    卡森连忙后撤，后撤，快步后撤，然后跃起，伸出右手，腾空中，奋力把足球托出了横梁。然后，利兹联年轻的门将，空中翻了一个跟头，然后落了球门里面，样子狼狈极了。

    “这是……吊门！！！漂亮的吊门！如果进了一定是世界波！可惜了，如果进了的话，葡萄牙人将会成为老特拉福德球场的英雄。卡森看起来很狼狈极了！”曼彻斯特的解说员发出了不甘心的哀鸣。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多懊恼的抱着脑袋，腮帮子猛吸一口气，鼓着，不甘心的高昂着头颅，看了一眼利兹联的球门……

    “进攻！进攻！！”弗格森场边为弟子的表现鼓掌，挥了挥手臂，他的身边，曼联队替补席上的球员，都站起来了，不停的瞥一眼主裁判波尔，这个时候，比赛的补时时间已经到了，比赛结束的哨音，随时可以响起。

    曼联队的球童迅速的将皮球抛入场内，这个时候，所有曼联人都知道，时间的宝贵，球童也不例外。

    角球！

    李锐也跑回来，准备帮忙防守这个角球，却被阿尔贝蒂尼朝着前场做了个手势，李锐明白的点点头，游弋了中圈附近，一副随时准备反击的架势。

    这让本来打算上来参与角球进攻的奥谢有些犹豫，不知道该不该压出来。

    “笨蛋！约翰，压上去！上去！”弗格森的大吼声传来，奥谢忙不迭的压出来了，被骂了一句的奥谢，恨恨的跑着朝着草皮上吐了口口水，没敢看弗格森暴怒的眼神。

    “防守！防守！注意防守！”利兹联主教练埃迪格雷场边，大喊着，指了指自己的手腕，意思是比赛就要结束了，要球员们注意防守，要守住这个角球，那么比赛胜利就几乎到手了！

    “埃迪，我们还有一个换人名额。”利兹联助理教练古斯塔沃波耶特对埃迪格雷说。

    埃迪格雷没有丝毫的犹豫，是时候拖延一下比赛时间了，利兹联主教练回头冲着替补席上的巴姆比喊了一嗓子，“没有热身了，快点，准备上场。”

    巴姆比一愣，他刚刚夏天做了手术，伤愈复出，本场比赛，替补席上一直坐着，本来以为自己不会有出场机会了，现听到主教练叫自己上场，虽然觉得意外，居然连热身都没有，但是，立刻反应过来了，自己上场只是要拖延一下时间的，有没有触球的可能，都还难说呢。

    巴姆比立刻脱下外套，跟随者助理教练，简单的晃晃腿，来到场边。

    “恩？巴姆比场边了，他甚至没有热身，埃迪格雷是打定主意要拖延时间了……哈，角球开出了。”

    角球开出，禁区里，缺少了范尼斯特鲁伊的曼联队争抢高球上，威胁少了很多，拉德贝和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的争抢中占据了上风，皮球被顶出了禁区里，这引发了混乱，皮球不知道被谁碰了一下子，落到了贝利翁的脚下，法国小子想都没有想，抬脚就是一脚远射，皮球不知道打了谁的身上，弹出来了。

    有人伸出一条腿，将皮球铲了一下子，皮球滚到了李锐的脚下，李锐顺势将皮球一漏，紧接着一个漂亮的转身，大步追上皮球。

    “哇哇哇……太漂亮，我都怀疑这小子是不是巴西人。”

    “我加怀疑他是不是外星人，看中国小子的体力，丝毫看不出疲态。”

    这个时候，曼联队后场唯一一个没有压出去的西尔维斯特冲上来，直接就是一脚贴着草皮的铲球，将刚刚加速的李锐连人带球放倒了，西尔维斯特爬起来，拍拍屁股，朝着本方半场跑回去，他今天对李锐突的火大了。

    主裁判波尔甚至都懒得朝西尔维斯特出牌了，因为，场边，利兹联请求换人，14号巴姆比上场，被换下的是－－－

    11号李锐。

    李锐一屁股坐起来，将护腿板塞进去，刚才西尔维斯特的那一下铲球，实是够狠的，李锐的膝盖上一条深深的血槽，火辣辣的疼痛。

    看着李锐慢腾腾的站起来，朝着场边一瘸一拐的走过去，老特拉福德球场再次响起了刺耳的嘘声。

    曼联球迷认为李锐是故意拖延时间，由于李锐今天比赛中进球后的疯狂的挑衅动作，早已经是老特拉福德球场不受欢迎的那一位了。

    “见鬼……”看到李锐一瘸一拐的走着，利兹联主教练埃迪格雷爆了句粗口，现，埃迪格雷的眼中，李锐就是利兹联自己的阿兰希勒了，下周中，利兹联将前场圣詹姆斯公园球场客场挑战纽卡斯尔，利兹联主教练已经决定带李锐前往客场了。

    古斯塔沃波耶特倒是没有主教练那么紧张，似乎对于李锐的身体素质有着莫大的信心，“别担心埃迪，钢条人没有那么容易受伤的。”李锐看起来有点瘦瘦的，但是身体很结实，这样的球员，就是教练口中的钢条人。

    “钢条人可不是钢铁侠，见鬼。”埃迪格雷喃喃道，招呼队医赶紧准备检查下，李锐场边，正和巴姆比击掌，朝着场边走来，老特拉福德球场的嘘声一直没有停歇。

    看台上的利兹联球迷拼命的鼓掌，很显然，这场比赛，李锐的表现已经征服了利兹联球迷了，起码，未来一周的时间里，他将是球迷口中独一无二的宠儿。

    利兹联的队医巴顿赶紧过来检查李锐的小腿，摘掉护腿板，可以看到一片淤青，李锐呲牙咧嘴的，看着队医喷洒喷雾剂，感觉好点了。

    “感觉怎么样？”埃迪格雷过来关切的询问。

    “问题不大，回去冰敷一下，应该没事。”队医巴顿说，他示意李锐可以坐到替补席去了。

    李锐站起来，看到不远处，利兹联助理教练古斯塔沃波耶特正向第四官员抗议着，比赛的伤停补时时间早就过了，主裁判波尔还没有结束比赛的意思。

    “补时3分钟早就过去了，先生，已经超过了一分钟了。”

    第四官员耸耸肩，“我无能为力，我可不是主裁判，当然了，你可以赛后提交报告。”

    “提交你”

    李锐听到古斯塔沃波耶特骂骂咧咧的转身走开了，第四官员脸色发黑的看着利兹联的助理教练，骂了句，‘乡巴佬！’

    不过，李锐的注意力也不再这里了－－－

    球场内，斯科尔斯一脚远射高高飞向了看台，紧接着，‘嘟’的一声哨响！

    李锐转过头去，心里已经平复的激动开始跳动着，他听到了第二声哨响。

    李锐高举双手，看台上的2000多名利兹联球迷高举双手，替补席上的利兹联球员高举双手……球场上的利兹联球员高举双手……

    所有人都准备欢呼了。

    嘟！

    第三声哨响！

    李锐看到主裁判波尔双手平举，指向了前方！

    比赛结束！

    老特拉福德球场的电子记分牌上－－－

    曼联1:2利兹联……一个赛前，谁也想不到的比分。

 第22章 全场最佳（上）

    第22章全场佳（上）

    嘟！嘟！嘟！！！

    “全场比赛结束！”

    威廉姆斯站了解说席上，身体前弓，这是朝拜，这个53岁的老头子，对天发誓，从这一天开始，他就是李锐的绝对的铁杆球迷，“干的漂亮小子！就是这样，我爱你，小子！”

    英格兰人对于足球的狂热是外人无法理解的，就拿威廉姆斯来说吧，老头子鳏夫独居，自己的妻子十年前的一次车祸中丧生后，就再也没有结婚，这种痴情的男人西方世界里可是很罕见的，老头子对所有劝他再找一个的朋友说，现他的妻子只有一个，那就是利兹联队，当然了，还有一个情人，那就是英格兰国家队……国家队的地位放利兹联的后面，可见威廉姆斯对于利兹联的疯狂的爱。

    经历了利兹联前几个赛季从辉煌到极速落寞之后，威廉姆斯对于利兹联的爱依旧，当然了，心中的遗憾也是很多的，所以，今天，利兹联死敌曼联面前，老特拉福德球场上演了逆转好戏，狠狠的羞辱了曼联，能不让威廉姆斯激动的忘情吗？

    “令人沮丧的比分，这是一场噩梦，联赛进行到第二轮了，我们居然还没有取得积分……那个小子的运气简直太好了，第一场比赛就梅开二度。”曼彻斯特的解说员酸溜溜的口吻，“克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球很精彩……主裁判的判罚让人作呕……很显然，我们要上诉，上诉，鲁尼的红牌简直就是丑闻。”

    平心而论，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现也很精彩，但是葡萄牙年轻人这个时候被忽略了，足球场上就是这样，这里是胜者为王的地方，你赢得了比赛，才有资格接受所有的赞誉和吹捧，失败者是没有权利享受这个的。

    “毫无疑问，这是一场精彩无比的比赛，领先，扳平，逆转，屠龙好戏，红牌，冲突，挑衅！球迷们完全赚回票价了。”天空体育的解说员唾沫横飞，丝毫没有电视机前的曼联球迷想要撕烂他的觉悟，“了不起，这个中国球员，恩，……毫无疑问是本场比赛大的英雄，他的两粒进球，击垮了曼联，攻陷了老特拉福德球场！这个小子出名了，毫无疑问！”

    “这是一场伟大的比赛，贫穷的利兹联战胜了富得流油的曼联，这是英格兰草根球队的胜利，韦恩鲁尼转会曼联的一个零头，就比利兹联的夏季转会预算还要高了……赛前，没有人看好利兹联，但是，他们赢了，赢了，老特拉福德球场上演了精彩的好戏！他们无愧这场胜利！”pn的解说员动情的说，这个时候，没有人会去真正去怀疑鲁尼朝着主裁判波尔做出的数钱的手势，那只是那个小胖子激愤之下的动作而已，利兹联有钱？笑话！

    所以，冷门总是让人热血沸腾的。

    不管是酸溜溜的语气也好，是真心的喜欢也好，还是惊艳的知道了李锐这个名字也好，总之，现，这个球场的焦点，毫无疑问是李锐，这个19岁零200天的年轻人。

    “替补出场，50分钟，两粒进球，一粒马拉多纳式的进球，本场比赛的佳球员，没有悬念。”记者席上的记者指着正被队友们压身下庆祝的李锐，恩，英格兰，马拉多纳没人喜欢，但是，并不妨碍对这种长途奔袭进球的疯狂的爱，足球的疯狂是没有国界的。

    “这个进球，将会占据ndayga的榜首的，毫无疑问，本赛季佳进球，已经提前诞生了。”《泰晤士报》的记者显得很激动。

    弗格森比赛结束的哨音吹响以后，头也不回的钻进了球员甬道，曼联教父很不满意，很愤怒。

    看到这一幕的记者席上的记者们嘀咕着，

    “啧啧，曼联队的衣室里热闹了。”

    “你们猜，谁会是倒霉的那个家伙？”有记者幸灾乐祸。

    不过，弗格森站球员甬道的台阶下，朝着球场内别有深意的看了一眼的事情，记者们当然没有注意到，不然，这帮家伙，会加兴奋的。

    主裁判波尔刚刚吹响比赛结束的哨音，李锐就张开双臂，疯狂的冲到了球场内，他的如此的激动，像是一个孩子一样狂奔着。

    不能不激动，这里是老特拉福德球场，这里，是无数喜爱足球的孩子，从小的梦中的圣地，之如皇家马德里的伯纳乌、巴塞罗那的诺坎普、米兰的圣西罗（梅阿查）……

    儿时梦中的魂牵梦绕的球场，就这样的被攻陷了，李锐能够感受到自己的双拳不自然的握得紧紧的，那是心中很激动。

    老特拉福德球场的看台上，曼联球迷正退场，是的，这里是红魔的圣地，但是，现，这里不属于红玫瑰，被白玫瑰占据了！

    2000多名利兹联球迷，疯了一样的欢呼着，镜头里，一些满头白发的老球迷，热泪纵横，是的，这是一场普普通通的比赛，一场普普通通的胜利，但是，对于利兹联来说，足够重要。

    内忧外患的利兹联，经过了一个狂躁的夏天以后，慢慢的开始了重建的脚步，差点夏天沦为球星超市，看着自己球队培养出来的球星，一个个远去，那种感觉不会比自己儿女离开好受多少，是的，昔日的荣耀已经距离利兹联太久了……太久了。

    复兴的道路，也许很漫长，那么，从老特拉福德球场开始，难道不具有特殊的意义吗？

    李锐张开双臂，嘿嘿笑着，和阿尔贝蒂尼拥抱，他的样子，就好像是一个中了彩票却不知道怎么是好的傻小子，谁能够想到，几分钟前，这个年轻人球场上叱咤风云的样子呢，这就是足球的魔力了。

    “干的不错，”阿尔贝蒂尼说。

    李锐傻傻的摸了摸自己的脑袋，刚要转身，被阿伦列侬一下子扑倒地，可怜的家伙，躺老特拉福德球场的草皮上发出一声哀鸣声，紧接着理查德森也扑上来了，还有米尔纳……

    “哈哈，小子，羡慕你啊。”

    “棒极了！！”

    “奖金分我一半！”

    几张年轻的脸，肆意的张扬着热血，李锐感觉自己的喉咙里，哽咽了，赢球的感觉很爽，还有，这帮家伙……真的不错。

    加里凯利跑过来的时候，笑嘻嘻的看着被压身下挣扎的李锐，不知道是不是好心泛滥，放过了李锐，只是拍拍李锐好不容易挣扎着抬起的脑袋。

    “好样的，小子。”

    “你要是将我救出来，就好了。”李锐将脑袋一偏，抱怨着，“哎呀，杰梅因，你想死啊。”

    李锐想转过头，被彭南特腋下的臭味熏得够呛。“你狐臭啊，一边去！”

    彭南特光着膀子就压上来了，嘴巴里大吼着，这厮刚才特意从杰姆巴的身边跑过去，差点引发了斗殴，好罗伊基恩死死的将杰姆巴拖到了一边，拉德贝也一下子将彭南特拉过来了，比赛已经结束了，没人想再出什么意外，球场上拼的你死我活，那是职业球员必须的，球场下，没必要搞得那么紧张兮兮的。

    拉德贝当然不知道彭南特和杰姆巴的恩怨，两个年轻人的仇恨是接上了，一个是喀麦隆贫民窟里长大的，一个是单亲家庭的孩子，自我保护意识都不是一般的强啊。

    “谢谢你，。”李锐听到彭南特自己的耳边小声说。

    李锐知道彭南特指的是自己戏耍杰姆巴帮他出气的事情，“客气了，你是我兄弟啊。”

    “你是说……兄弟？”彭南特呼吸急促，看着李锐。

    “没错，是啊。”李锐一愣这有什么奇怪的吗？他看来，球队的队友，就如同战友，战友还不算是兄弟吗？虽然这理解有些拗口，但是，确实是这样的，一个球队里，虽然不可能没有矛盾的，但是，如果能够成为兄弟，为什么不呢？李锐点点头，不过彭南特的反应未免太大了。

    彭南特自然不知道李锐是怎么想的，长这么大，还没有人和他说把他当做兄弟，多的是听到别人骂他杂种，当然了，每一个骂他的家伙都被彭南特狠狠的教训了，除了今天球场上骂自己的那个喀麦隆家伙，这也是彭南特情绪失控的原因。

    诺丁汉的小子嘟囔着，‘，谢谢你。’

 第23章 全场最佳（下）

    第23章全场佳（下）

    比赛已经结束了，大批的曼联球迷警方的催促下，已经渐渐离开了，这是可以理解的，比赛输掉了，当然没有庆祝的心情了，何况还是输给了死敌利兹联，而且，场内滞留的时间越长，越有可能出现一些意外情况的。

    夕阳老特拉福德球场的空荡荡的看台上，投下来，一抹美丽的斜线。

    不过，还是有几百名曼联球迷，聚集看台上，愤怒的喊着口号，高唱着歌曲，宣泄着心中的怨念，并且有个别球迷试图冲击正一旁狂欢的利兹联球迷，利兹联球迷的庆祝刺激到了曼联球迷。

    早就严阵以待的曼彻斯特警方，立刻举着警盾，排成三排，将双方隔开，并且开始劝说利兹联球迷快点离场，只不过，利兹联球迷似乎是太过亢奋了，犹自高歌庆祝，能够老特拉福德球场肆意的庆祝，利兹联球迷可不想这么快离开。

    这就是曼联和利兹联的比赛，这就是英超的比赛，永远也不缺少疯狂和热血，你也许可以说着过于失去理智了，但是，你也可以理解为，他们爱那黑白色的圆球，爱的深沉……

    当李锐从队友们的蹂躏中逃出来的时候，身上的白色的球衣已经满是草泥了，板寸头上也沾上了草屑，一副灰溜溜的幸免于难的样子。

    刚刚从队友的包围圈中跑出来，李锐立刻被大批记者围住了，这些都是等着采访本场比赛佳球员的媒体记者，全场比赛佳球员，正是现场的记者们投票选出来的，所以，刚才其中大多数记者，都投了李锐一票，都对于这个还算陌生的年轻人都是好奇而期待。

    “，老特拉福德球场进球感觉怎么样？”一个话筒递到了李锐的嘴边。

    “额……”

    李锐还没有来得及回答，又一个话筒递过来了。

    “老特拉福德球场战胜曼联的感觉怎么样？”作为利兹联的合作伙伴，曾经李锐和利兹联签约的时候采访过李锐的《约克郡邮报》记者罗伯特挤进来，朝着李锐挤挤眼睛。

    “棒极了，不过，能够战胜曼联，这有点不可思议。”李锐挠挠头，实话实说，确实是不可思议，他想过自己会上场，也许会进球，渴望胜利，这是一个职业球员必须的斗志，但是，当这一切成为现实的时候，当现平静下来后，李锐还是有点感觉到是那么的不可思议……我们战胜了曼联了啊？我进球了？梅开二度！没错？！棒极了！

    “能说一说你的第一个进球吗？”《每日镜报》的记者问道，很显然，这是记者们都关心的，那个连过七人打入的进球实是太不可思议了，客观的说，这个进球，比利兹联能够客场战胜曼联带来的震撼还要强一点。

    “说实话，我也不知道自己怎么打进去的。”李锐朴实的回答，响起了一片笑声，没有人会觉得他的托词不回答，事实上那个进球实是太精彩了，精彩到无以复制，这样的进球，只能解释为，是天才球员灵光一现，确实很难解释清楚的。

    “,能说一下，你打入那粒进球后的庆祝动作吗？”一个文质彬彬的记者挤进来，将话筒递过来。

    “那个动作？”李锐刚想回答，停顿了一下子，下意识的看了一眼这个记者胸前的采访证，是《太阳报》的记者，立刻警觉了，英格兰人都知道，《太阳报》是所有球员都不想面对的媒体，这个小报，以善于挖坑埋人著称，稍微不注意，冷不丁就会上当被套话了。

    而且，确实，这个问题不好回答，很容易再次激怒曼联人，会带来麻烦的，比赛场上的事情，带到场下，加容易引发纠纷的。

    就李锐不知道怎么回答问题的时候，阿尔贝蒂尼的声音传来，帮他解围了。

    “，过来领奖了。”

    “额……对不起，让一让，队长叫我了。”李锐赶紧拨开人群，挤出去，他没有听清楚阿尔贝蒂尼叫自己做什么，以为队长帮自己解围呢，好歹有个借口跑出来了，这些记者太难应付了。

    “谢谢你，德米。”李锐长出了一口气。

    “谢什么？”阿尔贝蒂尼一愣，他不知道李锐以为自己帮他解围了，也懒得去问，拍拍李锐的肩膀，“小子，快去领奖。”指了指旁边的临时放好的广告背景板。

    李锐这才反应过来是要领取全场比赛佳的香槟，嘿嘿笑了，他站广告背景板前面，准备领取香槟。

    记者们也一窝蜂的拥挤过来，准备拍照。

    利兹联队长阿尔贝蒂尼从工作人员的手中接过了象征本场比赛佳球员的香槟酒，交到了李锐的手中，一般而言，佳球员的香槟，都是由球队的场上队长交到球员手中的，这是约定俗成的。当然了，场上队长自己就是佳球员，就从工作人员手中拿起香槟酒可以了。

    “谢了，队长。”李锐有点利兹腔调的英语，引起了记者们一片哄笑，然后，记者们要求李锐手捧香槟酒，摆了几个p，以供拍照。

    夕阳西下，咔嚓咔嚓的按动快门，闪光灯晃得李锐一阵晕眩，他按耐住内心的激动，给自己打气，这只是小场面，李锐，你要挺住啊。

    《约克郡邮报》的记者罗伯特蹲下来，让李锐摆了个亲吻香槟的姿势，让李锐稍微动了一下站的位置，特意选择了以老特拉福德球场的看台的一角作为背景，咔嚓一下，按下了快门，“k了，棒极了。”

    这张照片将会作为明天的《约克郡邮报》的头版照片。

    李锐领取象征佳球员的香槟酒的时候，利兹联球迷还站场边，为他们的英雄鼓掌，丝毫不理会不远处曼联极端球迷偶尔扔过来的杂物，这就是英超的赛场，这就是玫瑰战争，这样的场面多了去了，英超的球场历来是疯狂的，足球和酒精，是英格兰男人的维他命！

    “嗨嗨嗨！我就知道你行，你是利兹联的英雄！！”华莱士的双手挥舞着。

    “利兹！利兹！！赢了！赢了！赢了！”

    2000多名利兹联球迷的双手高举，指向天空，这里是激情的森林。有老人，有女人，有孩子，有血气方刚的男人。

    齐云偷偷的摘下眼镜，擦拭着眼角，他为李锐高兴，为李锐自豪，为自己是中国人自豪，他很庆幸自己接受了李锐送来的球票，来到了老特拉福德球场看球，看台上，李锐打进第一粒进球之后，他身边的每一个利兹联球迷都会上来拍拍他的肩膀，“hina！”然后竖起大拇指！

    齐云明年就要毕业了，家里已经南昌帮他安排了一个不错的工作，招商局，只要回去通过招商局的笔试，就没有任何问题了。

    利兹联队球员都分到了几张球票，李锐就将自己的球票送给了齐云和华莱士，华莱士和齐云本来就认识，两人就一同结伴，来到了曼彻斯特看球了。

    英格兰李锐的朋友也不多，球票总不能浪费不是，当然了，李锐自然不知道，这一张球票市面上多么抢手的。

    阿尔贝蒂尼招呼所有人到场边，向来到客场的利兹联球迷致谢。

    利兹联所有球员手牵着手，来到了客队球迷的看台前。

    所有人高举双手，鼓掌，朝着看台上的远道而来的利兹联球迷挥手致意。

    偌大的老特拉福德球场，爆发出疯狂的欢呼声，欢呼声，只属于利兹联，属于白色的战袍，属于苦战了90分钟的利兹联球员们……属于利兹联球迷。

    “利兹利兹你至高无上！你无可取代！你就是我的生命！你就是我生存的意义！”利兹联球迷，高声放歌，老特拉福德球场的上空回响着！

    没有人怀疑他们对于足球的爱，对于利兹联的爱！

    英格兰有一句足球名言：‘足球无关生死，足球重于生死’……就是这样的！

    每一声高喊，都好像是重重的鼓点擂了李锐的胸口，让李锐激动的不能自已，他对自己说，我只是一个足球运动员，我只是做了自己应该做的工作，我喜欢这么做。

    但是，这就足以让他成为球迷眼中的英雄，为他高兴，因为他的进球而疯狂，而快乐！

    “利兹利兹你至高无上！你无可取代！你就是我的生命！你就是我生存的意义！”利兹联球迷，高声放歌，老特拉福德球场的上空回响着！

    李锐将球衣脱下来，走到了看台下，眼前是狂热的球迷，他们正高喊，“！！！！！！！”

    李锐对着看台上喃喃的说，“我也很快乐，真的。”

    说完，将手中的球衣，朝着看台上奋力一抛，随即转头朝着场边走过去，队友们叫他，要回衣室了，那里还会有庆祝欢呼的，不是吗？

    彭南特等着他，理查德森等着他，还有阿伦列侬……球员甬道那里，他们互相搭着肩膀，看台上的利兹联球迷的欢呼和掌声中，电视机前的利兹联球迷的祝福中，缓缓的走入球员甬道，消失不见……

 第24章 回到该在的地方去！

    第24章回到该的地方去！

    “嘿……11号。”一个声音响起来。

    李锐和队友们停下了脚步，看到一个人朝着这边走过来，是里奥费迪南德。

    看到里奥费迪南德走过来，理查德森和阿伦列侬和李锐打了声招呼，拉着彭南特一起先回客队衣室了，李锐听到阿伦列侬从曼联后卫的身边经过的时候，鼻子里哼哼了一声。

    李锐苦笑了一声，朝着里奥费迪南德耸耸肩，“他就这样子，别介意。”他虽然不知道曼联中卫为什么会找自己，但是，不管怎么说，必要的礼貌还是必须的，球场上是对手，恨得牙痒痒，但是，比赛结束了，谁说不能够做朋友的，即使做不成朋友，聊几句也没有什么的。

    里奥费迪南德尴尬的咳嗽了一声，阿伦列侬出身利兹联青训营对自己不友好，他不会觉得有什么奇怪的，当初，里奥费迪南德从利兹联转会曼联以后，曾经收到了一个利兹联14岁以下年龄段的小球员寄回来的一件球衣，那是里奥费迪南德为那个叫做乔维尔的小球员亲笔签名的球衣……

    利兹联人对费迪南德的恨意可见一斑。

    当然了，反而是一线队的球星，对此比较看得开，觉得没有什么，球员转会，本来就是职业生涯中很平常的，费迪南德如果转会到了皇家马德里或者a米兰就不会有那么多恩怨了，只不过特殊，是从利兹联转会到了死敌曼联而已。

    里奥费迪南德站了李锐的面前，拽了拽自己的球衣，指了指李锐。

    “交换球衣？”李锐楞了一下子，这让李锐有些惊讶，又有些受宠若惊，这场比赛，双方拼的很凶，李锐的张扬的庆祝动作，激怒了，曼联人，他可没想到曼联球员会主动和自己交换球衣，别说是被利兹联人视为‘叛徒’的里奥费迪南德了。

    至于说是受宠若惊，则是因为，李锐看来，费迪南德世界足坛顶尖中后卫之一，能够让里奥费迪南德主动提出交换球衣，这是对自己本场比赛表现的认可，李锐看来，这可比全场佳的香槟酒还要来的珍贵些。

    “当然可以，很荣幸。“李锐赶紧回答，不过，李锐脱下身上的球衣的时候，才反应过来自己身上穿着的是阿伦列侬的8号球衣，李锐刚才将自己的11号衣抛给了看台上的球迷，就随手接过阿伦列侬的备用球衣套上了。

    李锐不好意思的笑了笑，“这，抱歉，这是阿伦的，我去拿一件球衣……”

    里奥费迪南德脸上的尴尬是显而易见的，他难得主动和别人交换球衣，还遇到这样的事情。

    李锐加不好意思了，赶紧朝着衣室跑过去。

    李锐跑到衣室里，对主教练埃迪格雷说，“头儿，里奥费迪南德要和我交换球衣。”

    正和助理教练古斯塔沃波耶特高声谈论着什么的埃迪格雷，听到李锐这句话，似乎有些意外，“里奥？那家伙找你交换球衣……啧啧，好了，吉米，给拿一件备用球衣。”

    吉米答应了一声，找到一件崭的利兹联11号球衣递给了李锐，每一个球员都会至少有一件备用球衣，万一，球衣撕扯坏掉了，或者出现别的意外，以备不时只需。

    “永远不知疲倦的奔跑，出色的盘带，速度、突破，意识也不赖！近乎疯狂的求胜**！”埃迪格雷想起了，第一次像自己正式而极力推荐这个中国年轻人的，俱乐部技术主管劳迪文对李锐的评价。

    “一个让弗格森吃瘪的天才？啧啧……”看着李锐拿着球衣离开的背影，埃迪格雷喃喃自语。

    李锐有些惊讶的看着将曼联中后卫将自己的干净的白色11号球衣直接套了身上。

    里奥费迪南德用已经有点曼彻斯特口音的英语说，“年轻人，恭喜你，干得真棒！”

    李锐接过里奥费迪南德的被汗水浸透的红色战袍，搭了肩膀上，“谢谢。”

    转身离开的里奥费迪南德，突然转过头，一脸认真的表情，“下一次，你不会有任何机会！”

    “这才是你真正要说的话吧。”李锐心中腹诽，不过，听到曼联中卫这么说，心里却是暗爽，被重视的感觉，真的不赖。

    李锐也不甘示弱，“欢迎到埃兰路球场做客，到时候，胜利还会是我们的。”

    里奥费迪南德愣了一下子，很显然，‘做客埃兰路’这句话，让他失神了，但是，只是瞬间的失神，当初，利兹联将自己卖掉换钱，自己也渴望高的舞台，渴望欧洲之巅的梦想，没有谁对谁错，这就是职业足球。

    “埃兰路？很期待啊。”曼联中后卫对自己说，挺起了自己的胸膛，每一次回到这个球场，里奥费迪南德都会享受到刺耳的嘘声。

    “哼，狂妄的小子。hit，我为什么要主动跑过来和那个小子交换球衣？”曼联中卫看着李锐的背影，爆了句粗口，然后自己也被气的笑了。

    上个赛季李锐被租借到德甲法兰克福，表现不可谓不出色，德甲处子秀就和拜仁慕尼黑的比赛中进球，之后，德甲联赛中，也表现出色，终帮助冬歇期前还排名德甲倒数第一的法兰克福提前一轮保级成功。

    李锐德甲可以说是，取得了不错的成绩的。

    但是，回归利兹联之后，几乎没有英格兰媒体关心过这些，英超联赛隐隐有成为世界第一联赛的情况下，骄傲自大的‘约翰牛’，对于德甲可以说是不屑一顾的，所以说，李锐英格兰并没有任何名气的，是彻头彻尾的‘人’！

    不过，这一切，这场比赛之后，李锐征服了老特拉福德球场之后，彻底的改变了。

    英超处子秀，替补出场50分钟，就梅开二度，利兹联客场挑战曼联的‘玫瑰战争’中，扮演利兹联的救世主，帮助球队2:1逆转曼联，攻陷了老特拉福德球场，让曼联遭遇了联赛两连败的糟糕开局。

    一粒马拉多纳式的伟大进球！

    一粒锁定胜局的精彩挑射！

    这个来自遥远的东方的年轻人，让所有人大吃一惊，几乎是一夜之间，他的名字响彻整个英格兰，这是现实版的英超‘一战成名’！

    赛后的闻发布会上，上个赛季因为抨击主裁判，被足总处以高额罚款的曼联教父弗格森含沙射影的对本场比赛的主裁判、英格兰金哨波尔。

    “鲁尼的红牌？也许吧，我想只有他（裁判）这样认为。克里斯蒂亚诺罗纳尔多的点球？这个问题你应该去问主裁判，我没有什么好说的，我可不想再惹上什么麻烦。”

    不过，弗格森爵爷谈起让曼联饮恨的利兹联11号，坦然承认，“那个中国小子？他今天的表现是现象级的，两粒进球都很漂亮。两连败？这很糟糕，不过，赛季才刚刚开始……”

    面对记者的提问，曼联队长罗伊基恩的回答很耐人寻味，“希望那个小子能够保持这种好的状态……我很期待到时候前往埃兰路的客场之旅。”

    倨傲的曼联队长，很显然心里很恼火，李锐的那一粒精彩无比的长途奔袭，基恩被过的彻彻底底的，他显然想要客场和利兹联的比赛中扳回颜面。

    只是，记者们翻起了利兹联的赛程表，才明白过来了，曼联队长的话里有话啊，下周中，利兹联客场挑战纽卡斯尔之后，周末的联赛第四轮，利兹联将主场埃兰路球场，迎来了拥有亨利和维埃拉的英超卫冕冠军阿森纳……

    既然，利兹联的这把刀，看起来还算锋利，已经被捅了一刀的曼联人，不介意看到阿森纳也挨上那么一刀，毕竟所有人的眼中，利兹联不值得一提，真正能够对曼联的联赛争冠构成威胁的，只有阿森纳或者利物浦……切尔西？卢布军团似乎这个时候，还没有多少人看好。

    哦来！哦来！哦来！

    回到了酒店的利兹联球员开始了狂欢。

    理查德森和米尔纳光着膀子，互相挎着手，蹦跶着，还不忘记朝着众人挠手弄姿。

    “哈哈，弗雷泽尔，你的裤子掉了。”阿伦列侬大笑着。

    可怜的理查德森还没有反应过来，“为了胜利，干杯！”李锐突然大喊一声，从背后偷偷冲上来，将理查德森的沙滩裤一拉，然后将手中的半瓶香槟全都泼到了理查德森的裆部，名副其实的‘落汤鸡’……

    “嘿嘿嘿！该死！！我强大的火力是浇不息的……”理查德森护住了自己的要害，不忘记大言不惭。

    “啧啧，就凭你？牙签吧。”彭南特吹了声口哨。

    哈哈哈！！

    看到理查德森暴怒的样子，所有人都哈哈大笑起来。

    “好了，伙计们。还愣着做什么，让我们来狂欢吧！”球队队副加里凯利，拎了一杯香槟，朝着李锐头上当头浇下。“小子，干的不错！哈哈”

    “操！敢阴我！”李锐不小心被暗算了，一下子跳起来，抄起手边的一瓶香槟就向老顽童一样的加里凯利泼了回去。

    阿尔贝蒂尼正和球队主教练埃迪格雷聊着什么，看着眼前这些疯狂的人们，仿佛自己又年轻了10岁，回到了那叱咤风云的时代……阿尔贝蒂尼爽朗的笑了，发自内心的笑了，他觉得热血沸腾，这一刻，他再也没有后悔自己来到利兹联的决定。

    “德米。”利兹联主教练埃迪格雷似乎看穿了阿尔贝蒂尼的心思，说话间，突然把一瓶香槟都浇了阿尔贝蒂尼头上，嘴里大声叫喊着：“来吧！来吧！德米，去和年轻人一起狂欢吧，疯狂的夜晚！哈哈！”

    哈哈哈！！

    李锐抓起一瓶香槟，再次冲入了战团，没错，这只是一场普通的联赛，只是一场比赛的胜利而已，可是，我们战胜了曼联，我们老特拉福德球场扬眉吐气……这难道不该庆祝吗？踢球，不就是为了享受比赛的胜利的快感吗？

    还犹豫什么，一起狂欢吧，兄弟！

    利兹联人的狂欢，一直闹腾到很晚，一身被香槟浇得通透的埃迪格雷缕一缕乱糟糟的粘糊糊的头发，挥了挥手，“好了，洗个澡，舒舒服服的睡一觉。明天回利兹，后面还有比赛呢，别忘记了，我们的目标是－－－”

    “欧洲！欧洲！回到我们该的地方！”所有人挥舞着手臂，大声高呼，这一刻，李锐也有了和阿尔贝蒂尼一样的感觉，自己选择回到利兹联，无悔！

    “欧洲！欧洲！欧洲！回到该的地方。”男人的粗重的喘息声，总是那么的热血沸腾!

 第25章 同胞

    第25章同胞

    从热气腾腾的浴室出来，李锐似乎还没有从蒸汽熨烫中走出来，揉了揉有些晕乎乎的脑袋，他感觉，一切就好像这环绕眼前的蒸汽，是那么的奇妙而又有些让人放不下心来……自己居然老特拉福德梅开二度！

    他弯腰，伸手抓了小腿，疼！西尔维斯特铲伤的瘀痛感还，那个老家伙可真够下狠脚的，李锐抱怨了一句。

    彭南特已经呼呼大睡了，诺丁汉小子喝了不少的酒，醉醺醺的，好还知道洗完澡睡觉，不然，李锐可受不了自己的这个室友。

    听着彭南特的呼噜声，李锐苦笑了一声，感觉房间里都是酒味和蒸汽的粘糊糊的感觉，推开门，到走廊上走走，夜已经深了，走廊上没有人了，静悄悄的，只有酒店的舞厅里似乎有人说话。

    李锐信步走过去，因为他听到了两人说话是地地道道的汉语，而且是四川话没跑，这让李锐感到奇怪的时候，也是倍感亲切，国外碰到同胞不容易啊，整天耳边是英语、意大利语、法语的，头都要大了。

    “李艾，你什么时候下班？”酒店的工作人员招呼着自己的同事。

    那个叫做李艾的停住脚步，回头看了眼对方，然后笑道：“早呢，主管要我将舞厅打扫一下子，利兹人可真能闹地，地上到处都是洒出来的香槟酒和垃圾，太乱了，我得好好打扫干净了。”

    “你不要太拼命了，早点忙完回去休息吧。”李艾的酒店清洁工的工作，就是这个工作人员帮忙介绍的，他对李艾的努力很感慨，家境不太好的李艾，坚持自己凑齐学费、生活费什么的，主动的将这种加班加点的工作都揽过来了。

    “哈哈！今天的比赛你看了吗？太爽了！我餐厅看的，李锐的进球棒极了，太td过瘾了，这个小子要得！”

    “当然了，给咱中国人争光了，今天我工作的时候，一向爱挑刺的领班都对我竖起大拇指呢。太过瘾了。”李艾兴奋的说。

    “哈哈，那个领班是曼城球迷，不然，够你受的。格老子的，我真后悔没有舍得花钱去看比赛。你忙吧，我先回去了。哈哈，还兴奋呢，真想能弄到李锐的签名，可惜，酒店不让咱们私下接触球员。”

    “是啊，以后，看那些英国佬臭屁，我就拿李锐的签名寒碜他们。”两人挥手作别。

    李锐远处，默默的看着这个叫做李艾的同胞，认真的忙完所有的工作后，又仔细的检查了一下一遍，才关上灯离开了。

    李锐没有上去找李艾说话，他不知道该说些什么，他只是做好自己的工作，好好踢球了，可没有想到自己会让两个同胞这样为他骄傲，为他自豪，他觉得自己从来没有想过这些，这让他有一种羞愧的感觉。

    同时，李锐也很骄傲，很高兴。

    ‘我英格兰踢球，代表的仅仅是自己吗？’李锐问自己。

    回到房间里，李锐躺床上，怎么都睡不着，梅开二度战胜曼联的激动，那两个同胞的不经意间的话，这些都让这个20岁不到的年轻人睡不着。

    彭南特的呼噜声越来越大，李锐真想拿一个塞子堵住这厮的鼻孔。

    李锐将那个象征着全场佳的香槟酒抱了怀中，感觉舒服多了，就这样的胡思乱想的，不知道什么时候，终于沉沉睡去。

    曼联家门口老特拉福德球场，输给了不该输的利兹联，这让利兹联人陷入了疯狂中，利兹媒体自是对自己的球队盛赞有加，英格兰其他媒体，对于曼联输给利兹联，联赛开局两连败，也幸灾乐祸的刊登头版，极嘲笑之能事。

    利兹当地媒体《约克郡邮报》的头版头条，是一个粗重的夸张的标题－－－

    《征服老特拉福德球场》这样的标题来宣泄内心的兴奋，利兹联上一次客场战胜曼联，已经很久远了……这一天，也等待了太久，能不激动吗？

    《约克郡邮报》使用的是李锐拿着象征全场佳球员的香槟的照片，李锐的背后是空荡荡的老特拉福德球场的看台，本该赛后，球场和球队享受胜利的曼联球迷，输球后，早就退场了。

    作为曼联另外一个死敌，利物浦人也没有忘记落井下石，《利物浦卫报》显得似乎比利兹联球迷还要兴奋，使用了《中国小子斩首曼联》这样的夸张的标题，来朝着曼联人的伤口上撒盐，配以李锐挑衅曼联球迷的斩首的嚣张的庆祝动作……

    阳光很好，很难得，李锐和队友们打着招呼，餐厅里用餐。

    也许是昨天晚上的狂欢太兴奋了，球员们都看起来不怎么精神，就连利兹联主教练埃迪格雷也打着哈欠。

    “埃迪，这样可不行，下周中这样的状态打纽卡斯尔很危险。”助理教练古斯塔沃波耶特皱了皱眉头，作为助理教练，球员们的精神状态和日常生活是他的工作。

    “没事的，很快就好了，古迪……还记得利兹联上一次赢下曼联是什么时候吗？”说着利兹联主教练往嘴巴里塞了两片白面包。

    李锐将全麦面包上的果酱舔干净，然后小孩子一样将面包撕成长条样子的，蘸了酸奶，慢慢咀嚼，很享受的样子，看的不远处的利兹联营养师一阵苦笑，“这小子！”

    “哈哈，，你原来早就不是处男了啊。”理查德森的一声怪叫声，将所有人的视线吸引过去，这厮正拿着的《泰晤士报》看的煞有介事的样子。

    咳咳咳！

    李锐差点被面包噎着，忙喝了一大口果汁，然后气急败坏的朝着理查德森扑过去，这厮居然敢败坏自己的名声。

    “……救命啊。”

    李锐从理查德森的手中抢过了报纸，赶紧看上面都说了什么东西，李锐的英语口语不太好，但是，阅读还是比说话要好多了，这都拜国内哑巴英语的帮助，‘英语阅读理解’可是李锐的强项的。

    首先映入眼帘的是《泰晤士报》的头版头条，使用的居然也是李锐做出那个张狂的‘斩首’的动作的照片，粗大的标题是《震惊，中国小子斩杀曼联》

    “弗格森的曼联，就好像是一个挥舞着巨大的魔爪的红色的魔鬼，张开血盆大口，但是，却没有能够一口吞下利兹联，利兹联的11号让所有人震惊了，这个中国小子打入了一粒精彩绝伦的进球，梅开二度……红色的魔鬼倒下了，利兹联的中国人踏着曼联的尸体，一战成名！”

    李锐笑眯眯的，很显然，这厮看到这个头版闻，极大的满足了自尊心，啧啧两声，“弗雷泽尔，我怎么觉得，这张照片，没有我本人帅呢。”

    理查德森将报纸拿过来，到了另外一个版面－－－

    一战成名的李锐，立刻体会到了英格兰媒体的强大，整个版面都是关于自己的消息，这些消息，让李锐很蛋疼……

    因为李锐一下子冒出来一大批的‘性伴侣’……

    “恩，我去年曾经和有过一夜情……”

    “恩，我让体会到了什么叫做真正的女人。”

    哈哈哈哈！！

    几个脑袋凑过来，看着李锐的难看的脸色，其他人很不厚道的幸灾乐祸的大笑起来。

    阿尔贝蒂尼知道了事情的缘由后，拍拍李锐的肩膀，“李，不用理会，这些事情很正常，意大利比这还厉害。”

    李锐郁闷的点点头，这个时候，阿伦列侬说一句话，“李，我相信你的清白……那个，你，真的还是……额……处男？”‘还是’这个词，阿伦列侬将音咬的很重。

    哇呀呀！

    李锐终于暴走了……餐厅里鸡飞狗跳，“不要啊，李，人家还小……”

    扑哧！阿尔贝蒂尼正喝果汁，再也忍不住了。

    哈哈哈！

    餐厅里乱成一团，埃迪格雷皱皱眉头，“这帮小子……”可是所有人都可以看到利兹联主教练那难以掩饰的诡笑。

    两个小时候，利兹联球员和教练员乘坐大巴，开始返回了利兹。

    利兹联的大巴离开后半个小时，利兹联下榻的酒店的领班将一个大信封交给了李艾，一脸艳羡的表情。

    李艾打开大信封，是两张利兹联的海报，上面有李锐的签名，还有一张便签纸上面写了几句留言。

    “李艾你好，谢谢你们的支持和关心，很遗憾，我不知道，你朋友的名字。你们为我加油，我感觉到了，我还做得不够好，会继续努力的。祝你们国外一切顺利。你们的同胞－－－李锐！！”

    李艾的双手颤抖，感觉眼睛里有液体闪烁，鼻子一酸，悄悄擦拭了眼角……

 第26章 香槟酒的故事

    第26章香槟酒的故事

    回到利兹的当天下午，管球员们经历了一场大战，身心都比较疲惫，但是，考虑到三天后就是客场同纽卡斯尔的比赛了，所以，球队取消了放假，由助理教练古斯塔沃波耶特带领全队，进行了简单的运动量不算大的训练。

    利兹联主教练埃迪格雷被俱乐部老板斯图布斯叫到了办公室。

    “埃迪，恭喜你，你为俱乐部留住了一个不错的小伙子。”斯图布斯笑容可掬。

    这个夏天，要不是利兹联主教练坚持要将李锐留利兹联，弄不好利兹联老板已经将李锐卖到阿森纳了，这倒不是想拿李锐换钱，而是因为，李锐这个中国球员根本没有引起斯图布斯的注意而已。

    “呵呵，这是我应该做的。”埃迪格雷笑笑，“请问您找我有什么事吗？”

    斯图布斯拉开抽屉，抽出一份转会传真，递给了埃迪格雷。

    埃迪格雷一看，是来自刚刚被利兹联爆冷击败的曼联队的转会申请书，要求用贝利翁加上350万英镑求购李锐。

    “该死的苏格兰老头，除非他拿鲁尼来换，才有的谈！”

    埃迪格雷气氛的说，这当然是气话了，鲁尼是谁，那可是曼联这个夏天的标王，英格兰葡萄牙欧洲杯上的冉冉升起的星。

    他看来，这是豪门的惯用的技俩，直接挖来中小型球队的球员，花费不大的代价来充实球队的实力，当然了，这一点，曼联人倒不是常常为之，德甲的拜仁慕尼黑才是个中好手。

    说实话，和曼联的比赛之前，曼联队这个报价绝对会让埃迪格雷动心的，他看好李锐，但是，李锐和顶着法国天才边锋的名头加盟曼联的贝利翁所有人看来，孰优孰劣显而易见的，当然了，没有这场和曼联的比赛，李锐不会一战成名，弗格森也压根不会看上他。

    萨哈和利兹联的比赛结束之后，突然感觉右腿不适，初步检查，法国玻璃人将至少缺阵2个月，这也是促使弗格森转会市场即将关闭的情况下，寻找前锋的原因，这个时候，刚刚老特拉福德球场惊艳的李锐，就自然的进入了曼联教父的考虑之内了。

    弗格森虽然没有阿森纳主教练温格的‘恋童癖’，但是，老爵爷对于自己看好的年轻球员，也是立刻出手，绝不手软的，上个赛季的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这个赛季的鲁尼，就是例子。

    “埃迪，你怎么看？”斯图布斯点燃了一支烟，将香烟盒抛给埃迪格雷，利兹联主教练没有接。

    “我不同意。”埃迪格雷心底泛出一丝深深的悲哀，这就是小球会的悲哀，虽然利兹联并不认为自己是小球会，有着光辉的历史，有着骄傲的脊梁，但是，没有钱，就是这么可悲，“这个时候，出售，球迷们不会同意的，也别指望球迷们会来到埃兰路球场。”

    事实上，埃迪格雷的说法有点危言耸听了，李锐现是球迷的宠儿不假，但是，球迷中的影响力，远远没有那么高，毕竟只是一场比赛而已，而且，一般而言，除非和俱乐部翻脸，俱乐部做了什么天理难容的事情，英格兰的球迷不会抵制去现场看球的。

    埃迪格雷决定撕破脸皮争取了，他知道，这只是开始，如果，这个时候，转会市场后的时刻，将李锐出售了，那么有一就有二，冬季转会呢？明年夏天呢？利兹联的未来将暗无天日！

    同时，埃迪格雷心里感受到的还有一种叫做背叛的感觉，当初他答应和球队续约，继续执教利兹联，就是因为相信了斯图布斯对他的承诺，不会干涉他对球员的使用，不会强迫卖掉一个球星的，现……

    斯图布斯敲打着桌子，掐灭了烟蒂，这个有些花白头发的老头子，站起身来，看着窗外，可以看到利兹联的训练场的情况，球员们已经结束了简短的训练，准备解散了。

    “适当的时候，给这个小伙子续约吧。”斯图布斯的语气很肯定，没有任何拖泥带水的感觉。

    利兹联主教练埃迪格雷的嘴巴张成了型嘴，这太意外了，他已经做好准备以辞职相威胁了，这一方面说明了，他的建队计划中，李锐开始扮演重要的角色了，还有就是内心深深的悲哀，埃迪格雷大爷渴望成为冠军教头，渴望成就一番事业，渴望辉煌，但是，如果，利兹联还是要靠甩卖球星维持，那埃迪格雷利兹联的未来可以预期是无的黑暗。

    “我并不缺钱！”斯图布斯说，言语中带着不屑一顾，“也从来没有想过靠利兹联挣钱，以后也不会。”。

    确实，斯图布斯的资产大约有一亿英镑左右，这笔钱，虽然不算多，但是，这个标准的刻板的英格兰保守贵族长相的老头子说不缺钱，确实是不缺钱的，老头子的资产足够他挥霍几辈子了。

    “可是，利兹联，离开冠军很久了。离开欧洲也太久了。”斯图布斯眯着眼睛说。

    为了拯救即将坠入深渊的利兹联俱乐部，斯图布斯果断接手球队，为球队还清了巨额的债务，而且，为了好的经营球队，老头子今年夏天已经辞去了，自己一手打造的利兹联本地房地产公司‘斯米特公司’董事会主席的职务，将公司交给自己的儿子打理，从而可以专门从事于利兹联俱乐部的工作。

    冠军！是啊！利兹人距离冠军已经太久了，离开欧洲也太久了，做为昔日的英格兰的老牌劲旅，甚至险些因为财务危机降入第三级别联赛……

    “这是我大的愿望。”

    “先生，我想对你说，你的愿望，不会太久了。”埃迪格雷，这个利兹联历史上伟大的左前卫，现任利兹联主教练说。

    两个男人的双手紧紧的握了一起，这一刻，双方所有的误会和隔阂，不复存了，有的是老人的内心里的大的心愿，和埃迪格雷心里的不甘蛰伏的心……

    当埃迪格雷从老板的办公室走出来的时候，看起来比打了鸡血还要兴奋，对于一个渴望功勋的教练来说，还有什么比可以放手大干一场加畅快的，斯图布斯明言，资金上，不会太宽裕，但是，只要是确实是需要的，都会竭全力帮助解决……

    “森西？”利兹联主教练摇摇头。

    斯图布斯的有些微微佝偻，但是，极力挺直的背，使他想起这个意大利老人……一样的执拗，一样的……值得尊敬，不管是恨他的人还是爱他的人，都不能怀疑，他对罗马队的爱。

    斯图布斯确实很爱利兹联。

    简单的进行了一个小时的体能训练后，解散的球员们都陆陆续续的准备离开了。

    “啧啧啧，不愧是佳球员啊。”理查德森吹了声口哨。

    李锐笑嘻嘻的没有理会，一脚将皮球踢到理查德森的身上，这厮赶紧拉着米尔纳跑开了。

    面对着媒体的一片赞誉之声，要说李锐心里不得意，不骄傲，是假的，但是，李锐难得的保持了一丝平常心，他知道，自己只是走出了第一步，根本没有什么值得炫耀的本钱，老特拉福德球场的故事，已经成为了过去……

    狠狠心，严词拒绝了理查德森邀请自己出去潇洒一下的蛊惑后，李锐坚持加练了一个小时的射门，他特意练习了远距离吊门的脚法，和曼联的比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的那脚差点得分的远距离吊门，看的李锐心痒痒，可惜，练习了一会，没有什么感觉，李锐有些悻悻然，准备回去了。

    斯图布斯坐车里，司机驾驶车子缓缓行驶着，这是斯图布斯思考问题的习惯，年纪大了，喜欢安静点，放松精神。

    一个人影从训练场的门口出来，利兹联老板没有想到，这个时候训练场还有人出来。

    走出训练场的大门，李锐打了个电话，刚刚挂掉电话，一辆车身后缓缓的停下了。

    “小伙子，你好呀？”车窗摇下了，斯图布斯笑着问候道。

    “额……你好，老板。”李锐当然认出了是球队的老板，这是他第一次和老板单独见面，微微有些紧张。

    “回家？上来吧，我送送你。”李锐还没有回答，就有司机下车，打开了车门。

    豪华的加长劳斯莱斯！

    李锐认出来这车子，眼神中是难以掩饰的狂热，曾经有人说过，男孩子小时候，有很多玩具，长大后，车子成为唯一的玩具了，李锐的眼神就是见到了心爱的玩具一样。

    李锐上车后，司机关好车门，回到驾驶位置，驾驶位置和后排座位是隔开的，看起来是使用的特殊的材料，因此，李锐和斯图布斯的交谈，前面根本听不到。

    车内就像是一个小型的休闲场所，什么都有，有一个超薄电视机，有一个小吧台，吧台上放着几瓶看起来很不错的酒，有洗手间……还有一个真皮沙发，可以躺下来睡一会，这让李锐知道了，什么才是真正的享受。

    “年轻人，怎么这么晚回去，我记得应该一个小时前就训练结束了。”斯图布斯躺真皮后座上，老人看起来很疲惫。

    “我回到家也是无聊，不如再多训练会。”李锐说。

    “恩？呵呵，不错，不努力的天才，什么都不是。”斯图布斯笑着说道。

    “是的，先生！”李锐也不客气，这等于是承认自己是天才了。

    斯图布斯笑了笑，没有介意，他看来，这才是年轻人应该有的朝气，虽然这个年轻人和他以前见过的东方人不一样，他的意识中，东方人都是很内敛的。

    不一会，到李锐住的地方了，李锐礼貌的邀请斯图布斯进去坐一会，斯图布斯笑着拒绝了。

    下车的时候，斯图布斯顺手从身旁的一个柜子里，拿出一瓶香槟酒，“小伙子，听说你是那场比赛的佳球员，这是给你的额外的奖励。这可比足总发的那瓶酒要好多了。哈哈。加油，我知道你的名字……锐李……额，奇怪的发音！”

    斯图布斯幽默的开了个玩笑。

    “谢谢老板，我会努力的。”

    “李，以后，你再次成为全场佳，我都会送你一瓶香槟酒，怎么样？”斯图布斯笑着说道。

    李锐愣了愣，愉快的答应了，这不是贪图什么香槟酒，这是一种荣誉，能够收到老板的亲自送来的香槟酒，感觉一定不赖的……

    “一言为定！”李锐竖了竖大拇指。

    “k！一言为定。”斯图布斯摇下了车窗，微笑着挥了挥手，加长劳斯莱斯消失夜色中……

 第27章 出名了

    第27章出名了

    对于俱乐部的老板斯图布斯，也是球员们偶尔私下里谈论的话题，这个利兹本地的房地产商，原始资本赚的的第一桶金，并不是利兹本地，而是日本，说起这个，不得不提一下，斯图布斯的冒险精神和敏锐的洞察力。

    20世纪80年代后期，为刺激经济的发展，日本中央银行采取了非常宽松的金融政策，鼓励资金流入房地产以及股票市场，致使房地产价格暴涨。

    1985年9月，美国、联邦德国、日本、法国、英国五国财长签订了“广场协议”，决定同意美元贬值。

    美元贬值后，大量国际资本进入日本的房地产业，加刺激了房价的上涨。从1986年到1989年，日本的房价整整涨了两倍。

    斯图布斯就是那个时候，贷款、融资来到了日本，那个时候，日本人受房价骤涨的诱惑，许多日本人开始失去耐心。他们发现炒股票和炒房地产来钱快，于是纷纷拿出积蓄进行投机。

    到1989年，日本的房地产价格已飙升到十分荒唐的程度。恩，做个对比，当时，国土面积相当于美国加利福尼亚州的日本，其地价市值总额竟相当于整个美国地价总额的4倍。

    到1990年，仅东京都的地价就相当于美国全国的总地价。一般工薪阶层即使花费毕生储蓄也无力大城市买下一套住宅，能买得起住宅的只有亿万富翁和极少数大公司的高管。

    1989年，日本房地产泡沫达到了一个极致的时候，不知道是不是冒险家的嗅觉，让斯图布斯闻到了什么味道，他将手中的房地产的股票全部高价出售，并且将到手的日元全部兑换成英镑，带着大约不到一千万英镑，回到了利兹，投入到了建设家乡的滚滚浪潮中……成立了已经成为利兹本地的房地产大鳄的房地产公司。

    利兹本地，斯图布斯的故事，可以说是家喻户晓的，这样一个充满传奇的商人，这样一个有着赌徒的性格的男人，这样一个曾经空手套白狼，让无数房地产泡沫破碎后一贫如洗的日本男女，夜半鬼嚎、流泪的老头子，成为了利兹联的老板。

    这家英格兰足坛昔日劲旅，能够走到何方，也是媒体们津津乐道的。

    “天堂r地狱？”

    这是《约克郡邮报》斯图布斯夏天的时候，宣布购买了利兹联的大部分股份的时候，打出的头版标题。

    躺了床上，看着放壁柜上的香槟酒，恩，现是两瓶香槟酒了，李锐脸上扬起了幸福的笑容。

    一回到利兹的住处，李锐就将象征着全场比赛佳的香槟酒，珍而重之的放了壁柜上了，这是利兹联拿到的第一场全场佳，很有纪念意义。

    现，又多了老板斯图布斯送的这瓶香槟酒。

    就好像是一个贪玩的孩子得到了一件爱不释手的玩具一样，李锐不一会就拿一块干净的纱布，擦来擦去的，直到，终确认，恩，很干净了，白炽灯的照射下，深色的瓶体冉冉生辉，才算罢手。

    李锐简单的吃了晚餐，又看了会比赛录像之后，躺沙发上看电视，惬意的啃着苹果，权当作是夜宵了。

    星期一，整个英格兰，所有的电视节目，只有一个话题，足球！足球！英格兰，有关足球的节目，是付费节目中，收视率高的，足球是男人们的荷尔蒙，至于女人，恩，也可以多了一些性幻想对象不是？不知道从什么时候开始，有一种说法－－－足球运动员，从来都是深闺怨妇的爱……这言论很有市场的。

    英超联赛第二轮所有比赛结束以后，李锐老特拉福德球场打入的那粒连过七人的进球，被英格兰媒体评为本轮佳进球，对此，英格兰的苛刻的媒体，难得的意见一致，没有什么异议，这粒进球，无论从欣赏性还是重要性，都是实至名归的佳！

    第一粒进球的进球画面，各大体育电视台的黄金时段，反复播出，并且网络上，这粒进球的付费视频，也被疯狂下载，让运营商收获了一笔意外之财。

    根据不完全统计，有关这粒进球的视频网站，不到一天的时间里，浏览量已经达到了80万，考虑到李锐之前，本身没有什么名气，这是一个相当客观的数据了，欧洲的网络的引擎，有关于‘’、‘中国小子’的关键字的网页，也是急速上升。

    一句话，现，英格兰，一个叫做李锐的中国年轻球员，很火，起码，周中的英超联赛第三轮的比赛结束之前，这种火爆的势头，还会延续下去。

    “李的表现是当之无愧的佳球员，这是一粒不可思议的进球，这粒进球，让曼联人失去了理智，接着中国小子又利用反击机会打入制胜一球，利兹联客场能够战胜曼联，绝对是大冷门，我觉得，我们需要调整一下注意力了，也许，夏季转会市场低调的这个球会，会给我们带来不小的惊喜。”pn的《上周赛事回顾》，对于李锐和利兹联丝毫不吝啬赞美之词。

    李锐按了下遥控器，切换到别的频道，不时的会出现，利兹联11号老特拉福德球场嚣张庆祝进球的画面。

    李锐就那样的躺沙发上，不停的换台，换到每一个有关足球的频道，只为听到英格兰的高傲的足球评论员的赞誉之词，管有些话，李锐听不懂，但是，他知道，那是好听的话，夸赞的话。

    李锐并不关心说了什么，只是想体会，这种被称赞，被认可的、兴奋的感觉而已。

    这厮，现很爽！

    李锐从清晨的阳光中醒来，他坐床上伸了一个懒腰，然后跳下床，走到窗前，撩开窗帘向外望去，不错的好天气。

    可以看到窗外，有几个人影那里，那是那里蹲点的记者，李锐老特拉福德球场一战成名后，关注他的媒体记者也多了起来，这也让李锐开始有点体会到了‘出名后的烦恼’了。

    刚把早餐做好，坐餐桌前，李锐拿起一片白面包，蘸满了饱满的果酱，闭上眼睛，咬上一口，这些都是球队的营养师给李锐准备的几个套餐，营养师特别警告李锐，不许自己再动手做中餐吃，这让李锐很无奈，实际上，李锐觉得，是营养师对中餐的误会，认为中餐都是油腻腻的。

    这个时候，手机却响了。李锐皱皱眉头，谁会真么早打电话过来呢？他拿过手机才看见屏幕上显示的是一个熟悉的不能再熟悉的号码，闪烁着一个小猪头的图像。

    他笑了笑，按下了接听键。

    “喂，起床没啊，大球星，恩，我猜猜，家里有没有藏着大洋马？”

    李锐一愣，反应过来唐昭儿口中的‘大洋马’指的是什么，“一定是田蕾蕾教你的吧，我的小昭可是很纯洁的，一如我。”

    “谁是你的？美的把你！”唐昭儿趴床上，双脚随意的翘着，一身米老鼠的睡裙，可爱的可以拧出水来，听到李锐这么说，转过头对田蕾蕾得意的扬了扬性感的鼻子“嘻嘻嘻，我就说了，他就知道是你把我带坏了的。”

    田蕾蕾冲上来，挠唐昭儿的痒痒，抢过手机，对着电话那头大声嚷嚷着，“怎么地，我就把你家小美人带坏了？姐们儿比林心如还要纯的……”

    李锐国外，当然不知道林心如乃何许人也，晴瑶阿姨肯定要伤心的。

    唐昭儿从田蕾蕾的手中夺过手机，两人又聊了一会，无非是我想你了，你想我吗？有多想？恩，现想吗？

    亏得李锐同学对于八点档的肥皂剧不感冒，却不知，自己正上演一出年轻人的青春剧……

    李锐看了看时间，赶紧说，不聊了，还要吃早餐呢，一会要赶往训练场，中午要随队赶往纽卡斯尔，准备和纽卡斯尔的比赛呢。

    “哈哈，知道不，我要见到希勒了，那哥们儿是我小时候的偶像，想想就激动！”李锐对希勒的崇拜是发自内心的，他的心里，圣詹姆斯公园球场的国王，是英格兰伟大的射手，是当之无愧的榜样，无论是球场上还是球场下，想到即将于儿时的偶像比赛，李锐的心中充满了期待，还有动力。

    唐昭儿有些沮丧的挂掉电话，小姑娘很有点不高兴，这个叫做希勒的男人，似乎吸引力比自己大一些，“蕾蕾，希勒是谁？”

    正打p的田蕾蕾头也没回，“谁？希勒？！圣詹姆斯公园球场的国王，伟大的射手……gaaa！！”

    看着打进一球兴奋的蹦跶的田蕾蕾，唐昭儿很无奈，田蕾蕾说的她听不太懂，觉得自己很悲哀，一个伪球迷，无论怎么努力，骨灰级球迷面前……恩？我干嘛非得知道这些呢。

    ‘好，我比蕾蕾漂亮……吧’。唐昭儿轻咬朱唇。

    李锐看了看时间，遭了，可能会迟到了。

    拦了辆出租车。

    “哥们儿，去马厩……10分钟内，能赶到吗？”

    身上赫然纹着纹身的司机楞了一下，“哈哈，是，你是”

    “马厩？你要赶去训练。恩，嘿嘿，昨晚太晚休息了吧？哈哈，谢谢你李，那进球棒极了，你让我未来一个月都心情愉快。10分钟？没问题……坐稳了……”

    李锐被热情的球迷的絮絮叨叨，弄得头大，猛然间，油门一踩，李锐被惯性往后一带－－－

    “老兄……不用了，迟到也没什么。”废话，李锐可不想因为赶时间把小命丢掉。

    “迟到可不是利兹联的英雄应该做的事情。”纹身的哥们儿态度很坚决。

    “‘利兹联的英雄’？”李锐高兴起来了，唔，不错，我喜欢这称呼……利兹市政广场绕环上，一出急速飙车上演……

 第28章 出发，去纽卡斯尔

    第28章出发，去纽卡斯尔

    由于下午就要乘坐大巴前往纽卡斯尔，所以，埃迪格雷并没有进行大运动量的体能训练，只是进行了有针对性的战术演练。针对纽卡斯尔赛季的两场比赛的比赛录像，埃迪格雷尝试得出合适的战术安排。

    李锐延续了自己和曼联队比赛中的良好的状态，表现出很强的求战**，前场的穿插跑动和射门都很有威胁。

    李锐的良好的体能这个时候，很好的表现出来了，经过了和曼联的恶战后，队友们还没有恢复到佳状态，但是，李锐像是跑不死的豹子一样，前场似乎无处不。

    阿尔贝蒂尼长转找李锐，李锐胸部停球后，带了两步后，观察了替补门将艾拉维的站位有些靠前，直接就是一脚远程吊射。

    皮球运行的弧度很高，猝不及防的艾拉维连续倒退了两步后，跳起来，并没有碰到皮球，但是，皮球砸了横梁上，发出一声脆响。

    爬起身来的艾拉维看了看一脸懊恼的摇摇头的李锐，心里也是不爽，朝着盯防李锐的克拉克卡莱尔（arkari）大吼着，“克拉克，你失位了！”

    克拉克卡莱尔（arkari）无奈的耸耸肩，他可没有想到李锐会选择吊射，训练场上，一般很少有人会刻意选择吊射的，他可不知道李锐是检查自己的训练成果。

    场边的埃迪格雷很满意地对古斯塔沃波耶特说：“李的状态不错，这小子的体能太好了，如果亚洲人都是这样的，那可是不可想象的。”

    “你已经决定了，和纽卡斯尔的比赛，让李首发吗？？古斯塔沃波耶特问道。

    “为什么不呢？”埃迪格雷反问道，他为李锐的这脚吊射鼓掌，“既然他的状态很好，为什么不使用它呢，利兹联，年轻，从来不会成为球员的障碍！”

    埃迪格雷的话，并不是没有道理的，英格兰，对年轻球员的使用，利兹联可是不遑多让的，现球队一线队中的理查德森、米尔纳、阿伦列侬都是年纪轻轻就成为了一线队的主力了，米尔纳是创造了英格兰青年球员的年轻的出场纪录的。

    “埃迪。”俱乐部的主管亚瑟格拉汉姆从外面走进了球场。

    亚瑟格拉汉姆是利兹联的传奇球星，他是利兹联成绩并不好，几乎可以说是一无所获的80年代出产的骄傲。亚瑟格拉汉姆拥有高速而多变的带球突破能力，尼尔吉尔克尼就将格兰汉姆视为自己的偶像。

    “你怎么来了，亚瑟？”埃迪格雷有些吃惊，作为俱乐部主管，亚瑟格拉汉姆并不经常出现训练场的，他现已经越来越像是一个ba了，不过，据说，格拉汉姆也有一个愿望，那就是成为一个教练，好能够执教一支球队参加世界杯……管这看起来有点不太可能。

    “我刚才被十个中国记者围住了，他们要采访你。”亚瑟格拉汉姆将偏出场外的皮球一脚踢回场内，这引起了观看球队训练的利兹联球迷们一阵掌声，能够目睹格拉哈姆踢上一脚球，可不容易。

    “我可没有时间搭理这些媒体，中国的记者？这可很少见。”埃迪格雷和媒体的不对付不是一天两天了，他的张狂的个性，很容易得罪媒体。

    “有了李，以后，你会经常看到这些中国记者的，上帝啊，他们是如此的热情，我现终于明白，为什么那么多球队喜欢购买亚洲球员了。”亚瑟格拉汉姆说。“怎么样，埃迪，中国男孩的表现？”

    “恩，状态不错。”

    “哈，这可是一个好消息，我想那些中国记者很愿意听到你这样说。”

    “我可不想将时间浪费应付媒体上。”埃迪格雷皱了皱眉头。

    “埃迪，这是老板的要求。”亚瑟格拉汉姆笑着说，“这是俱乐部市场开发的一部分。”

    “好吧，好吧，该死的市场开发。”埃迪格雷举起双手，他现和俱乐部老板处于恋爱期，老板发话了，当然要照办。

    “你这话，我可不爱听。”亚瑟格拉汉姆耸耸肩。

    分组对抗赛以李锐所这一组3:1获胜结束了，埃迪格雷不情不愿的准备去接受中国媒体的采访，利兹联主教练对媒体很不感冒，他看来，天下乌鸦一般黑，中国的媒体也不会有什么不一样的。

    走了两步后，埃迪格雷朝着正场边休息李锐喊了一嗓子，“李，有中国的媒体采访，你过来吗？”

    埃迪格雷使用的是询问的语气，因为媒体点名采访的是身为主教练的自己，并不是李锐，不过，他想的是带着李锐，都是中国人交流起来是不是加方便一点。

    “头儿，必须去？”李锐扭过头，听埃迪格雷说随便他自己做决定了，就拒绝了。

    经过了天津的那件事情之后，李锐对于国内媒体有了天然的抵触情绪，心想，反正自己国外踢球，不怎么国内，对于国内的媒体，我惹不起还躲不起吗？哥们儿不奉陪！

    埃迪格雷也没有勉强李锐，事实上他还是有点满意李锐的这种态度的，利兹联主教练看来，媒体就是对球员糟糕的腐蚀药水。

    埃迪格雷去接受采访了，助理教练古斯塔沃波耶特则宣布了下午随队一同前往纽卡斯尔踢客场比赛的16人球员大名单。

    这份名单中，没有出现彭南特的名字，顶替他的是尼尔，吉尔克尼，对于这个结果，大家感到有些意外，但是想了想，也就不惊讶了。

    和曼联队的比赛中，彭南特表现糟糕，并且差点和杰姆巴大打出手，而且这两天的训练中，诺丁汉小子显得有点心不焉的，倒是尼尔吉尔克尼训练中，表现很抢眼，右路的突破很犀利，看来，上一场比赛没有能够进入到比赛名单，大大的刺激了尼尔吉尔克尼的求战**。

    李锐看了一眼两人，彭南特脸色很不好，尼尔吉尔克尼当然是一脸的兴奋，看到李锐看向自己，吉尔克尼的眉毛挑了挑，小样，也得瑟起来了。

    利兹联的衣室的设施可以算的上是一流的，俱乐部这方面还是很舍得投入的。

    李锐简单的冲洗了一番，带着耳机听着音乐等待着理查德森等几个家伙，不一会，一群人踢踏着拖鞋，穿着简单的休闲服，三五成群的坐电梯去专门分配的餐厅就餐，李锐、阿伦列侬、理查德森，还有米尔纳和尼尔吉尔克尼这几个年轻人，自然是一伙儿的，几个人年轻相仿，年轻人本来就容易认识和接受朋友，所以凑一起也很正常，他们走一起，有说有笑的。

    “杰梅因呢？”李锐突然注意到，彭南特没有跟着一起。

    理查德森耸耸肩，他也不知道。

    这个时候，阿伦列侬突然小声说，“我刚才看见杰梅因和阿兰一起，听到杰梅因问阿兰借钱。要5万英镑。”

    “阿伦，不要胡说。”理查德森瞪了阿伦列侬一眼，阿伦列侬嘴巴撇撇不说话了，那意思是，我可没有说谎。

    阿伦列侬当然没有说谎，大家都知道，这种事情，不会有人开玩笑的，这个话题，很快就被岔过去了，起码，没人再提，这是彭南特的私事，大家也不好说什么，只是觉得有点奇怪罢了，5万英镑，对于阿兰史密斯这样的球星而言，不算什么，但是，对于这帮年轻人来说，可不是小数目，还有就是，球员之间，一般不会互相借钱的，这是不公开的秘密……

    餐厅里，没有看到彭南特的影子，估计他已经回住处了，没有进入到比赛大名单的球员，可以提前回去的，李锐本来想打电话给彭南特的，想想还是算了，也许别人有不可说的**呢，西方人对个人**很重视的。

    将杂念抛一边，李锐开始专心消灭眼前的午餐。

    只剩下一盘蔬菜沙拉了，李锐拿着叉子，扒拉着，呼噜呼噜，几下解决了，拿餐巾纸抹抹嘴巴，朝着阿伦列侬几个人喊了一嗓子，“我去准备一下，谁一起？”

    “我。”米尔纳嘴巴里咀嚼着面包片，举起手，理查德森和阿伦列侬都说已经准备好了，尼尔吉尔克尼则是一脸同情的目光看着米尔纳。

    没有什么好准备的，主要就是准备一些随身携带的小食品什么的，不要以为这是零食，这是运动员的必备的，随时补充能量，还要讲究科学，不能增加脂肪。

    球队的营养室，李锐好像鬼子扫荡一样，背包里塞满了东西，有面包、饼干、甜点、罐装蔬菜、盒装果汁、罐装水果、运动饮料、瓶装水、另外还有一小袋坚果。

    李锐有个毛病，训练完了后，容易饿，这也许和李锐经常性加练有原因的，所以身边要随时准备点什么，看到李锐的背包里，满满当当的，米尔纳的嘴巴张大的可以塞进去一个鹅蛋。

    “那个……李。”米尔纳结结巴巴的。

    “恩，有事？”李锐抬起头。

    “要不要，我的背包里再帮你装点？”米尔纳同学一脸的纯真，看来是个学习雷锋的好孩子。

    “这……不用了……吧。”李锐愣了愣，一幅挺不好意思的样子。

    下午3点左右，利兹联俱乐部的大巴缓缓驶出训练基地，不一会，上了高速，开始了前往纽卡斯尔的客场之旅。

    李锐靠座椅上，眯着眼睛，他已经有点迫不及待了，对于这场比赛，李锐可是战斗**十足的，纽卡斯尔虽然联赛头两轮一负一平，但是，球队的攻击线的豪华，整个英超也是数的着的。

    阿兰希勒……克鲁伊维特……贝拉米，圣詹姆斯公园球场的星光闪耀的三叉戟，上一轮比赛中，灌进去4个球，和托特纳姆热刺打成了4:4……攻击力是相当的恐怖的。

 第29章 恶棍！

    第29章恶棍！

    “真是一个漂亮的城市。”训练结束，利兹联球员踢踏着鞋拖，来到了下榻酒店的游泳池，游了一会后，躺下来闲侃。

    阿伦列侬的话，如果被媒体听到了肯定又不知道有什么绯闻传出来，这个夏天，纽卡斯尔对于阿伦列侬的喜爱，英格兰已经不是什么秘密了，虽然，终阿伦列侬选择了留利兹联，但是，现才是8月23号不是吗，转会市场还没有关闭，用媒体的话说，这叫‘一切皆有可能’。

    “阿伦，你干脆到纽卡斯尔踢球算了，罗布森那老头可是老好人。”理查德森耸耸肩，打趣着，不过，用‘老好人’来形容一个主教练，可不是什么好比喻，虽然，老罗布森确实是个很好的老头，他的球员出了什么问题，罗布森都会竭力维护，就好像是母鸡护小鸡一样，只是，母鸡永远不会惩罚小鸡，说白了，这叫做溺爱。

    正如理查德森所说，老罗布森是一个值得尊敬的老头子，对于纽卡斯尔也是有太多的贡献，现，很显然，对待球员问题上，老帅缺乏必要的铁腕，本赛季纽卡斯尔经过了一平一负的糟糕开局后，衣室内矛盾重重，希勒和罗布森的矛盾已经被公开化了，而另外一个‘恶棍’代尔，也有媒体传言说，拒绝上场比赛，理由是……代尔养的一只猫生病了，导致代尔心情抑郁。

    不过，老罗布森对于足球的贡献是不由抹杀的，其中重要的一件事，就是，埃因霍温给了一个叫做罗纳尔多的巴西年轻人的机会。

    罗纳尔多的绰号是“外星人”，这个绰号就是罗布森起的。埃因霍温执教时，他麾下，罗纳尔多迈开了征服足坛的脚步。

    1990年世界杯后，罗布森离开了国家队，继续回到了俱乐部的执教生涯中。他离开英伦的第一步就取得了成功。基夫特和罗马里奥的出色发挥下，罗布森率领埃因霍温连夺两届荷甲冠军。值得一提的是，罗纳尔多他麾下“第一次”踏上欧洲足坛，“外星人”这个绰号出自罗布森当年对罗尼的一句随口的感叹。

    看到罗纳尔多踢球后，罗布森惊叫，“他不属于我们这个星球！”

    后来罗布森去到巴塞罗那执教，正是他的坚持之下，巴塞罗那掏出了创纪录的2000万美元买下还不到20岁的罗纳尔多。诺坎普的短短的、也是唯一的一个赛季里，罗纳尔多以34粒联赛进球赢得当年的世界足球先生，成长为真正的世界巨星。

    罗布森曾这样评价罗纳尔多的才华：“罗纳尔多用一只脚就足够了，他整个人都是为足球度身订造的。”

    罗纳尔多也投怀抱李，首次成为世界足球先生的时候，激动的说，自己应该感谢的人中，罗布森爵士是重要的一位这也算是足坛的一段佳话吧。

    阿伦列侬翻了个白眼，然后用回答记者提问的口吻说道：“啊，纽卡斯尔是一个美丽的城市，罗布森是一个值得尊敬的教练，一个拥有阿兰希勒的球队总是让人难以拒绝的。这里的姑娘也是那么的迷人，我很喜欢这里，不过我现是利兹联球员，合同没到期之前，我只考虑为利兹联效力。”

    大家都笑了起来。

    理查德森捅了捅阿伦列侬一下子，朝着旁边怒了努，大家看到李锐戴着一副宽大的墨镜，几乎遮住了整张脸孔，躺椅上，看着天空，一声不吭的。

    所有人都不吭声了，气氛有些压抑。

    这个时候，李锐站起身，一言不发，扑腾一声，跳进游泳池，一个猛子扎进去，过了十几秒钟，才冒出头……嗷嗷叫了几声。

    “看来，李真的被激怒了。”米尔纳说。

    “是你，你会加恼火的。”尼尔吉尔克尼撇撇嘴。

    时光倒退一天。

    “李？那个人是谁？黑猩猩？还是黄皮猴子？”纽卡斯尔中场球员，鲍耶训练结束后，接受记者采访时说，听到鲍耶说了这句话，场边的纽卡斯尔的工作人员脸色一变，连连咳嗽。

    “哈哈，开个玩笑，我知道，那个家伙上一场比赛进球了，然后被你们吹上了天，这事儿你们经常干，不过，我会让那个家伙比赛中尝到厉害的，对了，猴子会返祖吗？”鲍耶赶紧稍微改口。

    看着眼睛眉毛挤成一团，像一团菊花一样的鲍耶，现场的记者一个个就好像是尝到了爆菊的快感。

    记者们当然不会回答这个问题，但是，现场的媒体一个个像是打了鸡血一样，今天，记者问鲍耶关于李锐的问题，就是不怀好意的，鲍耶的种族主义倾向，之前的斑斑恶迹中，早有体现的。

    纽卡斯尔的工作人员赶紧将鲍耶拉走了，采访到此为止，但是，该说的，都已经说出去了，喷出去的粪便，还能够吃回去怎么地？！！

    之后，纽卡斯尔俱乐部得知了鲍耶的言论后，第一时间做出了反应，纽卡斯尔主教练老罗布森就好像是往常一样，对自己的球员进行了辩解，“鲍耶是开玩笑的，他自己都那样说了，事实上，这是一个好小伙子，种族歧视？这纽卡斯尔是不允许的，也从来不会发生。”

    鲍耶是好小伙？世界足坛的恶汉都笑了……

    鲍耶是不是开玩笑，这已经不重要了，重要的是，这已经不是这个家伙第一次做出这样的事情了。

    2000年1月鲍耶和伍德盖特一起酗酒后攻击亚裔学生纳基布，导致后者重伤，这一恶劣行径引发了英格兰中北部亚裔居民的游行抗议。两人因此被警方拘留审查。

    2002年12月鲍耶代表利兹参加联盟杯时，故意脚踩马拉加队员杰拉多的脸部，“差点把对手的眼珠都踹出来”，被欧足联禁赛6场。对此，英国历史上出名的球场“恶棍”，70年代切尔西悍将哈里斯，对媒体抱怨说，自己当初球场上的所谓的恶行和这个小子比起来，简直就是‘毛毛雨一样不值得一提。’

    就连，鲍耶涉嫌对李锐种族歧视的言论，也是有前科的，2003年1月13日鲍耶前女友埃玛揭露说鲍耶是名种族主义者，因为此前当得知埃玛有一半印度血统后，鲍耶曾粗鲁地说：“我不想让我的孩子有返祖现象。”

    鲍耶的言论激起了英格兰媒体的强烈抨击，就连一向以唯恐天下不乱著称的《太阳报》也极力谴责鲍耶的言论，虽然看起来像是挑唆，“李鲍耶的玩笑？也许利兹联的11号会觉得一点也不好笑，这是应该受到谴责的行为，希望周中的圣詹姆斯公园球场不会发生点什么……”

    李锐是抵达纽卡斯尔的当晚，知道这件事的，利兹联的大巴刚刚到酒店，就有早就守候多时的媒体，蜂拥一下子朝着走下大巴的李锐围了上来。

    “李，我好嫉妒你啊。”阿伦列侬大声打趣着，所有人都以为媒体是因为李锐上一轮比赛精彩表现，为即将到来的比赛采访的。

    可是，一分钟后，看着李锐情绪激动的和采访他的媒体吵起来，利兹联的教练员和工作人员才知道出事了，利兹联助理教练古斯塔沃波耶特冲到了人群中，将李锐拉出来……

    想要继续采访的记者们，被利兹联俱乐部工作人员和酒店的保安隔开了，其他还有些莫名其妙的利兹联球员，也机警的赶紧鱼贯进入酒店，这个时候，外面被拉住采访，显然不是什么好事，李锐队中总是笑嘻嘻的，很少看见他发脾气，这样看来，事情不简单。

    没错，不是不简单，是很严重。

    进驻酒店后，打开电视机，几乎所有的和足球有关的节目，都大肆爆炒着鲍耶的这番言论，顺带着，利兹联和纽卡斯尔这场并不算是太过焦点的比赛，也一下子成为了所有球迷和媒体关注的焦点。

    从游泳池回来后。

    刚刚从电梯里出来，李锐等人就被早就守候多时的记者们堵个正着。

    “李，能说一说，你对鲍耶的那番话……”

    “李，明天的比赛中，你会和鲍耶握手吗？”

    “李，你就没有什么要说的吗？”

    “算了吧，中国人都是软蛋……”

    这个英格兰记者的话音未落，李锐停住了脚步，死死的瞪了这个记者一眼，朝着这边走过来，理查德森和米尔纳赶紧身后一把拉住了李锐，生怕他做出什么失去理智的事情出来。

    “李，冷静点，那个家伙一定祈祷你的拳头落到他的身上呢……”

    队友们七手八脚的将李锐拉回来了，酒店的保安也冲过来，将记者们带走了

    利兹联的助理教练古斯塔沃波耶特也大发雷霆，对酒店方面提出了极大的抗议，对于居然有不少记者混入酒店，很不满，他几乎可以想象，李锐一旦被激怒了，只要是稍微对那个该死的记者碰一下子，后果不堪设想……

 第30章 谢谢你，队长（上）

    第30章谢谢你，队长（上）

    “td，那个混球！杂种！老子要让他为自己的言行付出代价的，。”房间里突然传来了一声怒吼，让从走廊里经过的人都吓一跳。

    “李，你放心，你揍他的时候，我会帮你把风的。”阿伦列侬一旁鼓励说，这次客场之旅，因为彭南特没有进入大名单，阿伦列侬成为了李锐的室友。

    “刚才你不是说要帮我一起揍他吗？”李锐翻翻白眼。

    “怎么说，我和鲍耶也是同胞。”阿伦列侬的理由很操蛋，实际上，即使纽卡斯尔队内，鲍耶也几乎没有朋友。

    李锐懒得理会阿伦列侬，坐沙发上打开了电视机，天空电视正播放着足球娱乐节目，性感的主持人正公布一个，刚刚现场球迷嘉宾评选出来的一次球迷调查结果。

    “纽卡斯尔球员鲍耶以73％的得票率当选为英超“第一恶汉”，比排第二的基恩（得票率为47％）多26个百分点。纽卡斯尔另外一个球员代尔以33％的得票率排第三……”

    啪！

    电视机被关掉了。

    “李，你做什么，我要看。”

    “不早了，睡觉，”李锐闷声说。

    “哎呀呀，李，你好坏，你想做什么？我好怕啊……”

    “你去死，少恶心我。”

    “如果，我球场上揍那家伙一顿，会怎么样？”李锐看着天花板，咬牙切齿的说。

    “你会收到足总的老爷们为你准备的罚单大餐……”阿伦列侬翻翻白眼。

    李锐哼哼了两声，没有理会阿伦列侬的调侃。

    当天晚上，李锐很晚才睡着。

    利兹联助理教练古斯塔沃波耶特早上一起床，就找到了埃迪格雷：“埃迪，我昨天想了一个晚上，我觉得这场比赛，好将李放替补席上。”

    埃迪格雷看看他：“古迪，我知道你是担心什么，担心他会比赛中控制不了自己的情绪，和那个狗屎一样的家伙起冲突？”

    古斯塔沃波耶特早就对于埃迪格雷的粗口习以为常了，利兹联主教练是一个很护短的主儿，当然了，这不是纯粹的溺爱，球员们犯错误的时候，埃迪格雷绝对不会手软的。

    “没错，李并没有多少英超比赛的经验，圣詹姆斯公园球场的情况你知道，这个球场说实话，比老特拉福德球场并不差。”

    埃迪格雷当然知道，纽卡斯尔虽然不是英超传统四强，但是，这个球队却是英格兰拥有球迷数量多的球队，每到比赛日，圣詹姆斯公园球场就成为了这个城市的心脏，那种疯狂的气氛，所有圣詹姆斯公园球场踢过客场比赛的，都不会忘记的。

    “好吧，我考虑一下子。”埃迪格雷思了一会，说实话，这场比赛中，李锐的技术和突破将是利兹联进攻上的重要手段之一，“不过，我不认为，李会害怕，那小子比你所认为的要坚强的多了。”

    “埃迪，这不是坚强与否，这是对他的保护。”古斯塔沃波耶特坚持自己的看法。

    埃迪格雷耸耸肩，“我的球员，不需要保护。”有句话，埃迪格雷没有说，‘因为，我们总是欺负别人！’

    两人说话间，走进了餐厅，球员们已经用餐了。

    “古迪，我想，我们已经不需要再为那个问题争执了。”埃迪格雷说。

    古斯塔沃波耶特顺着他的视线看过去，也惊讶的看到，正用餐的李锐，和一个人低声聊着什么，是球队队长阿尔贝蒂尼。

    其他人似乎都自觉的离两人远点，给两人足够的交流的空间。

    “没错，埃迪。”利兹联助理教练点点头，“我想，我们有一个好队长。”

    阿尔贝蒂尼起了个早，洗漱完毕后，围着酒店的一个小跑道，跑了两圈，微微出了点汗水，舒服多了，呼吸着纽卡斯尔的早晨的空气。

    回到房间里，叫醒了和自己一个房间的还赖床的尼尔吉尔克尼，撵着这小子去洗漱。

    阿尔贝蒂尼拿着干毛巾擦了擦汗水，又照了照镜子，刮刮胡子，对于仪表，阿尔贝蒂尼一向很注意的，当然不是特意打扮什么，而是每逢比赛日，阿尔贝蒂尼都会刮刮胡子之类的，这样自己也精神点，准备迎接比赛的到来了。

    然后，阿尔贝蒂尼又给自己的妻子和孩子发了祝福短信，看着手机上，妻儿的照片，阿尔贝蒂尼幸福的笑了，家人是支持32岁的德米继续绿茵场上奔跑的大的动力。

    做好这一切，利兹联队长和正洗手间里吹头发的尼尔吉尔克尼打了声招呼，关上门自己一个人朝着餐厅赶过去。

    “嗨，德米，今天天气不错，今天挺早的啊。”利兹联的营养师巴顿惊讶于第一个来到餐厅的居然是阿尔贝蒂尼。

    “早啊，巴顿。今天天气不错。”阿尔贝蒂尼已经习惯于英格兰一大早拿天气说事儿了。

    “李，过来一起用餐吧。”

    李锐端着餐盘，听到了有人叫自己，抬头看到阿尔贝蒂尼坐餐桌前和自己打招呼，有些奇怪一向都是后来到餐厅的队长，怎么今天来的这么早，不过，脚下却是没有停下来，就端着餐盘阿尔贝蒂尼身边坐下来。

    李锐坐下来以后，和阿尔贝蒂尼打了声招呼，就自顾自的对付起餐盘里的食物了。

    阿尔贝蒂尼一阵愕然，心说果然有点问题啊，受到了那件事的影响了。

    他知道李锐平时球队中，是一个闲不住的家伙，虽然也算是人了，但是，很快就和球队中的大部分球员打成一片了，大家也都很喜欢这个20岁不到的有点调皮的小子，现，李锐这么沉默，有点儿反常了。

    “你怎么了，李？你看上去不正常。”阿尔贝蒂尼关切的问，“李，昨天晚上休息的怎么样？”

    阿尔贝蒂尼不着急先吃东西，问正埋头吃东西的李锐。

    “唔唔，还不错……”

    “别让场外的事情分了你的心，李，你是我见过的有天赋的足球运动员之一，但是，天赋只是一个球员成功的基本条件，一个球员的成功还有很多东西要学习的。”

    似乎今天的早餐很合李锐的胃口，李锐忙着吃东西，只是点头回应阿尔贝蒂尼，没有说话。

    就这个时候，利兹联主教练埃迪格雷和助理教练古斯塔沃波耶特已经端着餐盘餐厅一角坐下了。

    “埃迪我看情况不怎么乐观，只有德米说，李根本不回应，这样有用吗？”古斯塔沃波耶特说。

    埃迪格雷没有正面回答，“我已经决定了，这场比赛，李是首发了，当然了，他要是把球场变成了拳击场，我会好好招待他的。”

    利兹联主教练笑的很……很欠扁。

    古斯塔沃波耶特看着球队主教练，懒得再说什么了，摊上这样的主教练，能说什么，只能祈祷阿尔贝蒂尼和李的交流有效果了。

 第31章 谢谢你，队长（下）

    第31章谢谢你，队长（下）

    阿尔贝蒂尼笑笑，当然不会因为李锐不理会他而生气，他也清楚，别看李锐或者阿伦列侬这些年轻人，已经顶级联赛比赛了，但是，场下，这些球员都还只是孩子，球员本身的生活的枯燥和乏味，决定了这些从小踢球的孩子，要比社会上的孩子心理年龄要差点，当然，这也不是绝对的。

    “其中，就包括要学会如何对待对手的挑衅。”阿尔贝蒂尼接着说，“你是不是已经盘算着今天的比赛中，好好的羞辱那个叫做鲍耶的家伙了？”

    李锐停下了刀叉，抬头看着队长，没有说话，有时候，沉默就等于是默认了。

    这个时候，理查德森和阿伦列侬几个人，来到了餐厅，几个人端着餐盘正找位子，尼尔吉尔克尼看看李锐，高声招呼了一声，就要端着餐盘过去。

    理查德森拉住尼尔吉尔克尼的衣服，指了指：“走。都去那边坐。”然后拖着尼尔吉尔克尼走了过去。

    尼尔吉尔克尼一把甩开理查德森的手：“别拖着我，我自己会走，没看到李那边吗？为什么不能够过去坐？”

    阿伦列侬旁边骂了他一句：“白痴，你懂什么？”

    “什么？你敢骂我白痴？你再说一遍。”尼尔吉尔克尼和阿伦列侬互不服气，两个家伙经常斗嘴，听到阿伦列侬说自己是白痴，当然受不了了。

    “你们两个家伙都是白痴。”理查德森朝着米尔纳使了个眼色，让他帮忙将两个像是斗鸡一样的家伙拖到一边坐下了，米尔纳当然乐意效劳，毕竟看到两个家伙被骂成白痴，也是不错的享受。

    “我只是想好好踢球。我不想惹事，可我也不怕事。”

    “我就不明白了，为什么老是有人针对我，肤色？见鬼去吧，那帮杂种，德国的时候，有一个巴利齐，现又有一个叫做鲍耶的混球。”

    “我是要好好教训一下那个人渣，我要替他爸妈教会他怎么去尊敬别人！””李锐的声音提高了一截。

    阿尔贝蒂尼看着眼前正愤怒的叫嚷着的李锐，利兹联队长没有说话，他知道，现这个时候，自己只是一个倾听者，还不是自己说话的时候，李锐需要一个倾听者，将自己的愤怒都吼出来。

    这个时候，餐厅的一角，尼尔吉尔克尼也明白理查德森为什么把自己拖到一边了，几个家伙听到李锐那隐隐传来的愤怒的声音，明白了，他们是不太适合这个时候，坐李锐的身边。

    “我付出的努力，一点也不比欧洲球员少，可是要得到认同要付出加倍的努力，身边，永远是质疑的声音，还有这样那样的可恶的家伙，出来挑衅你，实际上，我只是想好好踢球，我爱足球，那是我的生命，我渴望胜利，渴望球场上的感觉，渴望绿茵场上的荣誉，我不怕挑衅，对付这些家伙，我有的是办法……”

    李锐就好像是找到了组织一样，将心中的怒气和不满都说出来了，说着说着，李锐自己都控制不了自己的情绪了，自己独自外闯荡，心中的苦，谁知道？

    阿尔贝蒂尼一直倾听，他知道，自己只需要做一个倾听者，就足够了，这是他能够做的，顶多是再给这个小子一点点忠告，作为队长，这是佳解决方案。至于有没有效果，就看这小子自己的了，这种事，还是要靠自己。

    这个时候，营养师巴顿已经嚷嚷着要还没有吃完饭的球员快点了，李锐才反应过来，自己是朝着队长发火，看到阿尔贝蒂尼一直倾听，早餐也还没有吃，连忙向阿尔贝蒂尼道歉：“对不起，德米，向你发了牢骚，我不是故意向你发火的，我只是……只是……”

    “只是，想要发泄一些胸中的怒火？”阿尔贝蒂尼说。

    李锐点点头。

    “现，怒火发泄出来没？”阿尔贝蒂尼笑了，喝了一口果汁。

    “没有完全，不过，好多了。”李锐嘿嘿笑了，他有点明白，阿尔贝蒂尼一大早餐厅等自己的原因了，李锐的心中一阵感动。

    “对了，你提到的那个巴利齐，恩，和勒沃库森的比赛，结果怎么样？”阿尔贝蒂尼突然问。

    “我进球了，我们赢了比赛，我是那场比赛的佳球员！”李锐一脸的骄傲，他永远无法忘记，自己进球之后，那个侮辱自己的巴利齐的脸上的精彩的表情，不甘心？懊恼？要崩溃了？想想，心里就爽。

    “那么，李，你那场比赛怎么做，这场比赛，那样去做就行了。”阿尔贝蒂尼朝着李锐眨眨眼，“用你的双脚，用进球，去回击胆敢侮辱你的家伙，才是一个足球运动员应该做的！”

    李锐点点头，脸上露出了真诚的感激的笑容：“谢谢你，队长。”

    远端，已经用完早餐的利兹联主教练埃迪格雷和自己的助手古斯塔沃波耶特，一直没有走，就那样的餐厅里，低声聊着什么，不时的看看李锐和阿尔贝蒂尼这边的情况。

    看到李锐脸上的笑容，两人这才拍拍屁股离开了。

    这个时候，埃迪格雷暗暗庆幸，自己亲自前往意大利和阿尔贝蒂尼面谈，终促使阿尔贝蒂尼决定来到利兹联，无疑是自己做的重要的事情。

    一个优秀的队长，对于一支球队来说，太重要了，特别是对于利兹联这样一支以年轻人为主的球队。

    阿尔贝蒂尼吃完早餐，用餐巾擦擦嘴，“走吧，李，就我们两个了。”

    阿尔贝蒂尼和营养师巴顿打了声招呼，然后扭过头，突然对李锐，很认真的说，“李，你现的情况好多了，我也放心点了，要不然，我会像格雷先生提出建议，你好这场比赛休息的，我可不希望你把足球场变成拳击场。”

    李锐点点头，他知道，阿尔贝蒂尼既然这样说，就一定会这样做，这是一个队长应该做的工作，很显然，利兹联有一个优秀的队长。

    “德米。”李锐走着走着突然问阿尔贝蒂尼，“我会场上挑衅、侮辱那混蛋的。”

    “这个我不管，只要你不动手，不被罚下就行。”阿尔贝蒂尼耸耸肩，微微皱了皱眉头，事实上，他早就想到了，李锐的个性不是那么容易劝住的，现看来，只能说还不错，起码这小子知道把注意力放比赛中去了，至于比赛开始以后，上帝才知道会发生什么。

    “记住了，用你的双脚，那是你足球场上，唯一的武器！”阿尔贝蒂尼再次强调说。

    “我知道了，谢谢你，队长。”李锐第二次说出了感谢的话，同样是发自内心的感激，不管怎么说，阿尔贝蒂尼是一个好队长。

    李锐感觉心里舒服点了，当然了，完全正常还谈不上，也许，比赛的时候，就不会想这么多杂念了，李锐对自己说。

 第32章 今天，我打狗！

    第32章今天，我打狗！

    休斯，布兰布尔，贝纳尔；安布罗斯，巴特……

    老罗布森看着手上的球员名单，眉头紧锁，纽卡斯尔联赛前两轮，一负一平，球队的后防线上的表现的糟糕，让纽卡斯尔主教练烦恼。

    后防球员，就这几个人，上帝也不可能空降一个斯塔姆给纽卡斯尔，罗布森爵士揉揉脑门，将注意力放了进攻球员名单上，和纽卡斯尔后防线上表现糟糕形成对比的是，纽卡斯尔进攻线上的豪华－－－阿兰希勒、贝拉米、克鲁伊维特星光闪耀。

    罗布森甚至有点微微得意了，自己夏天坚持引进克鲁伊维特，现看来是一笔很合算的买卖，28岁的荷兰人已经联赛中打进三球了，用很好的状态回击了所有的怀疑。

    罗布森认为纽卡斯尔完成了一笔伟大的交易，克鲁伊维特的到来就好像当年阿兰－希勒从布莱克本转会而来时一样引起轰动。罗布森甚至高兴的对媒体表示，自己已经拥有了好的锋线组合，完全可以与贝尼特斯执教的利物浦队相比。

    纽卡斯尔的锋线三叉戟确实表现出的恐怖的攻击力，上一轮，纽卡斯尔4:4和托特纳姆热刺上演了进攻大战，只可惜，这样的恐怖的进球数，也带来不了一场胜利。

    当然了，也有媒体批评，正是纽卡斯尔的3－4－3的战术打法，造成了后防线上的形同虚设，《每日镜报》就建议罗布森回归到传统的4－3－1－2阵型上……增加防守厚度。

    那就还是用三前锋？用进攻压垮利兹联？看谁进球多？！

    罗布森犹豫着，是沿袭三前锋的打法，还是撤下一个进攻球员，增加球队的后防线……这场和利兹联的比赛，罗布森的肩头的压力不小，俱乐部主席谢泼德已经公开地对老帅的表达了质疑和不支持。

    这是一个危险的信号，纽卡斯尔只俱乐部主席谢泼德的眼中，圣詹姆斯公园球场只有一个人是不可或缺的，那就是纽卡斯尔的国王－－－阿兰希勒。

    主教练的举棋不定，一直到比赛还有3个小时要开始了，纽卡斯尔的首发名单，还是没有公布。

    与纽卡斯尔主教练老罗布森对首发阵容的遮遮掩掩不同，利兹联主教练早餐之后，就公布了这场晚上8点半开始的比赛的首发名单，以及替补名单。

    利兹联的首发名单公布之前，所有人都讨论着李锐会不会比赛中出场，会不会首发，上一场和曼联的比赛，中国小子的表现，足以为他赢得一个首发位置，但是，鲍耶对于李锐的挑衅，又使得李锐首发的可能，打上了一个大大的问号，所有人都想知道－－－

    利兹联主教练埃迪隔离有没有胆量，将稍显稚嫩的19岁的李锐首发，去面对顶着英格兰头号恶棍的名号的26岁的恶汉鲍耶！

    冒着，可能引发冲突，甚至毁掉一个年轻球员的危险！

    11号，李锐的名字，赫然出现了利兹联公布的首发名单中。

    一旦做出了让李锐首发的决定，埃迪格雷就不会动摇了，利兹联主教练甚至都没有去想要对于首发名单遮遮掩掩的，干脆提前12小时就公布了首发名单。

    他似乎想通过这种姿态给纽卡斯尔施加压力，也是变相的告诉所有人，自己对于李锐的支持，‘看，李首发了，我看好这小子！’

    与此同时，利兹联俱乐部正式向英格兰足总提出了抗议，抗议纽卡斯尔球员鲍耶对于球队的中国球员李锐的种族歧视性的言论，抗议书已经第一时间送达了足总的办公桌上。

    “所有人都能够区分那是不是玩笑话，很遗憾，2004年的时候，我们还会足球世界里，听到这种肮脏的言论……有些人根本不配出现绿茵场上。”

    利兹联闻发言官言辞激烈。

    利兹联的球员酒店大厅里，等待着大巴前来将他们载往圣詹姆斯公园球场。

    李锐坐酒店的大厅里，他接到了一个电话，他的启蒙教练邱左林打来的电话，师徒俩差不多10分钟的电话中，聊了好多，大多是关于李锐之前训练中的一些往事，李锐也惊讶于邱左林怎么会记得这样清楚。

    往事历历目，付出的艰辛，收获的笑容，风中，雨中，烈日下……像是放电影一样，师徒俩的你一言我一语中活灵活现了。

    邱左林之于李锐，并不是简单的师徒关系，说的加确切一点，是亦师亦父的感情，邱左林将自己的所有的抱负，所有的梦想，像是一坛发酵的老酒一样，一点点灌输了李锐身上，他是真的将李锐当做自己的儿子，甚至是胜似儿子！

    “小锐，你还记得你15岁那年，我养的那条大狼狗吗？”邱左林突然话题一转。

    “哪儿能忘记啊。”李锐乐呵呵的说，他记得自己去老师家的时候，被这只畜生撵得到处乱跑，小腿上还被咬伤过，后来，李锐鼓起勇气，拎着一根棒子，和这只狼狗发起狠来了，愣是揍得一个大狼狗嗷嗷叫着跑开了，等到下次见到李锐的时候，这只狼狗屁颠儿一样的跑过来，舔着李锐的脚丫子，一副讨好的贱样。

    邱左林知道后，还心疼狗儿，训斥了李锐一顿，不过看到那条狗的哈巴样，气的骂了一句，“狗就是狗，没出息。”

    “没忘记就好。”邱左林电话那头，力道很足的挥了挥手臂，“我今晚，电视前，看着你打狗！”

    李锐听着邱左林中气很足的声音，老师的举手投足，他都很熟悉，这个时候，李锐甚至可以想象到，邱左林用力挥手臂的有力的样子。

    “老师，你就等着看我痛扁畜生！”李锐大声说，队友们朝着这边看过来，看到李锐用力的挥起右臂，对着空气猛擂了几下子。

    “哈哈哈，那老师就等着。”邱左林哈哈大笑着，挂掉了电话，“老伴啊，今天晚上弄盘猪头肉，再给我多整几瓶冰啤，今晚，看小锐扬眉吐气！”

    “好嘞。”林涵厨房里大声答应着，“今天晚上比赛几点的直播？”

    挂掉电话以后，李锐鼻子有点发酸，老师啊，谢谢你。想起邱左林对自己6年多的教导，李锐知道，自己报答老师只需要做一件事－－－

    绿茵场上，完成邱左林的梦想！

    李锐似乎又恢复了正常了，他和阿伦列侬几个人一起，有说有笑的从酒店的大厅中穿过，准备上球队大巴。

    没有人去傻傻的去询问队长阿尔贝蒂尼和李锐说了什么，很显然，队长的谈话起到效果了，李锐看起来一切k了。

    早就守候酒店外的媒体记者一哄而上，他们都是想要听到李锐说点什么，事实上，这次的事件，媒体有着不可推卸的责任的，媒体看似是谴责鲍耶，但是恰恰是媒体的推波助澜，让这场比赛变得复杂了。

    当然了，媒体也有不满意的地方，那就是李锐对于整个事情保持着缄默，这让各大媒体的主编那个窝火啊，读者们要看的是双方吵架，打架，恩，好是打得你死我活的那种，那样才够精彩嘛。

    而现，鲍耶就好像是一个恶犬一样，那里汪汪乱叫，而媒体就是这只恶犬后面，不时撺掇的不良分子，整个事件变成了一场只属于鲍耶的乱吠的独角戏，这肯定不是观众喜欢看到的，这还不如去菲斯波拉大街上去看狗儿交配呢……

    所以，现，李锐走出了酒店大厅，记者们立刻亢奋起来了，这是赛前，后一次能够接触到李锐的时候了，所有记者都急吼吼的，想要听到什么劲爆的言论，好，‘中国小子，能够大骂一顿……’。

    让记者失望了，李锐一言不发的，从记者的包围圈中挤出来，上了大巴。

    《世界闻报》的记者约翰揉揉脑门，擦拭着汗水，他感觉自己神情恍惚了，他甚至看到了李锐面带微笑，冲着记者们挥了挥手。

    “见鬼……中国小子怎么了？”所有记者都知道，利兹联队抵达纽卡斯尔的时候，李锐一下车，刚刚得知这个事情的时候，那种火爆的样子，但是，看看现，李锐的表现简直比温文尔雅的绅士还要得体，居然还冲着他昨天还准备挥着老拳暴打的记者微笑致意……

    “李，你没事吧。”阿伦列侬夸张的摸了摸李锐的额头。

    “没事。”车窗的窗帘拉下来了，李锐脸上的笑容不见了，“我们中国有一句话，叫做，‘咬人的狗儿从来不叫的’……”

    中国的语言文化的博大精深，让阿伦列侬惊叹，他笑嘻嘻的调侃，“李，你是说你是一只狗？”

    李锐翻了翻白眼，很认真的表情，“我今天，打狗！”

    李锐知道，他的武器，就是自己的双脚……足球，我的脚下，有加美丽的风采！

 第33章 两个恶棍

    第33章两个恶棍

    李锐一个人走了前面，背上背了一个阿迪达斯的背包，大巴车一停下来，坐第二排的李锐，第一个冲了出来，他是如此的迫不及待的听到比赛开始的哨音了。

    “嘿嘿嘿，李。”古斯塔沃波耶特对着李锐的背影喊了一句。

    埃迪格雷则是嘿嘿笑了，“这小子斗志昂扬啊。德米，你做的很好。”

    阿尔贝蒂尼刚刚下车，“不，这功劳可不是我的。”

    阿尔贝蒂尼并不是谦虚，他注意到了李锐酒店里，接到了一个电话以后，整个人的精神完全变了，那种旺盛的斗志，绝对不是简单的想要干架的样子，那是对比赛的渴望，对胜利的渴望，阿尔贝蒂尼直觉知道，这和那个电话有关，自己的谈话，并不是重要的原因。

    埃迪格雷还当阿尔贝蒂尼谦虚呢，他自然不知道李锐接了一个电话的事情，其他人也自然不会多嘴，毕竟这是李锐的个人事情。

    球队衣室，尼尔吉尔克尼总是扭头看向李锐，一副欲言又止的样子。

    “你有什么事吗，尼尔？”李锐主动问他。

    “呃，你真的没事吗？”尼尔吉尔克尼关心的问，他看到李锐一个人坐衣室里，双拳握紧，还可以听见偶尔磨磨牙的声音，这让尼尔吉尔克尼有点担心，他怕李锐一会比赛中，遇到鲍耶会控制不住情绪。

    李锐的心中浮起一阵暖流，尼尔是他来到利兹联后第一个绿茵场上认识的朋友，甚至可以说是他出国后，认识的第一个朋友。这个家伙虽然看起来很骄傲，一副很臭屁的样子，但是，李锐知道，这个家伙嘴硬心软，其实是一个很好不错的家伙。

    “我没事。”李锐笑着说。

    “真的？”尼尔吉尔克尼觉得李锐虽然是笑着的，但是，完全可以感受到他身上的那股气势，确切的说，是一种蓬勃欲出的战斗的气势，一种杀气。

    李锐又笑了：“尼尔，你给我传球吧，我要进球。”

    他知道，尼尔吉尔克尼本场比赛将首发出现右边锋的位置上，两人之间还是很有默契的，这是从李锐当初利兹联试训的时候，两人就有默契了，当初两人就是一起试训成功的。

    ‘这，算是战斗的宣言吗？’尼尔吉尔克尼看了看李锐一眼，心想。就如同李锐比较了解尼尔吉尔克尼一样，尼尔吉尔克尼也是利兹联队中对李锐比较了解的一个，他可不认为鲍耶侮辱了李锐后，会那么风平浪静的，那不是李锐的作风。

    利兹联队出来热身的时候，纽卡斯尔队的球员已经结束了热身准备回到衣室了。

    “看，那个就是李鲍耶。”阿伦列侬指了指不远处一个个子并不算多高，但是一脸阴狠的样子的金发男人说。

    李锐将皮球膝盖上颠了颠，一脚势大力沉的凌空抽射，将皮球抽进球网，这才抬起头望过去，正好鲍耶也朝着这边看过来，李锐利兹联队中特别显眼，毕竟东方面孔的球员，只有李锐一个。

    鲍耶吹了一声口哨，朝着这边指指点点的，他的身边另外一个纽卡斯尔球员，也朝着这边看了一眼，两个家伙嘻嘻哈哈的看起来很开心的样子。

    “那个是代尔。”阿伦列侬说。

    李锐这才仔细的又看过去，英格兰恶人排行榜中占据三甲中两个席位的纽卡斯尔双恶。

    估计，整个英超都没有几个人对这两人比较有爱。

    “啊……他的猫咪病好了吗？”尼尔吉尔克尼大呼小叫的说，引起了一大片哄笑声，听到了利兹联这边的哄笑声，鲍耶和代尔一脸不爽朝着衣室走回去，李锐相信，尼尔吉尔克尼这小子是故意大声说话的，代尔一定听到了，不然，脸色不会那么难看。

    “尼尔，你要小心点，那个家伙可不是什么好鸟。”利兹联队副加里凯利说，加里凯利有轻微的感冒，所以本场比赛将不会首发。

    李锐看着鲍耶和代尔的背影不说话，这个时候，助理教练古斯塔沃波耶特远处喊了一嗓子，招呼球员们赶紧热身了。

    热身完毕，所有人鱼贯钻进了球员甬道，进行着比赛前的后的准备。

    圣詹姆斯公园球场入口打开了，球迷们开始陆陆续续的进场了，身着纽卡斯尔黑白相间主场球衣的纽卡斯尔球迷和身着白色的利兹联球衣的利兹联球迷，从远端看上去，还真的难以区分，本场比赛，大约有3000多名利兹联球迷来到了客场为球队加油助威。

    圣詹姆斯公园球场的进场口的工作人员比尔揉了揉眼睛，他看到了什么了？

    远远的走来了一大批球迷，这批球迷的行头很杂，有的穿着一身红色的球衣，有的穿着白色的利兹联11号球衣，不过，让他真正注意到的是，这些人的东方面孔，还有就是这批球迷扛着的旗帜，不是纽卡斯尔的队旗，也不是利兹联的队旗，是一面红色的旗帜……

    他认出来了，那是一面五星红旗，来自遥远的东方国度的国旗……

    “上帝啊……这是……”比尔喃喃自语，这个时候，比尔看清楚了，一个穿着红色的球衣的球迷从比尔的身边走过去，比尔看清楚了，红色的球衣上胸口的位置上，写着hina……

    这批人圣詹姆斯公园球场入口处不远处的一个小广场上，停住了脚步。

    “谁是李艾先生，李艾到了没？”人群中，有人大声问道。

    “实是抱歉，李艾堵车了，就快要到了，我是他的朋友刘超。”一个国字脸的中年人说话了。

    “搞什么呦，比赛要开始了，再不进场来不及了。”有人等不及了。

    刘超着急的满头大汗，李艾这小子也是的，组织大伙来看球，自己却迟到了，看了看时间，再不进场来不及了，刘超一甩手，“格老子，不等了，大伙走，咱们进场，我一会给他发个信息。”

    “进场了，大家精神点，别忘了，咱们是来给李锐加油的，不要丢了精气神儿。”这个说。

    “放心吧，保准喊的声音倍儿亮。”

    一辆出租车纽卡斯尔的市区穿行，幸亏这个时候，整个纽卡斯尔的男人们大部分已经前往圣詹姆斯公园球场了，所以，公路上并没有堵车。

    出租车开得飞快，但是车里面的人却依然嫌慢：“喂，我说司机先生，您的车子还能再跑快一点吗？”

    “不能再快了！再快我们就都要去见上帝了！”司机紧张的开着车子，无奈的说道，这个东方人一直絮絮叨叨的催促着，他都要疯掉了。

    乘客的手机响了，“喂，刘哥，恩？听不清，你那边太吵了，什么？你们已经进场了，好的，我知道了，我马上到球场了，东西？放心好了，我李艾做事情，恩，回见。”

    没错，这个乘客就是李艾，那个利兹联上次曼彻斯特下榻的酒店的服务员。

    鲍耶的那番挑衅的涉嫌种族歧视的言论，华人华侨中，也引起了不满和抗议，李艾就是其中之一，这个成都小伙子觉得自己应该做点什么，不为别的，只因为，李锐给他的签名的署名……‘你们的同胞，李锐’，李艾永远无法忘记，自己看到这句话时候的心中的那种激动和辛酸。

    李艾一个英格兰华人华侨经常浏览的论坛上发帖，召集一些同胞一起来到圣詹姆斯公园球场为李锐加油助威，李艾发出的帖子的标题很直接，“有愿意去纽卡斯尔看李锐教训英国佬的，来报名”！

    这里，我们并不讨论，李艾的帖子有将斗争扩大化的嫌疑，将斗争的矛头指向了泛泛意义上的英国人，单说这个帖子，发出去之后，还是有不少人响应的，大家相约一起来看球，给李锐加油助威。

    这些响应者中，其中不少人，并能说是真正意义上的球迷，当然了，即使是球迷，也很少会看球的，中国足球的孱弱，让远国外的华人也感觉抬不起头来，很少会去球场看球，但是，现，这些已经不重要了，他们是来给李锐加油助威的。

    也许，这之前，他们根本不认识，甚至没有注意到过这个利兹联踢球的中国小伙子，但是，这一刻，同样的血脉，同样的感受，让他们站了一起，肩并肩，一起！

    由于比较仓促，很多人没有买到利兹联的11号球衣，或者说，根本没有想到过买利兹联的球衣，因为，他们只是来支持李锐的，所以很多人就穿着中国国家的的红色的主场球衣来到了纽卡斯尔，来给李锐加油！

    本来李艾他们还担心李锐会不会比赛中上场，要是不能上场了，就白白跑来一次了。

    现，利兹联本场比赛的首发名单，早就提前公布了，所有人都确知了李锐将比赛中首发了，大家也是气势很高昂的，这些年，国外，别说足球了，许多方面，都是被西方人排斥甚至歧视的，大家都憋了一口气，希望李锐能够让大伙爽一把。

    上轮比赛，李锐老特拉福德球场扬威，很多人没有亲见，而且，英格兰媒体也有一种说法，像李锐这样的一场比赛表现很惊艳的球员也有很多，后来都归于平寂了，意思是李锐是昙花一现的。

    这些话，未免有泛酸的嫌疑，毕竟有几个人能够老特拉福德球场，曼联的身上上演连过七人进球的好戏？

    所以，大家也都憋着一口气，要好好的看着，看着！！！

    等待着！！

    李锐的再次精彩的表现。

    出租车一个急刹车，停了圣詹姆斯公园球场的入口处，李艾急匆匆的付钱，打开车门跑出来，奔向圣詹姆斯公园球场的入口。

    加油，李锐！

 第34章 唯有进攻！

    第34章唯有进攻！

    衣室里，埃迪格雷正进行战前的动员。

    “多余的话，我不想多说了，这场比赛，我只有一点要求，那就是拿下纽卡斯尔！罗布森那个老头子说要用进攻击垮利兹联！”埃迪格雷指了指大门的方向，“怎么着？我们的进攻很差吗？”

    埃迪格雷的脸上是戏谑的笑容，让人心里发狂。

    利兹联的进攻线上的球员，可以说是整个英超所有球队中，年轻的，哪里能受得了这样的话语，小伙子们挥舞着手中的毛巾，义愤填膺的大吼着，“放屁！！！！我们是棒的！”

    “灭了他们！！”

    “他们进一个，我们就进两个！！”

    看着大家的激动的反应，利兹联助理教练古斯塔沃波耶特抱着胳膊，靠墙上，苦笑着。

    这已经不是他第一次去认真思考这个问题了，管，他并不认同埃迪格雷的这种做法，但是，很显然，利兹联主教练的粗暴的言行，效果很好！就这样，一两句话，就激起了球队的战斗**。

    古斯塔沃波耶特有时候也想，球员时候的埃迪格雷确实是有点脾气暴躁，但是，似乎做了主教练之后，这种暴躁的倾向，加严重了。

    埃迪格雷得意的笑了，毫不掩饰的得意，他的目的已经达到了，很好的激起了球员们的士气，他根本不会介意让球员们看到自己的脸上的得意的笑容，他就是这样一个人。

    “阿兰希勒、贝拉米、克鲁伊维特，这三个家伙很厉害吗？一个是30多岁的老头，一个是巴塞罗那的弃儿，一个是威尔士的混小子……难道你们会被这样的家伙进球？！”激起了进攻球员的士气后，埃迪格雷又防守球员的心头上加了一把火！

    “记住了！这里是圣詹姆斯公园球场！这里有着整个英格兰恐怖的主场气氛！这里是无数强队的梦魇！这个球场，小子们，我要说的，死守的话，那是死路一条的，不全力进攻，我们就输定了！只有进攻，进攻，再进攻！攻破纽卡斯尔的球门！是你们唯一的出路！你们一定要这么想！我们只有进攻一条路！胆敢阻挡我们进攻的……一律干掉！”埃迪格雷疯了一样的大吼着。

    这个时候，古斯塔沃波耶特知道自己该出声提醒了，“埃迪时间到了，该进场了！”

    “k！”埃迪格雷打了个响指，“去吧！让圣詹姆斯公园球场见识一下你们的厉害！让罗布森那个老头子惊喜一下！！去吧！！利兹联的小子们！！！”

    客队衣室的大门被蛮横的踢开了，利兹联的球员们哗啦一下子冲了出来了……

    李锐从埃迪格雷身边跑过去的时候，利兹联主教练一把拉住了李锐的胳膊，李锐疑惑的看着自己的主教练。

    “李，你会进球吗？”埃迪格雷盯着李锐的眼睛问。

    “会的。我保证！”李锐几乎是咬牙切齿的吼出来。

    “很好。”埃迪格雷拍拍手，松开李锐了的胳膊，“去吧，小子，狠狠的操鲍耶的py吧！！”

    “如你所愿！头儿，这正是我想做的。”李锐头也不回的冲向了球员甬道。

    “埃迪你这样会刺激到李的。”古斯塔沃波耶特皱了皱眉头。

    “我敢打赌，古迪，这个小子一定是斗志昂扬的。哈哈。”埃迪格雷哈哈大笑，他觉得自己之前有点太小心了，对于李锐这样的小子，需要的不是打压他的锐气，而是后面加一把火，至于让这个小子冷静？就是看阿尔贝蒂尼这个队长球场上的本事了！

    “为什么不尝试，守一下，上半场。”古斯塔沃波耶特还是问出了心中的疑惑，关于这场比赛，两人有不同的意见，利兹联助理教练的意思是，守上半场比赛，好能够不失球，下半场再开始猛攻。

    “守得住吗？”埃迪格雷边走边说，已经可以听到圣詹姆斯公园球场的疯狂的嘈杂音了，“只有进攻，我们还有可能赢！”

    古斯塔沃波耶特愣了一下，是啊，纽卡斯尔虽然现成绩不好，但是，攻击线的豪华绝对是英超数一数二的。这个夏天，所有人都讥讽纽卡斯尔主教练罗布森脑袋被驴踢了，居然将克鲁伊维特这个处理品，从巴塞罗那弄来了，但是，荷兰人的状态实是好的发烫，加上夏天的热身赛，已经为纽卡斯尔打进6球了……整个英格兰都感叹罗布森爵士的狗屎运。

    别提还是一个英超历史上伟大的射手，圣詹姆斯公园球场的国王，阿兰希勒了……利兹联的并不太坚强的防守，要不失球，实是有点困难啊。

    李锐站队伍后面，他觉得整个体育场都颤动，圣詹姆斯公园球场的主场球迷们实是太疯狂了，他们再疯狂地唱歌，疯狂的跺脚，好像只有这样才能够宣泄出内心的对激情的渴望一样。

    站球员甬道里，纽卡斯尔队歌可以清晰的钻进李锐的耳朵里，钻进每一个人的心底。

    李锐感受到了足球和音乐的伟大的震撼，就算这是纽卡斯尔的队歌，就算，这是唱给纽卡斯尔球员听的，但是，还是能够感受到其中的让人热血沸腾的巨大的震撼力！

    真是太疯狂了！

    李锐不断地深呼吸，努力让自己的心平静下来，但是感受着四周疯狂的空气，他的努力收效甚微。

    李锐感觉真的有些奇妙，这太有意思了，自己居然会因为对手的队歌而激动，甚至这一刻，完全的沉入进去了，感受的只有足球的疯狂和激情，就连不远处那个让自己的痛恨的鲍耶，自己都忘记了，没有去想起了。

    由于鲍耶的言论可能引发的冲突的隐忧，考虑到本场比赛的重要，英格兰足总特意派了素以出牌绝不手软著称的佩特?莱利执法本场比赛。

    莱利看了看时间，差不多了，朝着助理裁判点头示意，抱起皮球，迈步进入了圣詹姆斯公园球场……

    圣詹姆斯公园球场的广播员已经大声呼喊着进场球员的名单了，山呼海啸一般的欢呼声响起来。

    李锐可以感受到整个球场的热度，他看了一眼纽卡斯尔的首发球员中的鲍耶，握紧了拳头。

    老师，看我打狗！！

 第35章 比赛开始

    第35章比赛开始

    李艾他们总共来了125人，很少来到现场看球的众人，也很快被这种火爆的气氛感染了，都说足球场是这个世界上让人热血沸腾的地方，这句话一点也不错。

    圣詹姆斯公园球场的广播员正大声呼喊着出场球员的名字。

    “让我们为他欢呼吧，下面出来的是圣詹姆斯公园球场的国王，我们的队长……阿……兰－－－－”

    “－－－希勒！！！！！！”五万人的齐声高呼，是所有的纽卡斯尔球迷对他们的队长的高的敬意，有人拼命的跺脚，像是战鼓擂了人的胸口一样。

    “这感觉真棒！”刘超被这种场面震惊了，他和大多数国外的中国人一样，从来没有到现场看过球，特别是英格兰，中国家庭对于关于足球场的安全的不信任，加上对英格兰足球流氓的反感，基本上是从不涉足球场的。

    “是啊，这才是真正的足球比赛。”李锐喃喃自语，他拍拍手掌，“好了，我们用我们大的声音，喊出李锐的名字！！！”

    李锐深呼吸一口气，拍拍自己的脸，让自己放松，右脚蹬地，冲出了球员甬道，一股热浪扑面而来，这是圣詹姆斯公园球场的疯狂的风暴。

    他自然听不到圣詹姆斯公园球场的看台上那一百多人的同胞的喊声，一百多人的喊声，52000人的圣詹姆斯公园球场实是太微不足道了。

    “这是本轮英超联赛受瞩目的一场比赛，纽卡斯尔利兹联，两支同样火爆的球队的之间的碰撞！是由我泰比和莱因克尔为你圣詹姆斯公园球场现场直播。”

    “加里，你怎么看这场比赛？”泰比扭头问莱因克尔。

    “上个赛季，纽卡斯尔以4分之差，落后于利物浦，终排名联赛第五，无缘冠军杯，所以，今年夏天，纽卡斯尔转会市场上也是引进了包括克鲁伊维特和巴顿内的球星，只不过，联赛前两轮，纽卡斯尔一负一平，只积1分，所以，这场和利兹联的比赛，罗布森的喜鹊军团已经别无退路！”

    “利兹联上一轮，老特拉福德球场2:1战胜了曼联，让所有人大吃一惊，他们锋线上的中国小将，李，有了一个梦幻般的英超处子秀。”

    这个时候，圣詹姆斯公园球场公园球场的大屏幕上也打出了双方比赛的首发名单。

    纽卡斯尔（3－4－3）－－－－

    门将：吉文；

    后防线：休斯，布兰布尔，贝纳尔；

    中场：代尔，耶纳斯，鲍耶，罗伯特；

    前锋：希勒，贝拉米，克鲁伊维特；

    利兹联（4－4－2）－－－

    门将：斯科特－卡森（ttarn）；

    后防线：理查德森；迈克尔杜伯里；拉德贝；伊恩哈特；

    中场：尼尔吉尔克尼；阿尔贝蒂尼；米尔纳；阿伦列侬；

    前锋：阿兰史密斯，李锐；

    “赛前，纽卡斯尔球员鲍耶对于利兹联的中国球员李的言论，引起了不小的麻烦，这让这场比赛升温，本场比赛，纽卡斯尔的警方也是很重视，我们从窗户可以看到，利兹联球迷和纽卡斯尔球迷的看台之间，已经被警方隔开了。”

    莱因克尔的话音未落，圣詹姆斯公园球场的大屏幕上，镜头李锐和鲍耶的身上分别停留了一秒钟，其中的意思不言而喻了。

    双方球员互相握手。

    李锐和克鲁伊维特握手之后，接下来是鲍耶，然后就是纽卡斯尔的队长阿兰希勒了。

    李锐直接将伸出去的右手越过了鲍耶，向纽卡斯尔队长阿兰希勒伸出的右手握了过去，阿兰希勒也没有想到李锐会直接越过鲍耶和自己握手，脸上的惊讶是一览无余的。

    李锐和圣詹姆斯公园球场的国王有了两句交流。

    “你是我的偶像。”李锐笑着对希勒说，“我喜欢看你踢球，当然是电视上。”这句话当然不是恭维的，李锐现阿兰希勒面前是当之无愧的小字辈。

    阿兰希勒看了一眼自己旁边的一脸愤怒的鲍耶，脸色有些尴尬，很显然，李锐的不礼貌，让希勒也很为难，纽卡斯尔队长和李锐握手，也笑了，“你很特别。却不礼貌。”

    “尊重是相互的。”李锐说。

    两人握手后，交叉而过，阿兰希勒看着朝着利兹联半场跑过去的李锐的背影看了一眼，表情严肃。

    李锐站中圈，双手叉腰，眼神望向对面的耶纳斯身后的鲍耶，鲍耶的脸色很难看，正好看过来，李锐可以感受到鲍耶对自己的强烈的恨意。

    ‘这就对了！’李锐对自己说，他知道自己已经成功的激怒了鲍耶。

    这只是第一步！

    嘟嘟嘟！！

    英格兰当地时间，晚上20:30分，随着主裁判莱利的一声哨响，2004－2005赛季，英格兰超级联赛第三轮的焦点比赛，纽卡斯尔利兹联的比赛，圣詹姆斯公园球场开始了。

    一开场，纽卡斯尔就朝着利兹联的后防线发起了猛攻。

    老罗布森的三前锋的打法，给了利兹联的后防线以极大的压力，管利兹联有心进攻，面对着强大的后防压力，也不得不暂时回缩。

    纽卡斯尔的三前锋，克鲁伊维特前面，他的身后，阿兰希勒和贝拉米一左一右，并且时而交叉换位，冲击着利兹联的后防线。

    耶纳斯前场拿球，耶纳斯的身体条件非常好，他是一流的控球高手，是诺丁汉森林为英格兰国家队贡献的天才中场球员，2002年2月他从诺丁汉森林队转会到纽卡斯尔联队时，是当时英国足球界转会费第二高的年轻球员。

    耶纳斯灵活的控球，技术漂亮的晃得上来防守的理查德森踉踉跄跄的，这赢得了圣詹姆斯公园球场的阵阵掌声。

    耶纳斯突然一个假动作，突破了理查德森后，朝着中路一脚低平球传中，贝拉米那里，稍作调整后，原地扣球，摆脱了尼尔吉尔克尼的干扰后，突然横向扯动，吸引了利兹联的防守注意力后，突然起脚传中。

    空当！！

    禁区里，克鲁伊维特和拉德贝的对抗中占据了上风，抢得了头球，头球摆渡，跟进的阿兰希勒胸部踢球后，就是一脚凌空抽射……

    纽卡斯尔球迷抱着脑袋，发出遗憾的吸气声，希勒的射门打地上，一个弹射，蹦蹦跳跳的擦着立柱滚出了底线，惊出了利兹联门将卡森一身冷汗。

    “……阿兰希勒的打门，利兹联逃过一劫，克鲁伊维特和希勒的配合很默契，漂亮！漂亮的进攻！”莱因克尔大声呼喊。

    埃迪格雷站场边，双手环抱，一声不吭的注视着场内。纽卡斯尔一上来就会进攻，他早就料到了，只是没有想到，纽卡斯尔的进攻这么犀利，第一脚射门，就险些得分，这可不是什么好兆头，如果刚开场就丢球，就难办了，纽卡斯尔这支球队也有神经刀的特点，一旦让纽卡斯尔打疯了，即使是温格的阿森纳也拿这支球队没有办法。

    纽卡斯尔主教练场边，罗布森爵士一身黑色的西装，没有打领带，老帅希勒射门的时候，已经举起了双手，看到球没有进，遗憾的摊开了双手，纽卡斯尔太需要一场胜利了。

    球童将皮球抛掷入场内，利兹联门将卡森将皮球放球门前，没有选择大脚开球，一个低平球，皮球传给了伊恩哈特……

 第36章 反蝎子摆尾

    第36章反蝎子摆尾

    皮球经过了几脚传递后，到了阿尔贝蒂尼的脚下，他观察场上的形势，同时考虑这个球应该传给谁。

    代尔立刻逼了上来。

    不让阿尔贝蒂尼轻轻松松的传球，是纽卡斯尔主教练罗布森针对利兹联制定的战术安排的关键点，老谋深算的罗布森看出来了，阿尔贝蒂尼就是利兹联的攻防转换的枢纽，只要限制了意大利老将的发挥这一点，利兹联就很难组织起有效的进攻。

    阿尔贝蒂尼没有和代尔硬抗，将皮球回敲给了理查德森，自己站原地，伸手要球，理查德森假装将皮球传给阿尔贝蒂尼，却带球往中路一趟，耶纳斯上抢之前，将皮球敲给了米尔纳，米尔纳甚至没有停球，直接一个地滚球，皮球又回到了阿尔贝蒂尼的脚下！

    漂亮的三角传球！

    这个时候，代尔急忙倒地铲球，阿尔贝蒂尼将皮球灵巧的一拉，长发飘起的时候，阿尔贝蒂尼已经抹过了躺了地上的代尔，追上皮球。

    “漂亮，阿尔贝蒂尼突破了，代尔和意大利老将的对抗中，完全处于下风。”泰比大声说。

    “利兹联的进攻，中场，阿尔贝蒂尼就是枢纽，皮球传来传去，还是会回到阿尔贝蒂尼的脚下，后由他开始策动进攻。”球员出身的莱因克尔则从战术角度讲解着。

    阿尔贝蒂尼抬眼看了看前方。

    阿兰史密斯跑位，他的身边，贝纳尔和布兰布尔一左一右，将他看的很死。

    李锐则禁区外朝着中路跑位，他的身边鲍耶若即若离的跟着，但是，阿尔贝蒂尼要是传球的话，鲍耶绝对可以第一时间赶过来断球。

    李锐就好像是一个滑不溜秋的泥鳅一样，不断的反复折返跑和加速，寻找空当，但是，鲍耶虽然反应慢了那么一点，但是，却总能凭借着很出色的身体素质赶上来。

    李锐突然一个转身，反方向跑了两步后，鲍耶立刻跟过来，嘴巴里像是喷粪一样，嘀哩咕噜的念念有词，李锐皱了皱眉头，他当然知道鲍耶的口中绝对不会有什么好话，可是即使是生气，李锐也暂时没有办法，鲍耶的身体素质很好，贴身防守不错，要知道恶汉也要有恶汉的本钱的。

    阿尔贝蒂尼传球了，一脚半高球朝着右路传过去，找的是尼尔吉尔克尼的这一点，他的传球并不是朝着尼尔吉尔克尼的脚下，而是朝着尼尔吉尔克尼跑位的前方，这种传球，对于速度快的球员来说，接球很舒服，并不需要去停球，直接可以冲刺跑起来。

    尼尔吉尔克尼速度很快，高速跑动中，伸出右脚将皮球朝着内侧一领，皮球一个减速，然后追上皮球，稍微控制了一下子，直接一脚将皮球开向了禁区里，那里，李锐和阿兰史密斯已经穿插到禁区里了。

    李锐禁区里，倚着防守他的鲍耶，打算争顶，同时两个人的手上也是拉拉扯扯的。

    就李锐刚刚跳起的时候，鲍耶很隐蔽的伸手，李锐的球衣的下摆上拉了一下子，这一下子让李锐的重心全失，空中一个后仰，这个时候，皮球也落了下来。

    “干！”李锐被鲍耶拉了一下球衣，整个人悬空了，往下落，这个时候，皮球也刚好落下来，李锐几乎是下意识的眼睛死死的盯住了那个圆滚滚的皮球，右脚做出了反应，“拼了！”

    就鲍耶为自己的小计俩得逞而沾沾自喜的时候，他睁大了眼睛，看到了，半空中，李锐以一个让所有人目瞪口呆的动作，右脚脚后跟，正下落的皮球上用力的往球门的方向一蹭！

    皮球变向后，朝着球门飞过去，而李锐做出这个动作后，也重重的摔了下来。

    纽卡斯尔的门将吉文几乎是下意识做出了扑救，用指尖将皮球托出了横梁。

    “……漂亮，太漂亮了，李完成了一脚匪夷所思的射门，太可惜了，太可惜了，这球没有进……”莱因克尔激动的喊起来，语气中的遗憾是毫不掩饰的。前英格兰射手明白不过了，做出这样的射门动作，是绝对的可遇不可求的，如果这球进的话，绝对能够成为经典！

    “可惜了，要是这球进的话，完全可以放大英博物馆里让孩子们瞻仰了。”泰比也是遗憾万分。

    这个时候，圣詹姆斯公园球场的大屏幕上，一遍又一遍的回放着李锐刚才这脚‘反蝎子摆尾’的射门。

    通过回放，鲍耶李锐腾身跳起的瞬间，伸手拉了一下李锐的小动作，全场球迷面前一览无余了，这样的情况下，李锐能够做出这种非常规的动作，确实是相当的不容易，同时，纽卡斯尔门将吉文的扑救也很精彩。

    哗哗哗哗哗！

    圣詹姆斯公园球场的看台上，响起了掌声，不仅仅是利兹联球迷，纽卡斯尔球迷也鼓掌，为这精彩的一射一扑喝彩。

    能够看到这样精彩的射门，无疑是一种享受。

    “干的漂亮，李。就是要这个样子。”场边，利兹联主教练埃迪格雷很激动，他欣赏李锐就是这个年轻球员的那灵光一现的反应，这是一个伟大的射手所必须拥有的特质。

    当初，邱左林寄给利兹联俱乐部的那些训练的录像，埃迪格雷也有看过，并且看的很仔细，试图分析出这个年轻人的真正的有别于别人的地方。

    李锐的速度很好，技术也很好，这些很重要，但是，速度会随着时间的流逝，而有跑不动的时候，技术好的前锋，巴西多了去了，也没见的一个个都是罗纳尔多。

    只有，这种瞬间的反应，甚至是下意识的反应，这种只属于那些伟大射手的嗅觉，才是一个前锋，真正的让人觉得恐怖的。

    纽卡斯尔主教练罗布森张大了嘴巴，他见过很多天才的射手，别的不说，纽卡斯尔自己就有一个伟大的射手阿兰希勒，但是，看到李锐的这脚射门，罗布森也是被震惊了，脸色也是很难看，他特意吩咐鲍耶对李锐贴身盯防的，他看来，这个年轻的中国球员虽然上一轮表现惊艳，但是，并不足畏惧，要知道，有不少前锋都鲍耶的小动作骚扰下，灰头土脸的，就连克鲁伊维特训练中，也被鲍耶的小动作弄得找罗布森抱怨。

    纽卡斯尔主教练突然有了不好的感觉，对于鲍耶他是知道的，除了这些小计俩以及动作比较大之外，还真没有什么能拿得出手的了，当然了，如果打架也算的话，算一个。

    罗布森冲着场内喊了一嗓子。

    “杰梅尼，你也注意一下那小子。”

    耶纳斯点点头，表示知道了，认真的朝着李锐看了一眼，杰梅尼耶纳斯，这个被英格兰不少专家认为是兼具了兰帕德和杰拉德的特点的小子，斗志昂扬。

 第37章 我可以！

    第37章我可以！

    “精彩，天哪，他是怎么做到的。”

    “干的漂亮，李锐。”

    “太精彩了，可惜没进。”

    “是啊，可惜了。”

    周围的英格兰球迷听不懂中文，不知道这些中国球迷说些什么，但是，却知道，这些中国人突然这么激动是为了什么，即使是不友好的纽卡斯尔球迷，也不得不为那个中国球员刚才的那脚射门震惊了。

    李艾握紧拳头，口中发出呼喝声，纽卡斯尔的燥热的天气和球场的狂热的气氛让他汗流浃背。

    “干的漂亮，李锐，就是要这个样子！”李艾很激动，他是一个球迷，只是来到国外后，很少看球了，现，那种久违的激情，体内泛滥开来，让他激动不已。

    “来，让我们喊起来吧，李锐，加油！李锐加油！”大家的热情完全被调动起来了，李艾的组织下，开始有组织的为李锐加油，也许，周围的英格兰球迷很奇怪，这些中国人并不是纽卡斯尔的球迷，也不是利兹联的球迷，却这里这么带劲。

    李艾他们才不管那么多呢，我们是来给李锐加油的！这就是激动的理由！

    不过，足球场上就是这么瞬息万变，李锐那脚惊世骇俗的射门还大屏幕上回放的时候，纽卡斯尔队进球了，阿兰希勒进球了，纽卡斯尔领先了，1:0！

    利兹联的角球，阿尔贝蒂尼开出的角球，禁区里，阿兰史密斯抢到了点，可惜没有能够顶上力量，皮球被纽卡斯尔守门员吉文轻松抱住，吉文立刻爬起身来，几个大步跑到禁区线附近，直接手抛球发动快速反击。

    利兹联主教练埃迪格雷场下看的很清楚，利兹联球员这次角球进攻中，助攻上前的理查德森和拉德贝都还纽卡斯尔的半场，利兹联的半场，只有中后卫杜伯里和拖后的左后卫伊恩哈特。

    一大片的开阔地，足够纽卡斯尔人发动进攻。

    “防守！回防！该死！回防！！！”埃迪格雷场下暴跳如雷，解说席上都可以听到利兹联主教练的咆哮声。

    罗布森双手插裤兜里，站场边，看着球队发动反击，这个时候，纽卡斯尔主教练的脸上看不出任何表情。

    阿兰希勒和克鲁伊维特双箭齐发，朝着前场猛扑，贝拉米背身接到了耶纳斯的传球后，高速带球。

    纽卡斯尔的进攻三叉戟，开始露出獠牙！

    希勒和贝拉米打配合，他利兹联的半场拿球，然后斜传前方的贝拉米，自己传完球后继续向前跑，贝拉米再把球传给他，两人二过一。

    阿兰希勒拿到球后，低头带球，面对孤注一掷上来抢球的拉德贝，阿兰希勒停下来，控制住皮球，他等另外一边的克鲁伊维特插上。等荷兰老将跑到他前面时，便又是一脚斜传，紧跟着自己加速向前冲刺，克鲁伊维特再度把球传给他，又是一个二过一！

    再次接球的阿兰希勒，面对伊恩哈特的防守，突然一个急停变向，折向中路，过掉了伊恩哈特后，希勒略微调整了一下脚步和角度，这个时候，利兹联门将卡森已经不顾一切的冲出来了，希勒脚尖轻轻一挑，皮球越过卡森的头顶，下落……落球网里，滚过了球门线。

    “漂亮！太漂亮了！！克鲁伊维特不越位，皮球回到了阿兰希勒的脚下，连续的2过1，伊恩哈特上来了，希勒带球，带球，过去了，卡森出来了，……射门……吊射！！！……gaaaaa！！！！！阿兰……希勒……1:0！！！圣詹姆斯公园球场为他们的国王，欢呼吧！！”泰比激动的大喊着。

    进球后的阿兰希勒，冲到了圣詹姆斯公园球场的纽卡斯尔死忠球迷的看台边，站那里，举起了自己的右臂，脸上带着微笑，接受他的臣民的欢呼和队友们蜂拥上来的庆祝……

    这个球场，他，阿兰希勒就是国王，唯一的国王！

    纽卡斯尔的球迷疯狂的欢呼着，为这个精彩的进球欢呼，为他们的国王欢呼！！

    李锐看着正接受这座球场膜拜的阿兰希勒，大口的喘着气，眼神中是难以掩饰的炙热，这就是阿兰希勒，这就是国王般的礼遇，这就是这个城市的城市英雄……

    “怎么着，羡慕了？”阿尔贝蒂尼拍拍李锐的肩膀，刚才纽卡斯尔的反击速度太快了，他和李锐都还利兹联的半场，眼睁睁的看着对手进球。

    李锐点点头，这没有什么好扭扭捏捏的。

    “那就好好干吧，小子。”阿尔贝蒂尼笔直的腰杆，指着圣詹姆斯公园球场的看台的一角，利兹知道那是利兹联的球迷所的客场看台，“李，你也可以成为他们的国王的，相信自己。”

    说完，阿尔贝蒂尼走开了，他要大声呼喊队友，给队友鼓气，告诉他们，纽卡斯尔进球了，没错，比分落后了，但是，这没有什么，有的是时间，我们追回来就是了，因为，他是队长，是这支球队的主心骨！

    李锐抬起头，看着阿尔贝蒂尼的背影，怔怔发呆，这个老将的脊梁挺得毕直，岁月的年轮，他的脸上刻上了皱纹，但是，也刻上了足以让他回忆终生的荣耀，而现，阿尔贝蒂尼还要证明给所有人看，他还没有老。

    李锐低头看了看自己的脚下，阿尔贝蒂尼刚才的话，对于他来说，是李锐从来没有想过的－－－

    自己真的可以吗？可以吗？像阿兰希勒纽卡斯尔一样，成为一座球场的国王，唯一的国王！带给一座城市激情和荣耀？！

    “李，中圈开球了，过来吧。”阿兰史密斯的声音，将李锐从思中唤醒。

    “哦，来了。”李锐答应一声，朝着中圈跑过去。

    已经中圈站好准备开球的阿兰希勒，注意到这个中国小子，不停的朝着自己看过来。

    ‘年轻人，这里是我的球场，记着了。’希勒骄傲的昂着头，圣詹姆斯公园球场的欢呼声加热烈了。

    李锐看着阿兰希勒的眼神，没来由的心里一阵激动，‘为什么不可以呢？’他对自己说，难道自己连去想，去做的勇气都没有吗？

    不！为什么不尝试一下呢，为什么不去做？为什么我就不可以？！

    就从战胜阿兰希勒开始，从这场比赛开始吧！

    ‘李锐，你也可以的。’李锐对自己说，只要一步步的走下去！

 第38章 老师，看我打狗！

    第38章老师，看我打狗！

    “伟大的进球，伟大的纽卡斯尔，伟大的配合，太漂亮了，纽卡斯尔向所有人展现了他们的强大的攻击力，难以想象，这样一支球队居然两轮过后只积1分。”泰比还为纽卡斯尔的这粒进球大声赞叹着。

    “没错，阿兰希勒、贝拉米、克鲁伊维特之间的配合很默契，特别是荷兰人的表现让人赞叹，他和阿兰希勒之间拥有顶级射手的之间的默契，哈哈，巴塞罗那人一定后悔死了。”莱因克尔也大笑着说，并且没有忘记调侃一下巴塞罗那俱乐部。

    李艾他们有点目瞪口呆的，刚刚还为李锐的精彩的射门喝彩呢，一转眼，纽卡斯尔反击，就到了利兹联的禁区里了，进球就出现了。

    “这也太快了吧。”刘超张大了嘴巴，摇摇头。

    “是啊，这一眨眼就丢球了……不过，纽卡斯尔的进球真漂亮。”

    “是漂亮，不过，我们可不是来看李锐输球的。”有人抱怨着，这个时候，大家也没有意识到，他们已经将对李锐的支持，或多或少的转化为支持了利兹联了，毕竟，李锐这支球队踢球，这是可以理解的。

    “上半场才进行到15分钟，有的是时间。”李艾为大家打气说，同时，也何尝不是为李锐加油鼓劲呢。

    “进攻！进攻！不要缩半场！进攻！进攻！”利兹联主教练埃迪格雷就好像是一头咆哮的四字，朝着球场内大吼着，挥舞着手臂。

    刚刚失球的这段时间，很重要，一方面不能够再失球了，另外就是要快扳平比分，不然，一旦让纽卡斯尔再进一个进球，打疯了的话，那就回天无力了，要知道，打疯了的纽卡斯尔可是有名的神经刀，相当的恐怖的。

    纽卡斯尔主教练老罗布森阿兰希勒进球的时候，激动的原地跳了三下，和助理教练拥抱一起，然后，罗布森爵士掏出手卷，擦拭着满头的汗水，纽卡斯尔再也输不起了，或者说是他罗布森爵士再也输不起了。

    “注意防守。”罗布森朝着球场内，做了个手势，对于球队的后防线，他始终有点不放心。

    失球后的利兹联，加强了进攻，力图快扳平比分。

    第23分钟，阿伦列侬门前26米被犯规，主裁判给了利兹联一个直接任意球。这是利兹联的大好机会，阿尔贝蒂尼的落叶球可是利兹联的一个重要的得分手段，联赛首轮，阿尔贝蒂尼曾经有一脚任意球打了横梁上，阿尔贝蒂尼与自己的英超处子球失之交臂。

    主裁判莱利一声哨响，阿尔贝蒂尼助跑两步后，罚出的任意球，质量很高，几乎是贴着横梁飞过去了，纽卡斯尔门将吉文也是惊出了一身冷汗。

    “太可惜了，阿尔贝蒂尼的任意球差一点得分。纽卡斯尔要小心了，量不要给利兹联靠近禁区的任意球机会。”泰比摇摇头，他认为耶纳斯刚才对阿伦列侬的犯规不值得。

    李锐几乎以为阿尔贝蒂尼主罚的这脚任意球要进了，看到皮球擦着横梁出去，李锐遗憾的抱着脑袋，蹦跶了两下。

    李锐伸手要球，接到了米尔纳的地滚球传球后，李锐将皮球往前一趟，他刚刚准备加速，就感觉自己的脚后跟被什么东西挂住了，直接一个狗啃泥摔倒草皮上。

    鲍耶李锐启动加速的时候，伸出一脚，用鞋钉挂住了李锐的鞋帮子，主裁判就事发地点不远处，当然不会无动于衷，直接判罚了一个任意球。

    “黄皮猴子，你还嫩着呢。”鲍耶假装将李锐拉起来，李锐的耳边恶狠狠的说。

    李锐一把甩开鲍耶的手臂，自己从草皮上爬起来，看到李锐这样没有礼貌的行为，圣詹姆斯公园球场的纽卡斯尔球迷爆发出剧烈的嘘声，球迷们当然不会听到鲍耶对李锐说了什么，他们看到的只是李锐很不友好的拒绝了鲍耶伸出去的右手而已。

    李锐爬起来拍拍球衣，狠狠的看了鲍耶一眼，鲍耶得意的吹了声口哨，李锐气的把头扭开，走开了，他怕自己一时气不过，给这个恶棍来上一拳。

    李锐朝着禁区边上走过去，如果阿尔贝蒂尼的任意球被挡出来的话，他打算接着来上一脚，李锐对于自己的远射还是比较有信心的，这个时候，也好发泄一下心里的火气，任何人被鲍耶这样的恶棍缠上，都会气得不轻的。

    阿尔贝蒂尼拉住了要走的李锐。

    “别走，李。这球你来踢。”利兹联队长指指前面的足球。

    李锐有些吃惊，他看着阿尔贝蒂尼，然后指了指自己：“我？”

    阿尔贝蒂尼看到李锐疑惑的看着自己，笑着点点头，意思是没错，就是你小子。

    “可第一罚球手是你，第二是阿兰……”李锐有些犹豫。

    李锐当然想要主罚任意球了，只是，一支球队中，罚球手都是固定的，像是利兹联，第一罚球手，理所当然的是阿尔贝蒂尼，意大利老将的落叶球早就名声外了，而第二罚球手是阿兰史密斯，利兹联射手的重炮远射也是很有威胁的。

    所以，李锐也从来没有想过自己会能够得到主罚任意球的机会，听到阿尔贝蒂尼叫自己来主罚这脚球，才会那么吃惊。

    “难道你不想教训一下那个混蛋。”阿尔贝蒂尼朝着鲍耶的方向努努嘴，“还是对自己的脚法没有信心。”

    阿尔贝蒂尼当然是开玩笑了，他记得，李锐经常自己加练任意球，还平时的训练中，请自己帮忙指点，李锐主罚的任意球还是不错的，重要的一点，就是，纽卡斯尔门将吉文，一定不会想到是李锐来主罚任意球，对于这个陌生的罚球者，吉文一定深感困惑的。

    纽卡斯尔球员正排人墙，鲍耶也人墙中，看到李锐朝着这边看过来，呸的一声，鲍耶朝着草皮上吐了一大口口水，脸上的讥讽的表情毫不掩饰。

    “想，我来罚！”李锐感激的朝着队长点点头，“谢谢你，队长！”

    李锐知道，这是阿尔贝蒂尼给自己机会，一个报仇的机会，鲍耶对于自己的侮辱，阿尔贝蒂尼相信这种侮辱挑衅李锐一定会受到影响的，现，如果能够将鲍耶对自己犯规造成的任意球，亲自主罚进去，无疑是大的回击了！而能够打进这样一个进球，对于李锐的自信心，也是极大的提升的。

    李锐站了球前，抱起皮球，用球衣裹着，用力的擦拭了一下子，然后，弯腰将球仔细摆草皮上，然后退两步。

    “很奇怪，站足球前的不是阿尔贝蒂尼，是李，难道这个中国小伙子要主罚这个任意球？”泰比显然对于球场上的这个情况很疑惑，要知道，这个位置的任意球很有威胁，可以说是利兹联扳平比分的很好的机会了，利兹联怎么会想到换一个菜鸟来主罚任意球的？！”

    “看来是李打算来主罚这个球了，这是埃迪格雷的的安排？”莱因克尔说。

    场边，利兹联主教练埃迪格雷也正面对同样的问题。

    “埃迪，这是你的安排？”利兹联助理教练古斯塔沃波耶特看到阿尔贝蒂尼将罚球权让个了李锐，就问道。

    埃迪格雷耸耸肩，意思是自己也不知道，“不过，也许会有惊喜呢。”利兹联主教练看了看场内，若有所思。

    实际上，李锐法兰克福的时候，也打进过直接任意球的，只是，英格兰媒体和球迷并不熟悉而已了。不过，作为主教练，埃迪格雷对于这些资料很清楚的。

    作为国内大的体育媒体，央视体育频道对纽卡斯尔和利兹联的这场英超比赛进行了转播，只不过，由于直播游泳锦标赛，比赛开始了快要15分钟的时候才切换到了这场比赛的转播上。

    这场比赛，国内还是有不少球迷关注的，李锐上一轮比赛中大放异彩，帮助利兹联攻陷了老特拉福德球场，那场比赛国内没有转播，就连闻的比赛画面也没有拿到，球迷们只能网上通过文字描述，来感受那场比赛的过程，所以，这场利兹联和纽卡斯尔的比赛，不少球迷是彻夜守候电视机前了。

    再加上，赛前，鲍耶对于李锐的挑衅的涉嫌种族歧视的言论，也为这场比赛升温不少。

    只不过，可惜了，国内的球迷，看到的比赛画面的时候，正是纽卡斯尔队利用反击的机会进球的时候，没有能够看到刚刚李锐那脚匪夷所思的射门，一上来就看到了纽卡斯尔的进球，也着实让不少彻夜守候的球迷很难受。

    由于比赛转播晚了十分钟，不少球迷是一边网上看文字直播，一边等候的，所以，网上的交流群里，对这场比赛的讨论也是挺热闹的。

    “这算什么事啊，看到比赛第一眼，就是利兹联失球了。”

    “干！该死的a，真是晦气。”

    现，看到阿尔贝蒂尼和李锐说了两句后，李锐站了罚球点，国内的球迷开始热闹起来了。

    “李锐的任意球怎么样？有谱吗？”

    “废话，没看到阿尔贝蒂尼都将罚球权让给李锐了。”

    “进球！一定要进球！这样才是对那个叫做鲍耶的混蛋的大的回击。”

    “没错，这个任意球是鲍耶对李锐犯规造成的，这样才够爽！”

    “哥们儿，进球啊，日死那混球！”

    邱左林不会上网，也不知道球迷们讨论什么，他坐电视前，茶几上放一小盘炒花生米，一盘猪头肉，一小杯白酒，只不过，这个时候，邱左林已经没有心思享用下酒菜了。

    他的眼睛死死的盯着电视画面中，站皮球前的李锐，他的眼中只有李锐，只有这个自己悉心教诲了6年的大男孩。

    “小锐，累不累？”

    “不累。”倔强的回答。

    “快点！再快点！这样慢腾腾的，你以为以后你的对手是木桩子吗？”邱左林大吼着。

    男孩没有回答，咬牙坚持着。汗水哗啦啦的流着。

    “小锐啊，老师，等着，看你……打狗呢！”邱左林拳头握得紧紧的，看着电视画面，眼中只有李锐……

    李锐的眼睛直视向纽卡斯尔的球门，眼睛里只有球门，他甚至懒得去看鲍耶的嘴脸，李锐知道，如果能够罚进这个球，就是给了这个恶棍，狠狠的一巴掌！

    主裁判莱利检查了人墙后，看看没有什么问题了，后退了两步，示意利兹联球员可以主罚足球了。

    纽卡斯尔门将吉文，站球门前，看着站罚球点的李锐，爱尔兰国门也很疑惑，他对于站足球前的这个中国球员很陌生，根本就不熟悉李锐的罚球习惯，这让吉文不敢掉以轻心。

    主裁判莱利的哨音响起。

    李锐开始助跑，右脚内脚背用力的抽击皮球，上身保持挺直，双手张开。

    “进去吧！！！！！！狠狠的给一巴掌吧！”右脚抽击皮球的时候，李锐发出一声低吼声，他可以感觉到自己内心里的火热。

    足球划过一道弧线从右侧绕过了人墙。

    李锐踢出这一脚后，他的视线就没有离开过皮球的弧线，他整个人就好像是灯塔一样立那里，立了圣詹姆斯公园球场，一动不动的看着运行中的皮球。

    让所有人吃惊吧！

    让所有怀疑，闭嘴吧！

    让所有侮辱，滚回py吧！

    狠狠的给一巴掌！

    进球！

    李锐心里大吼着！

    这脚球射的很漂亮，越过人墙后，一个明显的转弯，朝着死角旋转而去。

    吉文提前做出了预判，他跳了起来，一个漂亮的腾身击球，他甚至都以为自己扑到这个球了，可惜，皮球空中，突然一个急剧的下坠，从吉文的双手之间，坠落！

    坠落！

    狠狠的钻进了球网里，犹自不减速的蹦跶着，将球网撞起了一个大包……雪白色的大包！

    “gaaaaaaaa！李！李！李！他进球了！漂亮的落叶球！一粒属于阿尔贝蒂尼的落叶球，出现这个小伙子的身上，他进球了！他站了起来！他站了起来！球队需要他的时候，他为利兹联带来了进球！1:1！鲍耶为他的犯规付出了代价，这个小伙子完成了致命的回击！”泰比激动吼起来了，他大声的吼着，这一刻，他发现自己似乎成为了这个中国小伙子的球迷了……

    李锐冲向了看台，冲向了圣詹姆斯公园球场的看台，客场看台！

    圣詹姆斯公园球场？

    现，你的国王是我！

    是我！

    圣詹姆斯公园球场一片死寂！

    李锐压抑很久的情绪这一刻完全的爆发了，他站那里，对着圣詹姆斯公园球场的夜空大吼着，高声咆哮着---

    “老师！老师！我做到了！我做到了！老师，看我打狗！看我打狗！你看到了吗，老师！看我打狗！！！！”

    6年如一日的教导，谢谢你，谢谢你，老师！

    我一直努力，我拼搏！足球的世界里，绿茵场上，也将会有我的荣耀！

    老师，你看着！

    看着！！

    邱左林正用力的鼓掌，拼命的鼓掌，他知道，自己的掌声，自己的弟子一定可以听到的，一定可以。

    老师看到了，老师知道，没有谁可以侮辱了你以后，还安然无恙的！

    “打狗，一棒子，是不够的。”邱左林一仰脖子，将杯中酒一饮而，脸上洋溢着骄傲的笑容……

    “急什么呢？”老伴看到邱左林一口气喝了那么一整杯酒，着急了。

    “我高兴，高兴啊。”邱左林夹了一大块肥嘟嘟的猪头肉，吃的喷香。

    纽卡斯尔的夜空美丽异常，这个曾经以工业污染著称的城市，现是英格兰美丽的城市之一，而美丽的夜空下的圣詹姆斯公园球场，就是这座城市的剧烈跳动的心脏！

    只是，这一刻，这个巨大的心脏，暂时休克了。

    利兹联主教练埃迪格雷场边双拳攥紧，大声咆哮着，“棒极了！没错，就是这样子！小子，我就知道你行的，你可以的！”

    另外一边，纽卡斯尔主教练罗布森爵士，一脸茫然的看着利兹联的11号，他已经对这个小子足够重视了……可惜，人算不如天算，罗布森特意安排鲍耶来防守李锐，却没有想到，正是鲍耶对李锐的犯规，导致了任意球失球……这可真够郁闷的。

    圣詹姆斯公园球场短暂的死寂的时候，只有利兹联球迷的疯狂的欢呼声，还有……

    “李锐，加油！”

    “李锐，加油！”

    李锐和阿尔贝蒂尼来了个大大的熊抱，朝着客队看台上再次用力的挥了挥手臂，这个时候，他听到了给自己加油的声音，而且说的是中文。

    李锐怀疑自己是不是听错了，因为，听声音，这至少要上百人喊出来的，他不认为纽卡斯尔会有这么多中国球迷来现场看球，即使是利兹，也很难有这么多中国球迷来到埃兰路球场看球的。

    仔细听了听，声音又没有了，满场都是纽卡斯尔球迷发出的嘘声了。

    “一定是听错了。”李锐摇摇头，朝着中圈跑过去，他经过鲍耶的身边的时候，看到鲍耶的脸色很难看，一副恨不得吃了自己的表情。

    李锐朝着鲍耶摇摇手指，不再理会鲍耶的要吃人的表情，和米尔纳击掌，朝着中圈跑过去。

    李锐现很爽，很爽！

    只是，比赛还没有结束……

    “落叶球！”

    “太漂亮了！李锐！好样的。”

    “哈哈，李锐，要得！太解恨了！”

    李艾他们高兴坏了，一个个那里站起来，拼命的鼓掌，拼命的跺脚，疯了一样。

    “好了，比赛还没有结束，我们要继续给李锐加油！”刘超大喊着。

    “没错，打狗，一棒子，是不够的！”李艾大吼着，他并不知道，这句话，和邱左林说的居然是一模一样。

    比赛进行到第31分钟，利兹联1:1纽卡斯尔，李锐进球。

 第39章 对胜利的贪婪之心

    第39章对胜利的贪婪之心

    阿兰希勒双手叉腰，无奈的看着利兹联球员疯狂的庆祝进球，自己的主场，这么快就被利兹联扳平了比分了，这种感觉很不好，只是，就连阿兰希勒也不得不承认，李锐的这脚任意球进的确实是很精彩。

    圣詹姆斯公园球场的现场的摄像机，也很有意思的再次将镜头李锐和鲍耶的身上交叉换位，鲍耶一脸阴沉，就好像是一只气急败坏的斗鸡一样，李锐的表情很平静，似乎已经从进球的激动中走出来了。

    “哈，李的进球，赛前鲍耶对李的挑衅，比赛中鲍耶犯规，莱利判罚任意球，李来主罚，皮球从鲍耶的的头顶飞过，吉文对此无能为力，这可是一本好剧本啊。”泰比啧啧说道，言简意赅。

    “这脚任意球无可挑剔，即使是两个吉文也无法扑住，现，距离上半场比赛结束还有15分钟，罗布森会怎么选择？继续进攻？”莱因克尔所的解说席上，视线很好，正好可以看到纽卡斯尔的教练席上，罗布森一屁股坐座位上，托着下巴，凝视着场内，像极了那副著名的雕塑‘沉思者’……

    老罗布森站起来了，场边，做了个手势，继续进攻的手势，纽卡斯尔的攻击力强大是优势，那么只有依靠这个优势继续进攻了，防守？1分对于纽卡斯尔来说是不可接受的。

    另外一边，埃迪格雷却反而沉静下来了，双手插裤兜里，站场边，嘴巴里嚼着口香糖，观察着场上的局势。

    比赛重开始。

    纽卡斯尔猛地加大了攻击力度，让利兹联的防线压力骤增。

    耶纳斯得球后，面对伊恩哈特的防守，双脚连续踩了几个单车，但是，伊恩哈特不为所动，卡住了身位，耶纳斯也没有办法，半转身把足球传给了他身后不远处的罗伯特。

    罗伯特开始带球，边路技术漂亮的突破了理查德森的防守后，突然把足球分到了中路，回撤的贝拉米得球后，立刻分边，把足球打到边路，然后再次回到了中路，再从中路分边，一连串传球让圣詹姆斯公园球场的纽卡斯尔球迷大呼过瘾，纽卡斯尔球迷的欢呼声越来越大，响彻球场的夜空。

    纽卡斯尔的连续的倒脚，让利兹联的防守疲于应付，露出了一个不大不小的破绽。

    “空当！纽卡斯尔的进攻很漂亮，连续的一脚传球，利兹联人应付不了了。”泰比喊起来。

    皮球再次到了耶纳斯的脚下，他边路一路带球，底线附近，将皮球突然一个回传，阿兰希勒得球后，稍微调整一下，转身切向禁区，抬脚做势要打门，理查德森慌忙扑了过去，可是阿兰希勒只是一扣，然后把足球传到了空当。

    那里，克鲁伊维特突然插上，荷兰人接到了球，根本没有调整，也没给身边的拉德贝上抢补防的时间，直接就是抬脚便射！

    “该死！！”埃迪格雷场边懊恼的抱着脑袋，那么近距离，无人防守之下，克鲁伊维特的射门，失球已经可以预料的了。

    “完了。”李锐也绝望的闭上了眼睛，他很不甘心，自己的进球好不容易帮助球队扳平了比分。

    但是，奇迹发生了。

    足球贴着草皮飞快的钻向了利兹联的球门。

    这一刻，利兹联门将卡森，就好像是一个迅捷无比的鼹鼠，一个飞身扑向足球，几乎是不可思议的用指间稍微拨到了一下足球，足球稍稍改变了一下轨迹，但是还是朝着球门飞去，圣詹姆斯公园球场的上空，已经响起了纽卡斯尔球迷的欢呼声。

    一个人影，冲到了球门前，几乎是不顾一切的，贴着草皮一个蛮横的伸腿，球门线上，将皮球挡住了，然后，迅速的爬起来，一个大脚将皮球踢向了看台，做完这一切，杜伯里一屁股滑倒草皮上，刚才这几下，实是太紧张了，没命的回追，他几乎脱力了。

    卡森一下子从草皮上爬起来，将杜伯里拉起来，给了老将一个感激的重重的熊抱。

    “迈克尔！迈克尔杜伯里挽救了利兹联，他的拼命的救球，避免了利兹联带着落后的比分进入到衣室，毫无疑问，他的表现配得上利兹联球迷的掌声，也许，这个救球，比赛结束的时候，才会看到他的价值。”莱因克尔毫不吝啬自己的赞美之词。

    罗布森的脸色很不好，这样近咫尺的射门，都能够被救出来，利兹联人的运气似乎也太好了吧。

    “该死的，为什么运气不站我们这一边，我们才是主场。”纽卡斯尔球迷的遗憾的吸气声。

    上半场比赛结束前，利兹联甚至也有希望将比分反超。

    阿尔贝蒂尼一脚长传，李锐胸部停球，卸下了皮球，左脚皮球上一抡，假装往左侧传球，鲍耶立刻跳起来阻挡，不过，跳起的鲍耶看到李锐脸上的戏谑的笑容时候，就知道上当了。

    李锐将皮球扣回来，往前一趟，贝纳尔立刻上来抢球，李锐脚尖一捅，皮球到了另外一侧，插上的阿兰史密斯直接就是一脚抽射，这脚射门势大力沉，皮球却打立柱上，弹回门前，惊出一身冷汗的纽卡斯尔门将吉文第二反应很快，死死的将皮球抱住了。

    利兹联替补席上的球员，都以为这球必进无疑了，都站了起来，准备庆祝了，加里凯利已经挥舞着毛巾了。

    听到梆的一声响，所有人懊恼的抱着脑袋，慢腾腾的坐回座位上。

    而纽卡斯尔的替补席上，则是一副劫后余生的表情。

    罗布森冲到场边，朝着鲍耶大声喊着，“注意点！鲍耶，不要轻易上当！我不希望有下次，见鬼！”

    “hit！”鲍耶一脸不爽的朝着草皮上吐了口口水，根本没有理会罗布森，只是瞪着李锐。

    阿兰史密斯朝着李锐竖了竖大拇指，示意这个球传的漂亮，这是本场比赛，李锐和阿兰史密斯之间第2次有威胁的配合，利兹联的的锋线组合，开始越来越有默契了。

    “可惜了，球没有进，阿兰史密斯的运气差了点，李的传球很漂亮，鲍耶现面对中国小子没有丝毫办法了。”泰比笑着说。

    埃迪格雷场边鼓掌，一边鼓掌一边对古斯塔沃波耶特说，“漂亮，棒极了。”

    “可惜，没有进球。”古斯塔沃波耶特一脸遗憾。

    “不，我是说这次配合，那小子干的不错……”利兹联主教练打断了助手的话。

    上半场比赛结束的时候，比分再也没有改变，圣詹姆斯公园球场的电子记分牌上，纽卡斯尔1:1利兹联的比分，不过似乎双方的球迷都不满意，都认为，领先的应该是自己一方。

    国内的球迷就好像是过节了一样，上一场比赛，大家没有亲眼看到李锐的精彩表现，现，亲眼看到了李锐比赛中的表现，看到了那粒精彩的直接任意球，一个个高兴极了。

    这个时候，央视体育频道，终于做了件让球迷们开心的事情，将上半场比赛精彩瞬间利用中场休息这15分钟回放一遍，也算是弥补上半场少了那十几分钟的转播吧。

    这样，国内的球迷们都看到了李锐的那脚‘反蝎子摆尾’的射门，虽然这球没有进，但是，这脚射门，绝对是整个上半场让人疯狂的瞬间了。

    邱左林也被自己的弟子的这脚射门震惊了，他也没有想到李锐能够做出这样的动作，想了想，邱左林摇摇头，“……这小子算是超越我了。”

    老伴鄙夷的看着邱左林一眼，“小锐早就比你厉害了，你这个当老师的还好意思说。”

    “不管怎么说。我始终是他老师。”邱左林大大咧咧的瞪了自己老伴一眼，“再给我来一瓶冰啤，白的喝的受不了了。”

    “自己弄去。”

    球迷论坛上，对于李锐的那脚‘反蝎子摆尾’也是讨论的如火如荼，甚至比那脚任意球受关注还要高一些。

    “太不可思议了，李锐是怎么做出这个动作的？”

    “是啊，和伊布拉希莫维奇的那脚射门，有异曲同工之妙啊。”

    “可惜，要是进去了的话，李锐保准一战成名。”

    “李锐上一场进曼联的那个长途奔袭，可是已经出名了啊。”

    “哈哈，那个鲍耶，被李锐耍的团团转，太过瘾了。”

    李锐自然不知道，自己给国内的球迷带来了些许快乐，现，圣詹姆斯公园球场的客队衣室里，气氛正不对劲呢。

    回到衣室的利兹联球员看起来心情都不错，能够半场比赛，圣詹姆斯公园球场带着1:1的比分回到了衣室，似乎是一个不错的结果了，要知道，上个赛季，利兹联曾经这里被纽卡斯尔4:0血洗呢。

    埃迪格雷看到古斯塔沃波耶特将衣室的大门重重的关上了，才走到前面，将战术板很不客气的丢了桌子上，啪嗒一声，热热闹闹的衣室里很刺耳，所有人都不说话了，看着一脸不爽的主教练。

    没有人知道怎么了，难道主教练对于1:1的比分不满意？不可能吧，这也太那个了吧，要知道，我们是利兹联，不是曼联，也不是阿森纳和利物浦……

    可是，埃迪格雷的样子，看起来，确切无疑的写着三个字脸上，‘很不爽’……不满意！

    “怎么着，能圣詹姆斯公园球场和纽卡斯尔打成平局，而且还上半场后时刻险些将比分反超，应该感到很满足才对吧？”埃迪格雷抽了抽鼻子，用一种很不屑的眼光看着自己的球员，这种眼光让球员们很恼火，但是，没有人敢吭声，对于这个动辄就粗口满嘴喷的主教练，没人愿意触霉头。

    “没出息！”见到没有人说话，埃迪格雷牙齿里蹦出来这句话。

    所有人脸色大变，这可是赤裸裸的侮辱了，再不出声要憋死人了。

    “头儿，没错，上半场打平了，但是，这也不算是很糟糕吧。”阿尔贝蒂尼开口说话了，作为球队队长，他必须开口说话，埃迪格雷看着阿尔贝蒂尼的笑容，知道自己的球队的队长还有话要说，没有打断他。

    “不就是战胜纽卡斯尔吗？上半场打平了，不算还有下半场吗？我们能够老特拉福德球场带走三分，那么，圣詹姆斯公园球场一样可以！！”阿尔贝蒂尼大声喊道，他看出来了主教练的意图了，自己作为球队队长，必须站出来配合了。

    埃迪格雷嘴角有了不可觉察的笑容，能够有这样一个队长，实是一个球队的大的幸运了。

    埃迪格雷的意思很明显，对于这支利兹联来说，连续几个赛季的为保级而战，已经磨调了这支传统劲旅的锐气和好胜心，很多利兹球员甚至自己都认为利兹联也就是一支保级球队了，顶多了，就好像主教练说的那样，能够到欧洲联盟杯走一圈，勉强算个中游水平就不错了。

    这怎么能行？以前利兹联可是冠军杯四强、英超的传统强队，每年喊出的口号还是要冲击冠军呢，虽然，近的一次的联赛冠军还要追溯到1991赛季了，但是，起码那股追求冠军的精神，还。

    所以，埃迪格雷要做的就是，让这样一支老少结合的球队，能够，燃烧起那股精神，那股贪婪的心，对胜利，对冠军的渴望的贪婪的心。

    阿兰史密斯站了出来：“伙计们，没错，纽卡斯尔算什么，我们一定可以战胜他们的，他们的主场！”

    阿兰史密斯肩头的压力也不小，联赛进行到第三轮了，还没有进球，他眼睁睁的看着李锐一下子成为了球队的头号得分手，并且几乎牢牢锁定了一个主力位置，阿兰史密斯作为利兹联自己出产的顶级射手，说不嫉妒和郁闷是不可能的。

    一直没说话的李锐也开口了：“是啊，下半场，我还想进球呢，要再给那个混蛋一点点教训。”

    “没错，李。”尼尔吉尔克尼吼道，“我要让那个家伙尝尝厉害。”上半场的比赛中，尼尔吉尔克尼和代尔的对抗中落了下风，他早就憋着一口气了。

    埃迪格雷见气氛对头了，便敲了敲战术板，房间那顿时安静下来。

    “上半场你们的表现……我，勉强还算满意。”埃迪格雷声音高了八倍，“不过，如果，你们能够比赛结束的时候，骄傲的带着胜利，离开这座球场，我会为我刚才的话，向你们道歉！”

    “……”埃迪格雷话音未落，整个衣室都已经沸腾了。

    “头儿，你就等着道歉吧！”

    “哈哈，纽卡斯尔的小子们，等着吧！”

    埃迪格雷的那句‘没出息’，很显然，让利兹联的球员们很不能接受，能够战胜纽卡斯尔，让主教练亲自道歉，想想就让利兹联的男人热血沸腾啊。

    “埃迪，你真的会向这帮家伙道歉？”利兹联助理教练古斯塔沃波耶特说，“如果他们能够战胜纽卡斯尔的话。”

    “为什么不呢。”埃迪格雷狡黠的笑了，“一句道歉，能够换来不止一场胜利，这多划算！”

    古斯塔沃波耶特咳嗽了两声，有这样的主教练，真的……似乎挺不错的……他并没有注意到，埃迪格雷说的是‘不止一场’……

    李锐接过队医递过来的冰袋，敷了小腿上，上半场比赛，鲍耶的小动作太多了，毫无疑问，那个家伙是一个十足的恶棍，李锐对此确信无疑。

    “李。”埃迪格雷朝着李锐喊了一句。

    李锐抬起头，听到自己的主教练看似无奈的摇摇头，“鲍耶那个家伙，半场比赛，居然没有一张黄牌，啧啧……”

    这一刻，李锐觉得自己的主教练先生，那表情真td阴险……不过，似乎，自己并不排斥这样的头儿，反而很喜欢。

    李锐明白自己下半场该怎么做了。

    纽卡斯尔的衣室里，相对平静一些，罗布森先是对球队上半场的表现赞扬了一番，然后，强调了一下，球队的防守上要注意的地方，要求球队进攻上坚持上半场的打法。

    罗布森爵士衣室的表现，就好像是一个彬彬有礼的绅士一样，只是，现，这个时候，纽卡斯尔需要的不是绅士，也不是老好人，而是一个嗷嗷叫的头儿。

    这个时候，客队衣室的怪叫声和吼声传来了，纽卡斯尔球员的脸上都不怎么好看，他们看来，这是利兹联人肆意的庆祝呢，圣詹姆斯公园球场肆意的欢呼呢。

    “一群乡巴佬，现只不过是平局，至于这样吗？”代尔恶狠狠的说。

    罗布森爵士则是若有所思，看来，一场平局，就让利兹联人这么满足了，下半场比赛，纽卡斯尔是不是要做一些改变呢……

    相信，埃迪格雷先生知道自己对球员们的激将，引起了对手这么大的误会，一定会笑死了，毫无顾忌的讥讽对手的。

    “好了，小伙子们，是时候上场了，记住了，你们要证明你们不是没出息的狗屎……去吧，利兹联的男人们！”埃迪格雷衣室的门口拍打着每一个球员的屁股，将他们往门外像是撵鸭子一样的推。

    “哎呀，头儿，不要。”李锐发出一身怪叫声，跑向了球员通道。

    “唔，李的屁股手感不错。”利兹联主教练拍拍自己的右手，哈哈笑了。

 第40章 反超

    第40章反超

    下半场比赛开始以后，纽卡斯尔主教练罗布森爵士发现自己错了，而且错的很离谱，他发现，利兹联人发疯一样的发起了猛攻，朝着纽卡斯尔的禁区里，一度形成了围攻的架势，看到利兹联人现的样子，鬼才相信他们会满足于从圣詹姆斯公园球场带走1分呢。

    阿兰史密斯将皮球敲给李锐，李锐回传阿伦列侬，转身和阿兰史密斯一起朝着纽卡斯尔的球门冲去。

    阿伦列侬再回敲给阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼停球看了看前方，一脚大范围的转移球，皮球到了右路，尼尔吉尔克尼跑动中一个急刹车，停了下来，胸部停球，然后顺势将皮球往前一趟，突然的加速，直接用速度过掉了代尔。

    突破后的尼尔吉尔克尼，并没有传球，而是沿着边路一路下底，休斯只好上来拦截，这一下子，纽卡斯尔的禁区里出现了空当，尼尔吉尔克尼传出一脚地滚球，禁区里，李锐朝着皮球冲过去，抡起了右脚，却没有射门，这只是一个假动作……

    “漏球！李将皮球漏了过去，射门！yayaya……阿兰史密斯，上帝啊，利兹联的9号球衣今天似乎受到了诅咒了，居然打偏了，纽卡斯尔逃过一劫。”泰比发出遗憾的哀鸣声，这样快感十足的进攻，却后一击，掉链子，简直比就要抵达高潮的时候，突然疲软还要难受百倍，见鬼。

    “我们看到，下半场比赛一开始，利兹联球迷和上半场大不一样了，一个个就好像是发情的公牛一样，请原谅我用这个不雅的词汇，不过，我还说要说，真的是，一群发情的公牛……”莱因克尔哈哈笑了，他扭过头对泰比说，“我真奇怪，利兹联的衣室里发生了什么，搞得这帮家伙一个个欲求不满的样子……”

    这个问题，纽卡斯尔主教练罗布森也很想知道，他朝着旁边的客队教练席看过去，正好看到埃迪格雷翘着二郎腿，施施然的坐那里，嘴巴里嚼着口香糖……

    “这个样子，可真让人讨厌。”罗布森抽了抽嘴，对于这样的对手，他实是很难有好感。

    “古迪，”埃迪格雷扭过头去，递给自己的助手一根口香糖，后者摆摆手拒绝了。

    “李似乎很亢奋。”古斯塔沃波耶特说。

    李锐确实是很亢奋，这已经是他下半场开始以后第3次直接和鲍耶对上了，和上半场不一样的是，上半场是鲍耶始终缠着李锐，而下半场，李锐似乎是主动找上来的。

    “看啊，看啊，李再次和鲍耶对上了，耶纳斯也上来了。”泰比喊了一嗓子，对于这样的对决，永远是让人兴奋的。

    鲍耶李锐得球的时候，就卡好了身位，挡李锐和禁区之间，可以说，这位英超数一数二的恶棍，本场比赛已经是丢了脸面了，现只是，丢多大的份儿而已了。

    耶纳斯牢记着主教练的吩咐，他从另一侧向李锐冲来，他们想把李锐联手干掉，李锐已经被逼到了角旗附近。

    李锐的左手推着鲍耶，两个人拉拉扯扯的，鲍耶很隐蔽的连续踢了李锐的支撑腿上。

    “这个混蛋！”李锐暗暗骂了一声，把球护自己身前，稳住重心。

    另外一侧的耶纳斯一直虎视眈眈的，他看到李锐鲍耶的逼迫下，把注意力都放了鲍耶的身上，于是脚下发力，加快了速度，他直接冲上来断球，就算抢不下来也可以直接把足球踢出边线。

    李锐的右脚灵活的把足球往左一拨，再往后一拉，就那么随意的躲开了耶纳斯伸过来的脚，紧接着，李锐原地顺势转身，直接面对鲍耶了。

    鲍耶似乎根本没想过李锐居然这样就躲开了耶纳斯的上抢，就鲍耶愣神的瞬间，李锐将皮球横向一拉，鲍耶伸出脚抢球，李锐的脚腕一个转弯，将皮球往左边一扣，皮球即将出边线的瞬间，用右脚脚背将皮球往前一推，皮球笔直的从鲍耶的双腿之间穿了过去，同时，李锐已经迅速的从鲍耶和耶纳斯两人之间跳了出去……

    穿裆！

    这一连串动作流畅自如，把鲍耶和耶纳斯的团团转，圣詹姆斯公园球场的客场看台上立刻响起了利兹联球迷的肆无忌惮的尖叫。

    “看！看！！看！！！我们看到了什么，李鲍耶和耶纳斯的夹防下，表现出了令人惊叹的技巧，突破啦……他真的是一个中国人吗？”泰比夸张的喊叫着，也许他看来，这样的灵巧的技术，实是应该出现罗比尼奥那样的巴西人的脚下吧。

    联想起，李锐上一轮老特拉福德球场的那粒长途奔袭的进球，所有人都会认为李锐会再次试图上演一次马拉多纳式的进球，就连纽卡斯尔主教练老罗布森也是这样认为的。

    “该死，拦住他！贝纳尔……”罗布森场边大吼着。

    贝纳尔只好抛下自己身边的阿兰史密斯硬着头皮朝着李锐扑过来，不过，他并没有忘记呼喊另外一侧的休斯上来补自己的位。

    机会！

    出乎所有人的意料之外，李锐却这个时候，选择传球了，贝纳尔朝着自己跑来，而休斯跑过去盯防阿兰史密斯的时候，李锐左脚将皮球往中路一推，皮球贴着草皮，快速的朝着阿兰史密斯的脚下滚过去。

    大惊之下的休斯，立刻倒地铲球，却没有碰到皮球。

    阿兰史密斯已经弯弓搭箭，迎着滚过来的皮球，直接就是一脚推射，皮球贴着草皮，朝着后点钻进了网窝，纽卡斯尔门将吉文甚至连象征性的扑救动作也没有做出来。

    “gaaaaa！阿兰……史密斯！！他进球了！他终于进球了，2:1！利兹联反超比分了！精彩绝伦的进球！李为这个进球做出的贡献，让人赞叹，阿兰史密斯要好好谢谢他的搭档。”皮球触网的一霎那，莱因克尔已经跳起来，对着麦克风喊出来了，这个进球实是精彩。

    “进球了！下半场开场以来，利兹联就将圣詹姆斯公园球场变成了自己的主场，几次有威胁的射门后，终于进球了，我们想要知道的是，到底是什么原因，刺激了利兹联，而罗布森的球队很显然对于利兹联的这种突然疯狂毫无准备……中场休息的时候，他们做什么？”泰比的话，毫不留情的对纽卡斯尔讥讽挖苦。

    所有人都看出来了，下半场比赛一开始，纽卡斯尔对于利兹联的狂攻，完全没有任何思想准备，以至于，利兹联甚至造成了半场围攻的态势，当然了，纽卡斯尔队也曾经试图利用进攻反击，但是，下半场一开场的松懈，想要一下子紧张起来，进入状态，哪有那么容易的，除了贝拉米的一脚远射，让利兹联门将卡森惊出了一身冷汗外，纽卡斯尔几乎没有什么像样的机会了。

    利兹联全队，下半场开始以后，憋着一口气狂攻的情绪，这一刻完全的释放出来了，得到了爆发了。

    阿兰史密斯几乎是疯狂的冲向了李锐，一把将李锐抱住，李锐的耳边大吼着，“棒极了，李，谢谢！棒极了！”

    李锐也是哈哈笑着，笑的很开心，这是发自内心的开心，只有球场上，每个过人，每一个助攻，每个进球，都可以让你开心。

    利兹联的两个锋线搭档，搭着肩膀，有说有笑的，之前两人之间若有若无的因为竞争产生的不愉快，此刻，荡然无存了。这就是球员的友情，这就是搭档！

    锋线搭档！

    尼尔吉尔克尼则一下子冲到了客队球迷看台下，大吼着，“去你的圣詹姆斯公园球场！！”

    利兹联门将卡森一把将手套摘掉，捶打着胸膛，这让他看起来像是一头金毛大猩猩。

    所有利兹联球员，都疯狂的庆祝这个进球，有人祈祷，有人冲向了替补席……

    “哈哈！”利兹联主教练埃迪格雷场边手舞足蹈的，‘向球员们道歉？’，这算什么？先享受进球的快感吧。

    比赛进行到第63分钟，李锐助攻阿兰史密斯进球，利兹联2：1纽卡斯尔，反超了比分。

    圣詹姆斯公园球场的大屏幕上，也反复播放着刚才的这粒进球，李锐从鲍耶和耶纳斯的夹防下漂亮的突破，是这粒进球的精彩的地方。

    镜头也对准了被李锐穿裆的鲍耶，英格兰恶棍的脸上阴沉的像是发霉的茄子。

    圣詹姆斯公园球场球场的纽卡斯尔球迷沉默了，整个球场，只可以听得见利兹联球迷的肆意的欢呼声……

    这个时候，“李锐，加油”的中文助威声，再次响起来了，李锐竖着耳朵，确信自己没有听错，他下意识的朝着看台上看过去。

    纽卡斯尔的黑白相间的球衣和利兹联的白色的球衣，使得一片白色的看台上，那几面迎风招展的五星红旗是那么的显眼，那么的鲜艳！

    李锐拍了拍自己的脑袋，暗骂自己是猪头，刚才怎么没有注意到，朝着看台上仔细的看一眼。

    李锐感动了，他知道，那肯定是英格兰的华人，来这里给自己加油的，自己国外并不孤单，一点也不，不信？看看看台上！！

    李锐跑向李艾他们所的看台下，用力的挥了挥手臂，“谢谢你们，我会努力的！！”

    李锐是用的中文喊出来的，记者席上的英格兰记者们也不知道他喊的什么，但是，因为李艾他们所的看台，应该是属于利兹联球迷的看台的区域，所以都以为他向自己的球迷示意呢。

    而，利兹联球迷的震天的欢呼声，也证明了这一点。

    “怎么了，李。”米尔纳说。

    “没什么，走吧。”李锐低下头，朝着中圈跑过去。

    利兹联球迷的震天欢呼似乎震碎了纽卡斯尔球迷的心，也让纽卡斯尔球员感觉到了比冬天还要寒冷，如果，这场比赛，主场被利兹联战胜的话，纽卡斯尔将史无前例的排名垫底，这对于上个赛季还差点进入欧冠的球队来说，可真够讽刺的。

    阿兰希勒一脸的严峻，他本来是计划上个赛季结束的时候就退役的，但是，球迷和俱乐部的挽留让他决定留下来，俱乐部主席和主教练向他描述了这个赛季的伟大的计划，承诺纽卡斯尔要争夺冠军，要扬威欧洲……

    可是，现，纽卡斯尔却将有可能史无前例的当上联赛副班长。

    阿兰希勒甚至都懒得扭头去看看教练席前的罗布森一眼，圣詹姆斯公园球场的国王和罗布森爵士之间的不愉快，夏天热身赛的时候，就已经产生了。

    阿兰希勒挥舞着双手向还目瞪口呆的队友们大吼：“进攻！没有选择了！进攻！”

    阿兰希勒的带领下，下半场比赛开始以后利兹联的突然的猛攻下，就形同梦游的纽卡斯尔球员如梦初醒。

    米尔纳的传球被耶纳斯断下，他立刻将皮球传给了罗伯特，后者直接将皮球吊向了前场。

    这球被阿兰希勒接到，他卸下足球的同时，漂亮的扣球，扣过了防守他的拉德贝，直接分球，皮球到了克鲁伊维特的脚下。

    荷兰人那边已经空了，利兹联的边后卫都助攻上去了。

    “克鲁伊维特的单刀！”

    圣詹姆斯公园球场欢声大作。

    利兹联门将卡森，一咬牙，孤注一掷的冲了出来，恶狠狠的朝着荷兰人的脚下扑过去。

    克鲁伊维特起脚打门！

    皮球擦着卡森的指尖，朝着球门飞过去，利兹联门将的脚尖应该是碰到了足球，皮球微微变向，稍稍偏出了一点，划过门柱出了底线。

    “好险！卡森的扑救相当精彩！他立功了！利兹联反超比分后，仍然坚持进攻性的打法，后防线空当相当大。”

    克鲁伊维特懊恼的抓抓头发，他是那么的渴望进球，渴望证明自己，证明自己不是巴塞罗那的扫地品，他要让巴塞罗那人后悔，向所有人证明，那个曾经让所有门将畏惧的克鲁伊维特又回来了。

    耶纳斯的角球开出之后，禁区里，贝拉米头球抢到了点，只不过没有顶上力量，偏出了立柱，没有形成任何威胁。

    “利兹联应该适当的注意防守了，不然的话，失球是迟早的事情。”泰比说，“一支回过神来的纽卡斯尔的攻击力，是不容忽视的。”

    镜头也对准了场边。

    由于天气实是太炎热了，死球的时候，所有人甚至是主裁判莱利，也来到场边拿起瓶子喝水。

    李锐咕咚咕咚喝下去几大口水，然后迎头浇下去，感觉一阵舒爽。

    埃迪格雷也趁机对球员们讲解接下来的战术。

    “没有别的，进攻，还是进攻！”利兹联主教练拍打着阿兰史密斯的后背，后者正喝水差点被呛到。

    “弗雷泽尔，还有伊恩。”埃迪格雷指了指两个边后卫，做了个手势，进攻压出去的手势。

    两人点点头，表示知道了。

    埃迪格雷的意思很简单，要利兹联的后防线压出来，量的挤压纽卡斯尔中场的空间，继续给纽卡斯尔施压，管，这样，非常有可能再次失球，但是，埃迪格雷已经不乎了，他赌的不是球队不失球，而是，利兹联能够比纽卡斯尔再多进一个球。

    这个利兹联历史上著名的边前卫，骨子里是进攻的血液。

    “李，干得不错！”埃迪格雷拍拍李锐的屁股，“不过，还差点火候。”

    李锐一阵苦笑，自己刚才穿裆鲍耶，绝对不是故意刺激那厮的，只是下意识的做出动作了。当然了，这话一定没有人相信。

    起码，鲍耶就认为是李锐故意羞辱自己的，英超头号恶棍，看向李锐的眼神是那么的充满怨念。

    “太酷了。”

    “帅呆了，哈哈，看看鲍耶那傻鸟被穿裆。”

    “哈哈，没说的，今儿个高兴，好久没有这么痛快的看球了。”

    网络上，那是相当的热闹，球迷们已经不记得上一次这么痛快的看球，是什么时候了。

    李艾看台上，看着球场内，耳边是疯狂嘈杂的气氛，他第一次感觉，自己是如此的喜欢这种感觉，看着那个比自己好像还要小接近十岁的年轻人，欣赏这个年轻人的表演，感受那种激情澎湃的气氛。

    刚才李锐看台下，朝着这边挥手的时候，李艾有一种感觉，李锐一定是注意到自己这伙人了，这是朝着他们挥手致谢呢。

    “刚才，李锐是朝着我们挥手吗？”有人问。

    “是的，没错！”李艾肯定的说，看到那人的惊讶的表情，“直觉。”

    那人笑了，笑的很开心，带着浓重的湖南口音说，“我也那样感觉，这场比赛真过瘾。以后，我有时间，会量来看李锐的比赛的。”

    李艾一愣，突然有一种想法，这种想法一旦形成，就迅速自己的脑海中，抹不去了，他想像这样一个情景----

    无数面五星红旗，将埃兰路……斯坦福桥……海布里球场……染成了红色，每次，李锐的比赛的时候，有很多的多中国人，聚集一起，挥舞着五星红旗从四面八方向英格兰的这些球场涌来……

    中国的国力是比以前强盛了，可是足球这世界第一运动方面，却让他们这些异乡客始终抬不起头来，就连尼日利亚人、喀麦隆人都可以对一个中国人品头论足的，那种感觉实是太难受了……

    我们占领英格兰男人们的圣地---球场，让那些英国佬、法国佬、德国佬、小黑们也看看，我们中国人也有好球员，不用受那些歧视的眼神，不用再受那些鸟气……

    “想什么呢，李艾。”刘超推了推李艾。

    “没什么……”李艾嘿嘿笑了，这只是一个想法，具体实施之前，他并不想声张，将视线回到球场内，利兹联门将卡森刚刚扑出了阿兰希勒的单刀球，纽卡斯尔的角球……

 第41章 愤怒的李锐（上）

    第41章愤怒的李锐（上）

    “纽卡斯尔！纽卡斯尔！”圣詹姆斯公园球场的看台上，此起彼伏的呼喊声，掀起了一阵又一阵的暴风。

    “……阿兰希勒的射门被扑住了……这次扑救太不可思议了，他连续化解了两次势必进的射门……纽卡斯尔的角球，这对于纽卡斯尔来说，是个机会！”泰比跳了起来，从他的位置上，刚才差点以为这球进了。

    “弗雷泽尔，见鬼！看好你的人。”年轻的门将卡森，扑出了这个球以后，一下子跳起来，冲着理查德森大吼着，刚才理查德森防守罗伯特的时候，上抢不够坚决，被罗伯特直接晃过去然后一脚直塞，阿兰希勒随即得球形成了单刀。

    自知理亏的理查德森，一声不吭的挥了挥手，挤进了禁区里，准备防守这个角球。

    场边的罗布森已经预感到了一丝落败的味道，急的场边上蹿下跳的，一股苦涩的味道爵士的嘴巴里绵延，对于这支球队他付出了很多，现，却可能被炒掉鱿鱼，而让他感到伤心的是，是球场上球员此刻和他的离心离德……

    这次，主罚角球的是罗伯特，皮球划着一道弧线飞到了禁区里，卡森高高跃起，直接贝拉米的头上，将皮球摘到了。

    罗伯特一脸沮丧的从角旗点跑向了中场，圣詹姆斯公园球场的上空，也第一次出现了刺耳的嘘声，是主场球迷发出的嘘声。

    英格兰，主场的球迷很少会主动嘘自己的球队的，这说明，纽卡斯尔球迷，对于现球队的表现是很不满意的，听听莱因克尔是怎么说的。

    “纽卡斯尔的表现……很糟糕，连续几次势必进的得分机会，都没有把握住，一次可以原谅，两次可以原谅，但是，雷是不会同时劈中一个人两次的，只能说，现纽卡斯尔球员的心态出现了问题，就连角球的机会，也这么浪费了……”说话间，莱因克尔的视线不由得看向了解说席右侧的主队教练席。

    罗布森走到了替补席边上，一个球员起来热身去了，镜头拉近了，是巴顿，纽卡斯尔这个夏天从曼联以250万英镑引进的老将尼基巴特。

    巴特老特拉福德球场效力了13年之久，但是，弗格森给这个老将的首发机会越来越少了，这个夏天，这个老将终于明白自己是时候离开了，曼联方面也没有为巴特的离开制造麻烦，250万英镑的象征性的价格，纽卡斯尔得到了曼联双冠王球员。

    纽卡斯尔球员的心态的确是出现了问题，所有的纽卡斯尔球员都知道，这场比赛是再也输不起了，但是，比分上的落后，让球员们变得越发的急躁了。

    心态的失衡，纽卡斯尔球员做出的动作越来越大了，被侵犯的利兹联球员当然也不甘示弱，双方拼抢都有些激烈，再加上赛前鲍耶对李锐的那番言论，以及代尔和尼尔吉尔克尼热身赛时候的恩怨，两队球员的动作都有些大，有些超出了普通比赛的对抗激烈程度。

    主裁判的莱利的哨音频频响起，这个号称足总执法严格的主裁判，本场比赛的表现有点出人意料，比赛到现，只出示了一张黄牌，多的是口头警告了双方球员，这就加刺激了双方球员的动作。

    李锐带球，鲍耶立刻冲过来，一脚飞铲，将草皮掀起了一大块，李锐下意识的跳起来，躲开了这脚完全不是冲着足球的铲球。

    阿尔贝蒂尼找到主裁判莱利抗议这次犯规，主裁判不置可否，只是口头警告了鲍耶，这引起了利兹联球员的极大的不满。

    不满就要发泄，紧接着，鲍耶带球，正准备传中，脚下的皮球就被抢走了，鲍耶也被铲翻地，英格兰头号恶棍的护腿板都掉了出来。

    纽卡斯尔球员也找到主裁判抗议，莱利的脸色很精彩，一脸发黑的主裁判朝着犯规的尼尔吉尔克尼出示了一张黄牌，然后，朝着还喋喋不休的抗议的罗伯特也出示了一张黄牌。

    “哈哈，这下好了，两边都不讨好了。”莱因克尔幸灾乐祸的说，球员出身的他对于本场比赛莱利的执法很有些不理解，扭头问泰比，后者耸耸肩，他也不知道，这个以火爆著称的主裁判，今天怎么改了性子了。

    李锐被鲍耶差点铲到脚踝，场边的埃迪格雷怒不可遏的冲向了第四官员，“见鬼，那个混蛋完全不是冲球去的。他是想要废了李。”

    第四官员正一脸严肃的将利兹联主教练劝回教练席，这边鲍耶又被放倒了，纽卡斯尔主教练罗布森暴跳如雷的冲过来，他认为尼尔吉尔克尼刚才的动作，完全配得上提前回衣室洗澡，至于罗伯特的黄牌，是扯淡。

    几乎要抓狂的第四官员，威胁要将两个喋喋不休的主教练弄到看台上去，两人才同时哼了一声，怒气冲冲的回到了教练席。

    “该死的，这个家伙不是被称为‘判官’莱利吗？”第四官员懊恼的嘟囔着，这大概是第四官员第一次抱怨主裁判出牌不够多吧。

    “干的漂亮！他叫什么名字？”

    “吉尔克尼，纯爷们没说的！”

    “没错，这才是兄弟，战友！”

    尼尔吉尔克尼为李锐出头的行为，国内球迷论坛上，引爆了，这个长相酷似施瓦辛格的小子，一下子赢得了球迷的好感，马上又有资深球迷爆料，李锐和尼尔吉尔克尼一同通过利兹联试训的，算是李锐国外第一个认识的球员了，后来两人成为了朋友，大家对于这个‘纯爷们’加有爱了。

    鲍耶的恶劣犯规，让利兹联主教练也不得不考虑自己的安排了。一次死球的时候，埃迪格雷将李锐叫到了场边。

    “李，你要快的出球，不要粘球了，多往禁区里活动！”埃迪格雷提醒李锐，不粘球就会减少被侵犯，禁区里的话，对方犯规的话，就会多有顾忌。

    李锐面无表情的点点头，喝了一大口水，他已经有点被惹毛了，只是，考虑到下一场比赛就是主场和阿森纳的比赛，李锐不得不强迫自己冷静下来，和阿森纳的比赛，李锐不想缺席，当然了，不想这个时候受伤。

    利兹联进攻，阿尔贝蒂尼长传找李锐，李锐禁区里钻出来，他胸部把足球向前一停，然后抬脚将足球踩脚下，将皮球往左一拉，就休斯出脚断球的时候，将皮球又拉了回来，脚后跟将皮球往身后一磕，自己朝着禁区里跑过去。

    这个时候，一声刺耳的哨音响起来，李锐回过头，看到尼尔吉尔克尼抱着脚踝，草皮上打着滚。

    “坏了！”李锐从尼尔吉尔克尼的表情看出来，这可不是装的，尼尔吉尔克尼是受伤了。

    距离犯规地点近的阿伦列侬立刻冲过去，要揍犯规的代尔，他看的很清楚，代尔完全是冲着人去的，直接用鞋钉踩了尼尔吉尔克尼的脚踝上了。

    伊恩哈特一把将阿伦列侬拉回来，然后冲向了场边做了个手势，实际上，不用他做手势，利兹联的队医正跑来。

    李锐一下子冲了过去，他感到脑子一蒙，只想上去教训一下那个混账，他不用看也知道代尔是故意的。

    “这个人渣！”

    阿尔贝蒂尼一把从背后抱住了李锐，对着李锐的耳朵大吼着，“你要做什么？给我冷静！冷静！冷静！”

    阿尔贝蒂尼抱的很紧，李锐挣扎了几下子，也没有挣脱，他看到代尔甚至没有等到主裁判莱利出牌，就自己朝着场外走过去，那个混蛋居然还和鲍耶耳语了两句，李锐甚至可以听到鲍耶的毫不掩饰的笑声，然后，走到场下的代尔甚至也没有和主教练罗布森握手，就钻进了球员甬道。

    主裁判莱利对着代尔走向球员甬道的背影出示红牌的镜头，真td精彩绝伦啊！！！

    圣詹姆斯公园球场的大屏幕上，也反复播放这个犯规，代尔的恶意伤人，显露无疑了，球场上空嘘声四起，就是不知道纽卡斯尔球迷是嘘代尔的这种没有职业道德的行为还是嘘自己的球员以这样的方式申请离场了。

    怒火随着时间的推移，非但没有消减，反而愈发强烈了，李锐使劲的咬着牙齿，“我去看看尼尔。”他对阿尔贝蒂尼说。

    阿尔贝蒂尼看着李锐的眼睛，似乎是要确信这小子会不会再次冲动，松开了手。

    队医正对尼尔吉尔克尼检查，李锐看到尼尔吉尔克尼满头大汗，这个总是一脸骄傲的小子，一声不吭的，什么也没有对李锐说，有人说，骄傲的人总是善于掩盖自己的情绪，他们加愿意用行动来表示，尼尔吉尔克尼就是这样的人吧，他铲翻鲍耶，就是行动，他甚至懒得对李锐说上一句‘我们是朋友’。

    担架被抬了下去了，不一会，一辆救护车从球场的侧门进来了，载着利兹联27号，一路鸣笛离开了，队医初步诊断是脚踝骨裂，必须送医院，接受t扫描，做进一步的诊断了。

    “见鬼。”埃迪格雷骂骂咧咧的看着救护车离开的方向，他考虑到李锐可能被鲍耶恶意犯规，没有想到代尔居然会对尼尔吉尔克尼下狠手。

    “埃迪。”古斯塔沃波耶特忧心忡忡的看着球场内，“我觉得你好将李换下来。”

    利兹联主教练向场内看了一眼，李锐看起来很平静，只是，熟悉李锐的都知道，这种平静太……太诡异了，这小子要是暴跳如雷那才是正常的。

    埃迪格雷终没有换下李锐，有李锐球场上，是对纽卡斯尔大的威胁和牵制，巴姆比简单的热身后替补上场，替下了受伤离场的尼尔吉尔克尼。

    “‘纯爷们’被铲伤了，李锐会怎么做？”

    “怎么看起来，李锐很平静啊，这也太那个了吧，吉尔克尼可是为了他被报复犯规的。”有人说。

    “你懂个屁，这是暴风雨前的宁静。”

    “等着看吧，嘿嘿~”

    “代尔那厮真是人渣，还有鲍耶，纽卡斯尔的牌子都被这俩家伙毁了。”

    李锐当然不知道国内的球迷论坛上谈论着什么，不过，有一点，这确实是暴风雨前的宁静，他并不知道国内的球迷，已经迅速给尼尔吉尔克尼起了个‘纯爷们’的绰号，他要是知道的话，肯定会说，没错，那小子绝对的纯爷们！

    李锐看着救护车缓缓的离场，牙齿咬的咯吱咯吱响，他决定要给这帮家伙好看，他的目光看向了鲍耶，很显然，这个混蛋，是罪魁祸首！

    阿伦列侬接到了米尔纳的传球后，正抬头找人呢，一个声音响起来，“给我！”

    是李锐要球，阿伦列侬点点头，二话没说就将皮球敲给了李锐，他的直觉感觉，中国小子要做出点什么事情出来，阿伦列侬也是年轻人，也是天不怕地不怕的主儿，自己的队友被恶意铲伤了，说不愤怒是不可能的，利兹联的几个年轻人平时关系都挺不错的。

    李锐接到了足球，顺势一趟，然后追上皮球，将皮球往中路带，因为那里，鲍耶冲了上来。

    左脚将皮球一拉，随即一扣，身体左倾，就鲍耶出脚拦截的时候，皮球就好像变戏法一样被李锐用脚尖一捅蹦跶起来了，随即右脚一垫，用脚弓一拉球，晃倒了鲍耶！！

    整个动作一气呵成，皮球就好像是长了李锐的脚上一样。

    整个圣詹姆斯公园球场的人看到了，看到了---

    晃到了鲍耶之后，李锐并没有传球或者继续带球，他把皮球踩脚下，对刚刚爬起身来的鲍耶---

    勾了勾手指！

    这是绝对的侮辱性的手势！！

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！！！！！

    圣詹姆斯公园球场的嘘声，撕裂般的发出了，这个夜空里，是那么的刺耳，那么的纷杂！

    利兹联的球迷，以及李艾他们几乎要疯掉了，他们为李锐这个手势着迷，疯狂，他们感觉自己要爆炸了，这才是热血，这才是嚣张！

    这才是疯狂！！

    鲍耶就好像是一个红眼睛的豹子一样，几乎是顶牛的架势朝着李锐扑过来。

    原地踩球，以左脚为轴心，转了一百八十度，直接躲了过去，冲过去的鲍耶和一个人撞了一起，是耶纳斯，他看到李锐似乎只顾着挑衅鲍耶，打算趁机断下皮球，没想到，李锐原地一个半转身拉球，自己和鲍耶撞了一起。

    “上帝啊，他是怎么看到耶纳斯从后面扑上来的……”泰比惊呼出声。

    李锐还是踩着皮球，看着撞倒地上的鲍耶和耶纳斯，咬了咬手指，嘴角上是丝毫不掩饰的轻蔑的笑容，然后顺势将皮球往前一趟，杀入了纽卡斯尔的禁区……

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！！！！！

    圣詹姆斯公园球场的纽卡斯尔球迷的嘘声，达到了一个顶点，李锐的这个手势，不仅仅是挑衅鲍耶，挑衅耶纳斯，也是对整个纽卡斯尔的侮辱，对纽卡斯尔的所有的男人，女人，老人，孩子，甚至是背背山的同志的侮辱！！

    整个球场就好像是一个火药桶，就要爆炸了！

    利兹联的球迷疯了一样的叫着，他们要疯掉了，利兹人骨子里的不屈的血液，利兹人从来就不是孬种，从来都是睚眦必报的，从来都是你捅我一刀子，我不给你留全尸的！！

    嗷嗷嗷嗷！！！

    “伟大！超级！精彩！”泰比，这个天空体育的解说员，彻底的激动了，他似乎一点也不介意这个中国小子的赤裸裸的轻蔑的挑衅行为，他大吼着，“这绝对是今天所有的英超比赛中，让人疯狂的时刻了，中国小子一点也不介意成为圣詹姆斯公园球场的公敌，他被队友的受伤激怒了，他被激怒了，我们看看，还会发生什么，会发生什么！！！”

    李艾感觉自己的嗓子完全的哑掉了，但是，他还是大声呼喊着，具体喊的是什么，他自己也不知道，他只知道，这个时候，他要是不喊叫，不喊出来，他会疯掉的！

    绝对会疯掉的！！

    “拦住他！拦住他！！不行就把那小子弄下去！！！”即使是好脾气的罗布森爵士也被这个中国毛头小子激怒了，想到自己有可能这场比赛后被解雇，还要受到这个中国小子的侮辱，别人会说，看，是哪个中国小子戏耍了整个纽卡斯尔，侮辱了圣詹姆斯公园球场，顺带着让罗布森这个糟老头子被解雇了，哈哈哈哈……想到这里，罗布森再也受不了啦。

    没人会认为老爵士有什么不对，他要是还能受得了，反而会让人看不起了！

    去td绅士吧，绿茵场上，现，不需要！！！

    即使是罗布森不喊出来，纽卡斯尔球员也要疯掉了，这个时候，纽卡斯尔只要是带把的，都受不了了，何况是纽卡斯尔球员。

    罗伯特距离李锐近，他嗷嗷嗷叫的冲了上来。

 第42章 愤怒的李锐（下）

    第42章愤怒的李锐（下）

    “李，他的速度很快，过去啦，罗伯特被过去了。”泰比扯开喉咙喊着。

    李锐带球，他的速度很快，身体微微前倾，将皮球往前一趟，几乎是瞬间，右脚蹬地，侧身，一甩手，从罗伯特的身边如风般掠过了。

    “~李……”泰比兴奋的喊道，他已经兴奋的不知道说什么好了。

    李锐几乎没有给罗伯特上抢的机会，直接用速度趟过了罗伯特，带球杀入了纽卡斯尔的禁区。

    他就好像是一头被激怒的‘公牛’！

    肆无忌惮的晃动着锐利的犄角！

    撕开纽卡斯尔的防线，

    大地颤抖，那是纽卡斯尔球迷疯狂的跺脚，发出刺耳的嘘声……这是圣詹姆斯公园球场的惊呼声。

    “啊啊，他要做什么，他侮辱了老特拉福德球场，他又试图成为圣詹姆斯公园球场的公敌，这个小子坏透了，可是我发誓你们会喜欢他的，我喜欢这小子，没错，进入禁区了，他还会做什么？他被激怒了，很显然，都说李和尼尔吉尔克尼是朋友，看来没错，就是这样的。”泰比对着麦克声嘶力竭的吼着，他发誓，好久没有这么爽过了，解说员也不是时时刻刻都可以这么爽的吼出来的，这是灵魂的呐喊……

    足球场上，人们崇尚个人英雄，崇尚那种看似不自量力的传说的出现，这现代足球绿茵场上，已经越来越少出现了，可是，当这样的场面出现的时候，那灵魂深处的渴望，这一刻，不可遏制的冒出来，发出浑浊的吼叫声，原来---

    真的可以这样嚣张！

    这样畅快！！

    “小子，到此为止了。”布兰布尔拦了李锐的面前，他的身后，贝纳尔也冲了上来，整个纽卡斯尔后防线，只剩下休斯另外一侧死死的盯着阿兰史密斯，然后就是球门前严阵以待的吉文了。

    李锐的动作很快，身体晃动着，双脚交替皮球上划过。

    布兰布尔无法预测李锐的下一步动作，他不敢做出动作，只能够稳住了自己的重心，他甚至不敢去观察李锐的眼睛，因为这个年轻人的眼中的光芒那么的冷淡，那么的自信！

    “该死，你以为自己是罗纳尔多吗？”布兰布尔盯着李锐的双脚，感觉眼花，李锐的双脚晃得越来越快了。

    “这是唯美的舞剧！这是萨克斯的号角！过去……啦！！！”泰比振臂高呼，他看到李锐动了，右脚再次划过足球表面的时候，脚尖非规则的动作，顺势将皮球一捅，皮球从布兰布尔的双腿之间穿了过去。

    穿裆！

    又是穿裆！！！

    右脚随即蹬地，发力，将体能爆发到了极点，如风一般从布兰布尔的另外一侧跳了过去，落地后，身体一个踉跄，差点滑倒，李锐双手撑地，爬起来，紧接着左脚将皮球一挑，自己也跳了起来，躲过了贝纳尔的滑铲……

    整个动作完美的像是一出天鹅湖舞剧！

    “”莱因克尔也站了起来，嘴巴里发出激动的呼喝声，前英格兰射手也激动了。

    李锐从阿伦列侬的脚下要球，戏耍鲍耶的时候，整个球场的几十个镜头就对准了这个黑发的小伙子，摄影师的敏锐的嗅觉使他们感觉到要发生什么了……

    镜头对准李锐。

    他抬起头，板寸头上清晰可见额头的汗珠，纽卡斯尔的夜风吹拂着，吹不熄这个年轻人内心，那----

    流淌着的亢奋和激情，还有怒火！

    李锐看到吉文不顾一切的冲了出来，他打算扑李锐的脚下球，吉文知道自己必须出击了。

    圣詹姆斯公园球场的所有人看到，李锐猛地将皮球踩了脚下，看了弃门出击的吉文一眼，摄像机镜头可以捕捉到年轻的有些过分的流满汗水的脸上的倔强，甚至可以捕捉到李锐嘴角荡起的那一抹笑容。

    脚尖轻轻一挑，皮球越过了吉文的头顶，继续滑行，然后，坠落……

    像是一颗流星，越过那道白线，球网里，砸出一声惊叹！

    所有人的目光，紧紧盯着那道弧线，直到球网甩动的浪花的出现，所有人都长吁了一口气，是解脱，是疯狂的序曲。

    “gaaaaa”泰比甚至没有等到皮球触网，就迫不及待的吼出来了，他已经压抑了很久了，他一直等待着高潮的来临，泰比甚至不知道，自己上一次为一个进球而疯狂是什么时候了，他也懒得去想了，只需要享受现的快感，足矣！

    “无以伦比！无以伦比！李，毫无疑问，这是他愤怒的回击，他愤怒了，他要反击，并立刻付诸行动，他做到了，这已经是这个年轻人，连续两轮比赛上演长途奔袭的好戏了，他似乎很喜欢这么做，他似乎说，只要他想，他就能做到！！！”莱因克尔对着麦克开始了激情的解说，作为一个曾经的英格兰国家队主力射手，他当然知道，这种长途奔袭的好戏，是难得一遇的，像这样连续两轮上演，可不容易，相信，以后的比赛中，英超的各个主教练一定会针对这个已经渐渐为世人所熟知的小子，制定特殊的战术安排的，但是，起码，这个晚上，这个中国小子，要告诉所有人，不要试图招惹他！！！

    进了球的李锐，疯了一样的冲到了纽卡斯尔球门所的右侧角旗点，一脚将角旗踢飞了，那里，立刻有记者从广告牌后面，蜂拥着将话筒凑过来，所有人都听到了李锐的吼声，他用英文肆无忌惮的吼着----

    “这就是你们想要的吗？这就是吗？这就是代价！！！！

    整个圣詹姆斯公园球场李锐进球以后，就嘘声四起，现，这句话通过十几个话筒，传遍了球场的每一个角落，嘘声加强烈了，李锐算是彻底得罪了整个纽卡斯尔，他甚至是得罪了这个城市……

    可是，李锐会乎吗？

    阿伦列侬第一个冲了过来，从后面抱住李锐的脖子，爬到了李锐的背上，对着看台，对着话筒，疯了一样的吼着，“这就是代价！这就是！！！”

    利兹联其他的球员，一个个都疯掉了，甚至还有点不相信自己的眼睛，拉德贝一下子将还像是一个标杆一样的站着的李锐扑倒了，拍打着李锐，“棒极了！哈哈！！！”

    埃迪格雷场下看着李锐的疯狂的表现，用力鼓掌，大声叫好，这个时候，他才注意到球队的场上队长阿尔贝蒂尼走了过来。

    “这球棒极了。”利兹联主教练说，“怎么了，德米。”

    “头儿，我想，你好将李换下来。”阿尔贝蒂尼拎起了场边的矿泉水瓶子，没有先喝水，很认真的对埃迪格雷说。

    埃迪格雷抬起头，看到主裁判莱利，走到场边，朝着疯狂庆祝，并且有肆意挑衅的嫌疑的李锐，出示了一张黄牌，李锐甚至没有去争辩，也没有理会裁判，转身朝着利兹联球迷所的看台上一边跑着，一边挥舞着手臂……

    “毫无疑问，这是一个坏小子。我宣布他成为了这座城市有史以来不受欢迎的那一位。”泰比说，“可是，他绝对是利兹人的宠儿！”

    埃迪格雷摸摸鼻子，他也知道，是时候换下李锐了，做出这样过激的举动，说不准纽卡斯尔球员会不会存心下黑手，说实话，就连埃迪格雷也没有想到，这场比赛会发生到这样的地步，利兹联和纽卡斯尔并不是什么宿敌，也没有什么旧怨，一切的一切只是因为，纽卡斯尔队内，有那两个人所众知的恶棍，才会越闹越大，终到这样的程度。

    “年轻真好。”阿尔贝蒂尼喝了口水，将瓶子扔下，朝着球场内跑过去。

    利兹联立即换人，加里凯利甚至都没有时间热身了，直接场边慢跑了半分钟，就走到了场边准备换下李锐。

    阿尔贝蒂尼拍拍李锐的肩膀，朝着场边指了指，李锐这才反应过来自己要被换下了，他有点不甘心，他好想继续留场上，一想到尼尔吉尔克尼一脸痛苦的被担架抬下去的场景，李锐就心里难受，他能做到的只有用自己的双脚，让纽卡斯尔人付出代价。

    “去吧，我可不希望，你去医院里和尼尔做伴。”阿尔贝蒂尼将李锐往场边轻轻一推，看着李锐慢慢的朝着场边走过去，将李锐叫住了，“李，干的不错！”

    李锐想笑，又笑不出来，场边和利兹联队副加里凯利拥抱，加里凯利用力的拍拍他的肩膀，跑入了球场。

    整个球场，李锐朝着场边走过去的时候，几乎要爆炸了，有愤怒的主场球迷试图冲进产场内，被严阵以待的警员拦住了，纽卡斯尔人杀了李锐的心都有了，这个嚣张的小子，让整个球场蒙羞，也激怒了这座城市。

    替补席上的队友都过来和李锐击掌，大家都很兴奋，还讨论着刚才的那粒进球。

    李锐的心思已经不球场上了，他担心尼尔吉尔克尼的伤情，从这个小子的脸上的痛苦表情来看，情况估计不会很乐观。

    也许是受到了李锐这个侮辱性的进球的刺激，纽卡斯尔少一人的情况下，剩下的不到15分钟的时间里，发起了猛攻，只是这种猛攻，像是一种发泄，一种毫无章法的进攻，非但没有能够进球，反而被利兹联抓住一次反击的机会，由米尔纳利用速度一路带球到底线，斜传禁区，终由理查德森头球破门，将比分锁定为4:1。

    利兹联的球迷都要疯掉了，利兹联不是没有以3球以上的大比分战胜过对手的经历，但是，像这样的嚣张的比赛进程，可是从来没有过，来到了纽卡斯尔的2000名利兹联球迷，赛后，一个个兴高采烈的，开始了庆祝，这让纽卡斯尔警方很头疼，本来就没有太大的恩怨的两队球迷，现说是世仇也不为过，管，纽卡斯尔警方很努力了，还是有两拨喝的醉醺醺的球迷，发生了冲突，有十几个球迷，纽卡斯尔警局度过了一个不一样的夜晚。

    李艾他们实是兴奋极了，李锐的表现让他们觉得扬眉吐气，利兹联的球迷知道他们是中国人之后，一个个热情的过分，一个球迷甚至要搂着刘超的脖子一起去喝酒。

    当然了，纽卡斯尔球迷对他们就不会多么有爱了，好纽卡斯尔球迷还算理智，没有将对李锐的怨恨扩大化到李艾他们身上，而，李艾他们也知道低调处理，从球场出来后，就赶紧回酒店了，不过，让李艾他们有些遗憾的是，本来特意准备了一面国旗，打算李锐进球的时候，传给李锐让他披着的，可惜，圣詹姆斯公园球场人山人海的，再加上后来出现的这些变故，终没有如愿。

    不过，也有让李艾高兴的事情，他询问了一下今天同来的这些人，有大多数人都表示，下次还一起来看李锐的比赛，即使是暂时说下次不会同去的，也是确实是有事情抽不开身，看着那些能够这个周末前往利兹的埃兰路球场看利兹联和阿森纳的比赛的众人兴高采烈的讨论届时的细节，这些届时没有时间同去的人，也是挺羡慕的。

    “自大、骄傲、没有礼貌，挑衅球迷，给小球迷做了一个很不好的榜样。”这是纽卡斯尔主教练罗布森赛后的闻发布会上，对李锐的评价，罗布森爵士，这个老好人主教练对于李锐的印象实是糟糕透了，老爵士回顾自己的执教生涯，甚至从来没有像现这样去讨厌一个对手球队的球员，从来没有，他发誓。

    “你问我有什么要说的？难道你们没有看到吗？有两个混蛋根本不配出现球场上，可是却有人将他们派上了球场了，罗布森爵士？他是个好人，真的，我没有说他，我说谁？干什么告诉你？李的表现？很好，不能再好了。挑衅球迷？我没有看到，他一向都很热情，这是一个奔放的小伙子。”

    埃迪格雷的脸上是得意的笑，他似乎也没有打算掩饰自己的得意，他看着一脸苦瓜相的罗布森，这大概是罗布森纽卡斯尔主教练的位置上后一次参加闻发布会了吧，利兹联主教练并没有兔死狐悲的感觉，相反很畅快，罗布森的那句‘不行就弄他下去’，惹怒了埃迪格雷，利兹联主教练现对李锐那是相当的喜欢，胆敢动我的球员，那还了得，埃迪格雷的护短，现已经是众人皆知了，当然了他的护短和罗布森的溺爱是不一样的。

    “好了，我要去看看我的球员了，我们还有球员医院里躺着呢，而凶手却有可能晚上趴某个女人的肚皮上，事情就是这样。”埃迪格雷撂下这句话，就从闻发布会退场了。

    “真是一个流氓。”有记者看着利兹联主教练的背影说。

    “我倒是宁愿所有的主教练都是这个样子的。”旁边的人啧啧一声，即使是对利兹联再不有爱的记者，也不得不点头表示同意，这样的主教练，简直就是媒体的福音啊，有人甚至拿埃迪格雷和那位正风头正劲的切尔西主教练相提并论了。

    “你们说，切尔西和利兹联的比赛，会不会加精彩。”有人说了这么一句。

    比赛已经结束了，国内球迷的论坛上，确是火爆依旧。

    “爆！爆！！爆！！！太爽了，万千军中取上将首级！”

    “这才是真汉子，没说的，李锐，够劲！”

    “我说，英格兰足总会不会对李锐禁赛啊？”有人担心的问。

    “凭什么啊，是纽卡斯尔先恶意犯规的，放法律上，这是正当防卫。”

    “这应该算是防卫过当吧……”有人小心翼翼的来了一句，立刻被板砖和口水淹没了。

    还真让国内球迷的无心之言说中了，赛后，纽卡斯尔俱乐部第一时间整理了比赛录像，送交英格兰足总，对于利兹联11号球员李锐涉嫌故意挑衅球迷的行为提出了抗议，要求对李锐追加处罚。

    利兹联俱乐部并没有做出回应，因为，当晚，利兹联全队并没有留纽卡斯尔过夜，而是连夜退了酒店的房间，坐着大巴回到了利兹联，酒店外，有不少纽卡斯尔球迷那里，高喊着侮辱性的口号，为了安全起见，利兹联教练组果断决定---

    连夜撤离！

    李锐来到了医院，探望尼尔吉尔克尼，尼尔吉尔克尼已经从纽卡斯尔医院转移到了利兹当地医院了。

 第43章 在医院

    第43章医院

    回到利兹的第二天上午，利兹联全队只是进行了简单的训练，以恢复体能，这个时候，关于纽卡斯尔已经将李锐的挑衅的行为告到了英足总的消息，已经反馈到了利兹联俱乐部了。

    球员们训练场上也没用见到主教练埃迪格雷，据说埃迪格雷得知了纽卡斯尔方面恶人先告状的事情后，怒不可遏的摔坏了一只杯子外加撕碎了自己的笔记本，整个办公大楼都可以听到利兹联主教练的愤怒的骂声，“混蛋，臭虫，狗屎，咬人的蟑螂！”

    当天上午，英格兰足总的一间办公室的桌上，多了一份利兹联俱乐部提交的，关于纽卡斯尔球员代尔比赛中，有违职业道德的行为的报告，巧合的是，这份报告的下面，正是利兹联俱乐部提交的关于鲍耶涉嫌对李锐种族歧视言论的那份报告。

    只是，埃迪格雷的愤怒和郁闷远不止。

    尼尔吉尔克尼的初步诊断结果已经出来了，根据纽卡斯尔医院的核共振检的结果，初步诊断为脚踝骨裂，必须立即接受手术，利兹联的队医也跟随着，并纽卡斯尔的医院初步确认了伤情，现，尼尔吉尔克尼已经转到了利兹市立医院了。

    由于受伤的情况可能影响到整个职业生涯，所以利兹联的队医也很谨慎，他建议好能够请到这方面的专家，德国医生汉斯-穆勒-沃尔法特为尼尔吉尔克尼做一次为细致、全面的检查。

    但是，不管怎么说，检查结果乐观的估计，就是冬歇期之前，尼尔吉尔克尼是不会回到球队中来了。

    “不好的结果就是。”队医伯德忧心忡忡的说，“甚至将可能影响到尼尔的职业生涯，严重的话，他……他将不得不就此退役……”

    埃迪格雷愣住了，他被这个消息震惊了，久久无语，良久，“退役？……上帝！他才只有19岁啊……该死的！！！”

    中午的午餐时间，主教练埃迪格雷还是没有出现，这引起了球员们的嘀咕，没有人认为埃迪格雷会为了和纽卡斯尔斗气浪费一个上午外加午餐的时间，大家随便的讨论了几句，也都不得要领。

    没有人会将主教练的缺席和尼尔吉尔克尼的伤情联系一起，毕竟球员受伤简直是家常便饭，即使是维埃拉这样的球员也差点因为受伤毁掉了一个赛季，大家对于尼尔吉尔克尼，多的是谈论着这小子什么时候能够归队，很显然，经过了圣詹姆斯公园球场的90分钟比赛后，这个并不怎么爱说话的小子，得到了大多数人的认可了。

    “弗雷泽尔呢？”李锐扒拉着盘中的蔬菜色拉。

    “不知道，他刚才鬼鬼祟祟的，不知道去哪里了。”阿伦列侬拿着果酱涂白面包上，“嘿，李，下午训练结束后，我们去看看尼尔吧。”

    “好的。”李锐本来也打算下午训练结束后去的。

    说话间，理查德森姗姗来迟，只不过，他的脸色很不好，注意到队友们看着自己的疑惑的眼神，理查德森苦笑一声，坐下来，一声不吭的准备吃饭。

    “弗雷泽尔，你刚才去哪里了？”米尔纳问。

    “唔……伯顿先生那里。”理查德森随口回答，说完才意识到自己说漏嘴了，看着众人的脸色，特别是李锐的眼中已经是担心的神情了，他知道自己也瞒不住了。

    “伯德先生说了一个坏消息。”理查德森压根声音，保证只有他们几个人可以听到，“尼尔可能这个赛季报销了，严重的话，他可能要退役。”

    李锐正扒拉着的刀叉不动了，他抬起头，看着理查德森，后者的表情是沉痛的，说明这不是开玩笑。

    理查德森看到众人的表情，感觉到气氛的压抑，“当然了，这只是坏的可能，也许，冬歇期后，那小子又活蹦乱跳的回来了呢。”

    没人说话，大家都被这个消息震惊了。

    ‘退役？’李锐反反复复的念叨着，每每念一次，心里就是一个疙瘩，异常的难受，他觉得一定是上帝开玩笑，怎么可能呢，他对自己说，退役？尼尔那个家伙会退役？他才19岁呢，这个小子边路突破那个快啊，甚至听说，英格兰21岁以下国家队已经准备征召这小子了。

    ‘退役’？这是一个玩笑吧！

    但是，所有人都知道，这不是玩笑，所有人都沉默下来了，餐厅里，只听见刀叉的声音，大家都默默的吃饭，球队中的老队员注意到这边这几个年轻人的不对劲，都朝着这边看过来，要知道，平时用餐的时候，这几个小子可是一点也不安分的。

    “头儿还没有宣布，兴许事情不会那么严重呢。”米尔纳开口说，“兴许伯德先生和我们开玩笑呢。”看到李锐有些愤怒的眼神，米尔纳赶忙说，“算了，当我什么都没说，没人愿意听到这个坏消息。”

    理查德森拍拍李锐的肩膀，“詹姆斯也是好意。”

    李锐点点头，他当然知道，只是，自己心里异常的难受而已了，这个时候，李锐心里甚至有些希望米尔纳说的是真的，这只是一个玩笑，起码，主教练埃迪格雷还没有公布这个消息，也许，事情并不那么严重呢？李锐开始自我安慰。

    下午的训练开始前，主教练埃迪格雷队医伯德的陪同下，出现训练场，看到这一幕的李锐，心里咯噔一下子，他心里的后一丝希望，也破灭了。

    “今天的训练开始之前，我有件事要宣布一下。”

    尼尔吉尔克尼的伤势，球队中大部分球员都知道了，所以，没有人对于埃迪格雷的脸色很不好感到奇怪。

    “这是一件很糟糕的消息，尼尔吉尔克尼将离开我们至少半个赛季，他将慕尼黑的专家那里进行手术，当然了，如果顺利的话，他将冬歇期后，回到队中。”

    埃迪格雷没有说如果手术不顺利的话，是什么情况，但是，关于那个19岁的小伙子甚至将因为这次恶意受伤退役的消息，已经不是秘密了。

    埃迪格雷看到李锐攥紧了拳头，“关于这件事，到此为止了，恶意犯规的代尔，俱乐部已经提交报告，要求足总严惩了。”说这话的时候，利兹联主教练的眼光李锐的身上停留了一下子。

    “希望，这个消息不会影响到大家的状态和情绪。”说完，埃迪格雷一脸死灰的离开了，利兹联主教练的心情很显然，很糟糕。

    尼尔吉尔克尼是他很看好的一个年轻人，尼尔吉尔克尼边路的突破，是利兹联的一个有效的进攻手段，现，尼尔吉尔克尼受伤了，他只能够依靠彭南特了，当然了，老将巴姆比也可以打这个位置，但是，巴姆比的状态每况愈下，并且刚刚伤愈，至于彭南特，这个脾气暴躁的小子，近的状态也不太好。

    李锐很愤怒，恶意犯规的只要接受狗屁的禁赛处罚就可以了，而受伤的尼尔吉尔克尼却有可能就此离开他所热爱的绿茵场，这算什么逻辑？！

    但是，即使是愤怒，又能够怎么样呢？李锐感觉一阵无力，除了为尼尔那家伙祈祷，他发现自己似乎并不能帮助尼尔做什么，管，尼尔的受伤，是因为帮助自己出头，越是这样想，李锐心里越不是滋味。

    下午的训练课中，李锐的表现很差劲，穿插跑位经常跑不到位，就连空门都一脚射飞了。

    李锐躺训练场的草皮上，看着利兹的天空，蔚蓝一片，很美丽，可已经没有了去欣赏的好心情。

    负责球队训练的古斯塔沃波耶特对李锐的训练状态很不满意，他打算训练结束后，单独找到李锐谈谈的，他当然知道，李锐是因为什么分心的，只是，训练结束的时候，他突然放弃了这种想法。

    “我还以为你会找李谈谈呢。”看着球员们一个个的离开了训练场，李锐也史无前例的没有留下来加练，埃迪格雷对自己的助手说。

    “我倒是，想胖揍代尔那混球一顿。”古斯塔沃波耶特上个赛季的工作是负责预备队的训练，尼尔吉尔克尼试训成功进入利兹联以后，古斯塔沃波耶特是看着这个小子一步步努力，并终得以进入到一线队的，也是很有感情的。

    李锐衣室默默的换好衣服，穿上运动鞋，系好鞋带，他打了一个电话给齐云，问清楚了利兹市立医院的位置，不过，似乎这是没有必要的，电话那头的齐云，后疑惑的来了一句，“你不是可以打车直接过去的吗？”李锐才意识到，自己一直有些注意力不集中，脑子里乱糟糟的。

    李锐将一个阿迪达斯的腰包跨腰间，准备离开了，衣室只剩下他一个人了，刚刚走到门口，阿伦列侬不知道从哪儿冒出来了，“李，快点，都等你了。”

    “对不起，阿伦，我要去医院看望尼尔。”李锐以为大伙要拉自己一起去放松一下子。

    “你忘记了吗？我们说好了一起去看尼尔的。”阿伦列侬一把将衣室的门拉上了，“快点吧，他们还等着呢。”

    “他们？”

    “恩，詹姆斯，弗雷泽尔，还有杰梅因。”说话间，两人已经到了停车场，一辆雪佛兰车子里按了按喇叭，李锐这才看到坐驾驶座位上的理查德森，副驾驶座位上坐着米尔纳，后座上，还有刚刚从预备队结束训练的彭南特。

    尼尔吉尔克尼静静地躺病床上，虽然病房里灯火通明的，雪白的墙壁也让人感到刺眼，但是，尼尔吉尔克尼感觉自己的眼中都是灰蒙蒙的。

    利兹联队医和主诊医生都没有向尼尔吉尔克尼隐瞒他的伤情，当然了，并没有告诉他甚至将有可能不得不退役的糟糕消息，虽然主诊医生也对他说还要去德国慕尼黑找专家确诊之后，才能够得出结论，但是，尼尔吉尔克尼还是从伯德先生的言语和神情中，觉察到了自己的伤情的不乐观。

    爸爸和妈妈刚刚离开，留下了妹妹薇薇安陪伴他，他知道老爸老妈是想让天使一般的妹妹能够让自己开心起来，尼尔吉尔克尼也不想让自己的情绪影响到薇薇安，但是，他确实是笑不出来。

    薇薇安去找那个美丽的护士小姐玩儿去了，尼尔吉尔克尼掀开雪白的被子，他想看看自己的脚踝，看着那厚厚绷带和固定板，喃喃自语，“会好起来的，尼尔，你是棒的，棒的！”

    理查德森驾车，路过一个花店的时候，李锐突然想起来，几个人就这样空手去似乎不太好，提议去花店买一束花。

    几个家伙居然都没有意识到空手而去是不礼貌的事情，听到李锐这么说，才反应过来，这并不是他们不礼貌，而是因为从来没有去探望过病人，根本没有注意，也是因为，球员的生活相对单调，这些年轻人的社会经验真的很贫乏，对于待人接物，并不那么熟练。

    “还是不要买花了吧。”彭南特说，“我记得以前我去探望妈妈的时候，医生说，花粉容易让病人过敏。”

    大家都知道，彭南特的妈妈已经去世了，所以没人接话，不过，终没有买花，终路过一个电玩店，买了一个款的变形金刚，李锐记得自己上次去尼尔吉尔克尼的家里的时候，这小子的房间里有不少纪念版的变形金刚。

    几个人到了病房的时候，尼尔吉尔克尼正看着天花板发呆，看到几个人联袂出现的时候，尼尔吉尔克尼的嘴角难得的有了一丝笑容。

    尼尔吉尔克尼看了一眼将变形金刚放了病床边的床头柜上李锐，皱了皱眉头，“李，我可不是小孩子了。”

    李锐嘿嘿笑了，没有回应，他知道这小子就是嘴硬，明明喜欢，却又怕别人认为自己这么大了还收集变形金刚玩偶，被人笑话。

    “感觉怎么样？”理查德森几个人自己找了凳子坐下来。

    “还能怎么样？”尼尔吉尔克尼示意几个人自己倒水喝，“过几天去慕尼黑，等待后的结果了。”

    几个人和尼尔吉尔克尼聊了一会，看到尼尔的兴致并不高，而几个人也都还不会劝慰病人，聊来聊去就是那几句话，气氛实是有点尴尬，不一会，就准备告辞离开了。

    “尼尔，你很快就会好起来的。”李锐临走前，拍拍尼尔吉尔克尼的肩膀，“没准，过两个月，你就能够回来和我们一起踢球了呢。”

    尼尔吉尔克尼勉强挤出一丝笑容，这让李锐自己心里很难受，他骂自己虚伪，安慰别人也不会说话，这么明显的谎言，也太逊了，只是，李锐真的不知道自己该说些什么。

    他知道，尼尔吉尔克尼和自己一样都是对足球无比热爱的，这一点从尼尔吉尔克尼一家人从遥远的澳大利亚回到英格兰定居，只是为了满足尼尔吉尔克尼要近距离的接受英格兰的良好的足球氛围，就可以看出来了，也说明了，这个家庭，对于尼尔吉尔克尼踢球是很支持的，这个儿子，相信也是这个家庭的骄傲吧。

    医院的走廊里，李锐远远看见薇薇安一蹦一跳的跑过来了，看着这个瓷娃娃一样的小女孩，李锐都感觉自己的心情一下子好了许多。

    “哈，李。”小女孩看到李锐很开心，“你们来看尼尔？”

    “是的，漂亮的小天使。”李锐习惯性的蹲下来摸摸薇薇安的漂亮的小脑袋，“这些都是你哥哥的队友。”

    “嗨，薇薇安。”

    “嗨，小天使。”

    “嗨，小美女。”几个人打招呼也都不一样。

    李锐注意到薇薇安手中拿着的一摞报纸，“尼尔让我买的。”薇薇安说，“哥哥都看了比赛录像了，还非要看这些报纸。”

    “这些报纸能给我看一下吗？”李锐从薇薇安的小手中接过报纸，看到了头版就是利兹联和纽卡斯尔的比赛的报道，这上面对于尼尔吉尔克尼的受伤离场，并没有过多的描写，现，尼尔的伤势，媒体并不太清楚。

    李锐打入第三粒进球后冲到角旗点大吼的照片，是各大媒体的头版频频使用的，而《每日镜报》就连标题都是使用李锐的哪句话，‘这就是你们想要的吗？这就是吗？这就是代价！！！！’不过，把后面那句粗口隐去了。

    将报纸交还给薇薇安，又和小女孩说了两句话，离开的时候，薇薇安突然一脸认真的看着李锐的眼睛说，“哥哥说，你那个球进的很漂亮。”

    李锐眼中一亮，他当然知道，薇薇安口中的那个球是哪个球，李锐不知道怎么的，心里瞬间居然舒服点了，“尼尔真的这样说的？”

    小姑娘突然很扭捏起来，怯怯的看着李锐，眨眨可爱的眼睛，好像是鼓足了勇气一样，“哥哥说的是，‘没错，就是这样，狠狠的捅这帮混蛋！’这可是尼尔说的，薇薇安可是好孩子。”说着撅着可爱的小嘴巴。

    李锐他们愣了一下子，不禁莞尔，“没错，我们的薇薇安当然是小天使了。”

    第二天的训练中，所有人都感觉到，李锐的状态比昨天有了明显的好转了，表现出了极强的战斗**。

    彭南特也从预备队回来了，没有意外的话，后天和阿森纳的比赛中，彭南特将首发，这也是这个从阿森纳走出来的年轻人，第一次真正的面对老东家。

    训练结束以后，衣室冲了个澡，浑身一阵的舒坦，李锐他们几个踢踏着鞋拖走进了餐厅，看到餐厅的大屏幕电视上，正播放着体育闻，正好看到阿森纳的大巴抵达利兹……

 第44章 大战前

    第44章大战前

    电视画面中，一个带着墨镜的大男孩走下了阿森纳的大巴，屏幕下方也打出来一行字幕。

    “这就是法布雷加斯，”理查德森笑着说，“他可真够走运的。”

    周中的比赛中，阿森纳3比0战胜了布莱克本，法布雷加斯站门前，吉尔伯托的头球碰到法布雷加斯的腿进了球门，于是西班牙男孩以17岁零113天成为了阿森纳成年队历史上年轻的进球者。

    这当然是玩笑话，能够那个时候，能够及时的出现皮球的线路上，绝对不仅仅是运气那么简单，敏锐的嗅觉和绝佳的意识，都是不可缺少的。

    法布雷加斯这个西班牙大男孩已经成为了枪手球迷的宠，英格兰各大大小报的媒体也是趋之若鹜，只不过，要说现英超联赛，哪个年轻人的风头盛，无疑就是坐利兹联俱乐部餐厅的电视机前，正看着法布雷加斯接受采访的画面的李锐。

    连续两轮比赛梅开二度，处子战攻陷了老特拉福德球场，让曼联遭遇了联赛开局两连败，第二场比赛，因为队友被恶意铲伤，愤怒之下的利兹联队三军用命，4:1血洗圣詹姆斯公园球场，李锐是用一粒可以说是侮辱了圣詹姆斯公园球场、侮辱了这座足球城的进球，成为了纽卡斯尔人的公敌，以至于，比赛结束当晚，利兹联全队不得不狼狈的连夜赶回了利兹。

    连续两轮英超比赛后，英格兰每轮赛事佳进球，当轮比赛佳球员，这些荣誉对于一个英超菜鸟来说，实是星光闪耀了。

    球场上，李锐是锋芒毕露，球场下，围绕着李锐的故事也是纷纷扰扰，鲍耶的挑衅言论，纽卡斯尔关于李锐涉嫌挑衅球迷的诉状，所有的这些都让英格兰媒体为之兴奋，再加上利兹联还有一个刚刚有了的绰号为‘流氓教练’的主教练埃迪格雷，可以说，现，利兹联已经成为了英格兰媒体的喜欢的球队之一了，李锐是利兹联队中，吸引苍蝇的那颗蜜饯。

    约克郡当地的媒体是兴奋，联赛第三轮和纽卡斯尔的比赛结束以后，他们欣喜的发现，一负两胜的利兹联，居然排名联赛第3名，看看利兹联前面的那两位是谁吧？

    三战全胜保持不败的阿森纳和切尔西！

    利兹联的死敌曼联？周中的比赛中，第二轮输给了死敌利兹联的曼联，继续延续着低迷的状态，主场被埃弗顿0:0逼平，现，英超副班长是上赛季联赛第五名的纽卡斯尔，倒是第二、第三都来自曼彻斯特，倒数第二名曼城，倒数第三名曼联……

    一个让所有人大吃一惊的联赛排名。

    所以，这场利兹联主场和阿森纳的比赛，一下子成为了本轮英超的焦点比赛，英格兰的媒体蜂拥来到了利兹，而媒体的热情，就连见惯了大场面的阿尔贝蒂尼也是大吃一惊。

    下午的训练的时候，所有人都发现了，训练场边的记者一下子多了起来，看着铁丝网外的长枪短炮，只有经历过利兹联几个赛季前的冠军杯四强时期的老将，才能找回点昔日的回忆。

    毫无疑问，能够让媒体们如此疯狂的原因，只有一个，那就是明天和阿森纳的联赛！

    “如果我们战胜了阿森纳，我们就是联赛第二了？”望着铁丝网外的长枪短炮，米尔纳兴奋的说。

    “恩，没错，如果切尔西也输给南安普顿，我们就是领头羊了。”阿伦列侬说。

    “你们两个小子。专心训练。”场边的埃迪格雷大声喊着，突然笑了，“想知道为什么有那么多媒体吗？哼哼，别以为两连胜了，这些媒体大爷就拿你们当回事了，他们是冲着阿森纳来了，见鬼，法国佬的球队都42轮联赛不败了。”

    “当然；我也没指望你们这帮家伙能够干掉阿森纳……啧啧，不服气？”利兹联主教练阴损的腔调又响起了，上轮，利兹联客场战胜了纽卡斯尔后，埃迪格雷果然是信人，当着全队的面，向球员们道歉，‘好吧，我承认，我说错话了，你们表现的很棒，不过，我不认为战胜了纽卡斯尔有什么值得高兴的，看你们高兴的那点出息样，可怜的罗布森老头子。’

    当时他说这话的时候，下面是嘘声一大片，阿伦列侬吹着口哨，乱成一大片，因为尼尔吉尔克尼受伤的事情，队内有点压抑的气氛，好多了。

    不过，似乎，大家也渐渐的觉得，确实是，我们可是战胜了曼联的，欺负纽卡斯尔，欺负罗布森这个老头子真的不算什么吧，李锐突然觉得，头儿不去国内沿海城市做传销，实是浪费人才了，不然的话，顶着老外的名头，再加上这副舌头，绝对吃得开。

    现听到埃迪格雷又来这一招，拿阿森纳来激将，所有人都吃吃的笑了起来，还有人吹口哨，显然，已经不理会头儿的这一套了。

    利兹联助理教练古斯塔沃波耶特却一旁幸灾乐祸的看好戏，那意思是没办法了吧，埃迪格雷撇了自己的助手一眼，耸耸肩，“你没看到，这帮小子，压根没有把阿森纳当一回事了。”言下之意自己要的效果已经达到了。

    “这可不是什么好事情，我们不能轻敌。”利兹联助理教练皱了皱眉头。

    “轻敌？哈哈哈。”‘流氓教练’盯着自己的助手的眼睛，哈哈大笑起来了，惹得球员们都朝着这边侧目。

    古斯塔沃波耶特自己也笑了，他知道自己出丑了，传出去，估计那帮媒体也要笑掉大牙了，利兹联轻视阿森纳，轻视那个上个赛季不败战绩夺冠的阿森纳？轻视那个迄今已经联赛42轮不败的阿森纳？

    “很好笑吗？”利兹联助理教练哭笑不得，‘流氓教练’当然不会这么放弃捉弄自己的助手的机会，他也感觉到，自从尼尔吉尔克尼严重受伤之后，队内的气氛就有点不对劲，他冲着正训练的球员们喊着，“小伙子们，你们的波耶特先生，让我警告你们，千万不要轻敌，阿森纳可不是那么好对付的。”

    “啊……哈哈哈……”

    球员们一愣，随即，利兹联的训练场上爆发出肆无忌惮的笑声，有人吹口哨，有人跺脚，李锐也乐坏了，地上打着滚，看着湛蓝的天空，因为尼尔受伤而抑郁的心情似乎好点了，米尔纳也跑过来，双拳握前面，假装是话筒，“李，面对来势汹汹的阿森纳，你们做好准备了吗？会轻敌吗？”

    古斯塔沃波耶特无奈的苦笑着，他知道自己又被那个家伙利用了，但是，现看来，效果不错，球队的气氛好多了，当然，没有人会真的自大到轻视阿森纳的地步，现这支阿森纳是欧洲让人恐怖的球队之一，即使是皇家马德里和a米兰面对温格的球队，也不会觉得轻松的。

    “他们笑什么？有什么值得高兴的吗？”

    “上帝才知道。”

    站场外，观看利兹联训练的记者们一个个目瞪口呆，赛季开始以来，他们观看过埃弗顿的训练，也看过米德尔斯堡的训练，当然还有周中被阿森纳血洗的布莱克本的训练，哪一支球队面对比赛对手阿森纳，不是一副严阵以待，很严肃的样子，现，干掉不败金身的阿森纳，已经让英超每支球队憋足了一口气要露脸了，哪里会有一支球队还会像利兹联这样子，比赛前一天的训练场上，还嘻嘻哈哈的。

    和其他记者一同站场边的《约克郡邮报》记者罗伯特也是有点目瞪口呆的，说实话，赛季开始前，利兹当地的媒体，对于利兹联的魔鬼赛程可是一片悲观，联赛第二轮客场挑战曼联，第三轮客场挑战纽卡斯尔，然后第四轮，主场迎来了打破了不败纪录的强大的阿森纳，即使是乐观的利兹人，也认为，能够这三场比赛中，拿到2分就不错了，谁也没有想到，联赛首轮，输给了升班马水晶宫后，利兹联居然从老特拉福德球场和圣詹姆斯公园球场都带走了3分，不仅仅是带走了胜利，也赢得漂亮！

    纽卡斯尔主教练罗布森已经被解职，弗格森的曼联排名倒数第三，红魔也面临几十年来差开局的压力……这一切，居然都是拜利兹联所赐，那支上个赛季后一轮才惊险保级的利兹联！

    罗伯特的目光投向了训练场上，正带球的李锐，这个让媒体议论纷纷的，利兹联出人意料的使用了天才条款上诉才终留下的中国球员，无疑是利兹联这个赛季开始以后，大的发现。

    李锐接彭南特的传球，停球转身射门，皮球却笔直的飞向了半空中，他训练中表现出的状态还是有点糟糕。

    记者们就好像是见到了鲜血的蝾螈一样，纷纷本子上写着，“受到纽卡斯尔俱乐部的要求追加处罚的影响，利兹联的李的状态受到了很大的影响……”

    不得不说，英格兰的媒体的扯淡的功夫，那个牛啊。

    训练结束了以后，是公开采访的时刻，记者们训练场外等待了接近一个多小时，等的就是这个时候了，一下子蜂拥进入到了训练场内。

    从训练场到衣室这不长的路上，记者们追逐着每一个可能停下来说话的利兹联球员，毫无疑问，簇拥到李锐身边的长枪短炮是多的，关于即将开始的焦点比赛，利兹联这边，所有人的目光都盯了李锐的身上，就连阿森纳主教练温格接受采访的时候，也直言不讳，“李，将会是大的威胁，这个年轻人只用了两场比赛就证明了自己……”

    当然了，这也从某种意义上来说，这场和阿森纳的比赛，将会是对李锐的真正的考验的开始，如果说，他老特拉福德球场是利兹联的奇兵杀出，而圣詹姆斯公园球场，罗布森对李锐的防守还是研究不够到位的话，那么经过这两场比赛，李锐已经将自己暴露了所有的主教练和媒体面前，接下来的每一场比赛中，他都将会是对手重点照顾的对象了……

    真正的考验来到了，如果李锐不能经过这个考验，他也将和那许多英超有过惊艳的亮相的所谓的天才球员一样，注定只会是昙花一现，香味飘过，了无痕迹……

    李锐的心情不太好，根本不打算理会这些记者，不过，他似乎低估了这些记者们的牛皮糖的威力了，面对着几乎要将话筒塞进嘴巴里的记者，李锐已经被围住了，走不了了，只好停下脚步。

    “温格？他是一个令人尊敬的教练，我要感谢他对我的帮助，我能够做的就是，明天的比赛中表现出色一点，这也是对阿森纳的尊重。”对于记者提起温格，李锐也不得不回答了，英格兰足总关于利兹联提起的李锐的天才条款的上诉的时候，温格能够出庭为李锐作证，这份恩情，李锐当然不会忘记的，特别是已经知道自己不会加盟阿森纳的情况下，教授还会出席听证会。

    不过，当记者问到纽卡斯尔俱乐部关于要求追加处罚李锐的这件操蛋的事情的时候，李锐就不会那么好脾气了，“球场上得不到的，想要通过其他途径获得，这种行为是可耻的。”

    这句话的原话当然不是这样的，这是太祖爷当年的一句名言，‘战场上得不到的，也别想谈判桌上获得。’李锐对太祖爷是绝对崇拜的。

    记者们兴奋极了，还想继续深挖下去，他们看来，好李锐能够气急败坏的破口大骂那才好呢，可惜，利兹联俱乐部的工作人员早有准备，过来帮李锐解围，李锐也一猫腰从人群里钻出来，跑进了衣室，这下子，记者们也没有办法了。

    至于利兹联的其他的球员，是对媒体敬而远之，只有阿伦列侬因为跑得慢，被媒体抓住了，不过也不排除这小子是故意慢腾腾的走着，等待着接受媒体采访的。

    “阿森纳？42场不败？恩，那是因为，他们没有碰到我们！”两连胜之后，利兹联的年轻人，果真是信心爆棚啊。

    当然了，阿伦列侬的自信心，记者们看来，像是一个举着石矛的小矮人，妄图挑战亚瑟王的权威一样，那么好笑。

    当然了，重要的是，有了素材，那就足够了，恩，‘利兹球员狂言，终结阿森纳不败金身’，这标题不错吧，够噱头了吧。

    利兹联的球员们的大多数不配合，记者们只好将目光转向了阿森纳球员。

    相比较利兹联球员的小家子气，豪门球员还是有豪门的风范的，起码，接受媒体采访的时候，还算配合。

    对付媒体方面，阿森纳的人可比利兹联这些没有见过大世面的年轻人应付自如多了，虽然说出来的话，有点那么……不让人那么舒服。

    “利兹联的表现让所有人大吃一惊，这是一支不好对付的球队，比赛会很艰难，我们要十分小心，后的胜利？我希望会是我们！”亨利接受采访的时候说，“李？我知道他，他现状态正火，和这样的年轻的球员比赛，是一件值得开心的事情。”

    记者当然不会傻得去问为什么值得开心，这是客套话，傻子都听得出来。

    相比较亨利比较含蓄的表达了对胜利的信心，阿森纳队长维埃拉的言论就有点欺负人了---

    “42场不败了？这个记录是全队的功劳，我们为此而骄傲，现所有人都以打败我们为荣，没错，记录就是用来打败的，不过，大家都知道，不会是利兹联！”

    维埃拉的这番言论，李锐他们是用晚餐的时候，才从电视上得知的，阿森纳队长的狂妄，刺激到了利兹联的年轻人。

    “我要狠狠教训这个大黑个！”阿伦列侬愤怒的吼着，他是郁闷的，同样的话，从自己的口中说出来，媒体那边就变成了自不量力，而到了阿森纳队长的口中，就变成了强大的自信心，这让利兹联小将很受伤。

    “唔，你要是敢去揍他，我一定帮你叫救护车的。”米尔纳一旁跃跃欲试。

    “没错，阿伦，我会帮你望风的。”李锐也凑过来说，尼尔吉尔克尼已经今天前往慕尼黑德国医生汉斯-穆勒-沃尔法特那里去做后的诊断和准备进行手术了，李锐所能够做的只是给尼尔祈祷了，现，他强迫自己将所有的精力都放回到比赛的事情上来，试图调节自己的心情。

    “好了，小伙子们，进来开会了。”古斯塔沃波耶特拍拍手，要进行明天的比赛的战术分析了。

    大战，一触即发。

 第45章 见不得别人风光！

    第45章见不得别人风光！

    李锐听到唐昭儿说，国内的球迷，给尼尔吉尔克尼起了个绰号‘纯爷们’，李锐也笑了，想了想，这个绰号，还真的挺合适的。

    国内，李锐的人气也迅速飙升，拥有了不少铁杆球迷，据说，对于这场利兹联和阿森纳的比赛，央视特别派了摄制组和解说员，来到英格兰，会对这场比赛进行现场解说。

    挂掉唐昭儿的电话，李锐拨通了尼尔吉尔克尼的手机号码，打过去却是已经关机了，算了算，尼尔应该已经抵达慕尼黑，现德国当地时间也是晚上了。

    李锐想了想，还是发了个信息，祝愿尼尔明天的诊断能够有一个比较乐观的结果。

    第二天的阳光很好，一大早李锐就起来了，他简单的给自己做了点早餐，冰箱里有现成的白面包，拿出来，微波炉里热一下，蘸点果酱，再煮一个白水鸡蛋，再喝一杯豆浆，这就是早餐了，只要自己的住处，李锐每天早上绝对不喝牛奶，只喝豆浆，这让他有一种国内，家的感觉，当然不是豆浆机现磨出来的豆浆，是他从国内带来的速溶的，管口感差了点，也将就了。

    穿上运动服，李锐家门口打了个出租车。

    “嗨，李，还是老地方？”

    “没错，老地方。”

    李锐打车不会直接前往训练场，会距离训练场大约2公里左右，就让司机将自己放下来，剩下的路程，他选择自己慢跑过去，等到到了训练场的时候，也算是热身完毕了，出了点汗，状态正佳。

    从马路边跑过去的时候，李锐会看到有松鼠从公路中间穿过，叽叽喳喳的快乐的不得了，公路两边是一大片茂盛的小树林，这国内，有这么一片树林倒是可能，但是，松鼠？还是去动物园看吧。

    不知道是不是巧合，阿森纳下榻的酒店，距离利兹联的训练场没有多远，所以，李锐跑步过去的时候，正好可以从酒店的侧门路过，当然了，李锐并不知道，现，酒店里入住的是阿森纳的球员。

    法布雷加斯起了个早，简单的洗漱后，站阳台上朝着外面看过去，阳光很好，这让习惯了伦敦灰暗多雨的天气的西班牙大男孩感觉很舒服，今天的比赛，主教练已经提前告诉他将会继续首发出场了，管这不是第一次首发，但是，法布雷加斯还是难掩激动。

    对于那个现风头正劲的中国球员，法布雷加斯也是不服气的，正好这场比赛，就看看谁加厉害一些吧。

    这已经是法布雷加斯阿森纳的第二个赛季了，他忘不了，去年世青赛结束之后，自己来到阿森纳的时候，周围的怀疑的眼光，就连队友也不认为这个西班牙小子会海布里球场有什么未来。

    “阿森纳买下了一个16岁的瘦弱的孩子。”这是阿森纳的巴西中场吉尔伯托席尔瓦见到了法布雷加斯的时候的第一印象，

    之后的一年多时间里，他一开始与19岁的瑞士后卫森德罗斯一起寄宿一位阿森纳球迷家里。这位名叫诺琳戴维斯的房东老太太负责照顾他们的起居饮食，开车送他们去训练和比赛，教他们说英语，并了解英格兰文化，使法布雷加斯度过了初的心理适应期。现他不但学会了英语，森德罗斯的帮助下，法语也说得不错。

    管如此，初伦敦灰暗多雨的天气让法布雷加斯非常想家，一度产生了逃离的想法，好温格对于西班牙小子一直很信任，也很看好，终，法布雷加斯挺了过来，并且周中的比赛中，幸运的打进了自己英超的处子进球。

    看着那个从酒店外的马路边上跑过去的小子，法布雷加斯感觉这个人的背影有点眼熟，自己应该哪里见过，可惜，法布雷加斯遍了自己的记忆，也没有想起来自己什么时候认识一个亚洲人，刚才那人的肤色和黑头发说明了这一点。

    一阵敲门声，温格听到脚步声，就知道来的是帕特-莱斯(patri)，对于这个为阿森纳效力了40年的老人，他实是太熟悉不过了。

    对于帕特莱斯，球迷们都不陌生，阿森纳的比赛中，每当阿森纳比赛形势不利时，电视画面中，总会看到温格和身边的助手抱怨着什么，这个‘听众’就是莱斯，阿森纳的助理教练。

    莱斯球员时代就是阿森纳的人，还当过枪手队长，至今不同岗位上为阿森纳效力已经超过40年。实际上，莱斯的工作决不仅仅是聆听这么简单，他日常训练中扮演着重要角色，同时战术、换人等方面也会给温格提出建议。

    所以，教授对于自己的助理教练很满意的。

    果然是莱斯，他推开门，“阿尔塞纳，该去球场了，球员们已经下面等着了。”他看到主教练先生正靠椅子上，捧着咖啡杯，不过，很显然注意力正放电脑屏幕上。

    阿森纳主教练点点头，放下杯子，“走吧，帕特，今天是创造记录的日子，不要让小伙子们等待太久了。”

    帕特莱利也笑着说，“今天的天气不错，希望这是一个很棒的一天。”

    阿森纳已经英超联赛中42场不败了，这已经平了诺丁汉森林创造的英格兰顶级联赛42场不败的记录，本场比赛，阿森纳仅仅只需要一场平局，就可以创造的记录了。

    想到这个，温格不可能不激动，这将是一个短期内，甚至长期内都无法被超越的伟大的记录，这个记录属于阿森纳，属于温格的球队，想到这个，饶是见惯了大场面的温格也是有些不能静下心来了，这种感觉，上个赛季后一轮和莱斯特城的比赛后，阿森纳以不败金身夺冠的时候，也曾经有过。

    那场比赛，已经预订好下赛季英冠席位的莱斯特城差点让阿森纳的伟大历史蒙羞，迪科夫上半场的进球让海布利球迷傻了，赛后温格表示自己也有些惊慌，“我的确感到震惊，吞咽失败苦果的滋味太难受，我们步伐沉重，缺乏专注力，但衣室里队员们拒绝失败的决心却很明显，看上去我们下半场必将赢得比赛。”

    现，有一个伟大的时刻即将降临了，距离创造历史只有一步之遥，整个阿森纳无论是队员，工作人员还是球迷，都等待着。

    这个时候，除了利兹当地的媒体之外，几乎没有媒体对利兹联能够击败阿森纳报以信心，管，他们之前也曾经不被看好的情况下击败了曼联和纽卡斯尔，但是，面对这支发誓要创造历史的阿森纳，所有人都认为，利兹联不会有机会的。

    但是，所有人都会轻敌，认为利兹联不是障碍，但是，作为主教练，温格绝对不会掉以轻心，对于利兹联他是保持着警惕的，利兹联这两场比赛的录像，阿森纳主教练反复研究了几十遍了，李锐的表现让他惊讶，说实话，这个时候，教授都有一点后悔当初答应帮助李锐争取天才条款了，管只是一点点后悔，但是，确实是后悔了。

    抵达埃兰路球场的利兹联球员们，就注意到了今天的与众不同，别的不说，球场的上空盘旋着的两架直升机就是证明，寻常的比赛，直升机可是难得一见的。

    这是天空电视台租的两架直升机，为了给电视机前的观众以视觉上的观感，从高空对整个埃兰路球场进行一个鸟瞰，并且直升机上进行比赛开始前的讲解。

    “欢迎来到利兹，来到这个西约克郡的这座城市，我们可不是来参观利兹古堡的，等一下，有一场有可能创造英格兰顶级联赛历史的英超比赛，就将埃兰路球场上演。”记者说道这里，直升机上的摄影师立刻配合的将镜头对准了夕阳下的埃兰路球场，那是多么的壮观的景象，从高空俯瞰下去，雄伟的球场，绿油油的草皮，球场外，是红色的和白色的巨大的人流，朝着球场这里汇集而来……

    只有足球，唯有足球，可以有这么大的吸引力，几万人就这样的像潮水一样的蜂拥而来，只为那瞬间的激情……

    “这可真够隆重的。”人群中有人抬头看了看空中的直升机说。

    “那当然了，只要阿森纳不输给利兹联，这场比赛就将创造英格兰顶级联赛的历史了，43场不败啊。”李艾他们这帮人中，还是有不少对于英超比较熟悉的。

    李艾清点了一下人数，总共到了206人，他心里很满足，这比三天前纽卡斯尔的比赛，又多了不少人呢，本来他还担心上次去纽卡斯尔看球的有几十个人这次来不了，总体人数会下降好多，没想到，这一次发出去的帖子，引起了多人的响应，不少人是听了周中去圣詹姆斯公园球场看球的朋友说了之后，二话没说，就报名来了。

    “好了，大家清点一下自己的随身的装备，准备进场了。”刘超大声呼喊着，没办法，现场抬嘈杂了，他决定下次要带个大喇叭过来。

    开始进场了，206人立刻精神抖擞的，肩并肩，朝着埃兰路的进口处进发，周中纽卡斯尔，已经有不少利兹联球迷知道了这一群特殊的球迷，知道他们是特意来给李锐加油的，李现可是利兹联球迷的宠儿，所以说，这帮特殊的中国球迷，所到之处，受到了利兹联球迷的热烈的欢迎，就连进场的时候，埃兰路球场的入口处的工作人员，也没有忘记，对着他们鼓掌欢呼，竖起大拇指，这让李艾他们的自尊心感觉受到了极大的尊重，腰杆也挺得倍儿挺直。

    埃迪格雷站战术板前，看着他的球员们那里各自忙各自的，这是埃迪格雷自己定的规矩，他开始后的讲话前，球员们有10分钟的时间，自己忙自己的去，你是听音乐还是做祷告，或者干脆坐下来眯一会，没人管你。

    埃迪格雷看着后一个人把事情忙完，喊了米尔纳一声，让他把耳机摘下来，时间到了，他才清清嗓子：“今天天气不错，是个值得高兴的日子。”

    没有人说话，没人以为主教练会有心情来和大家探讨利兹的天气。

    “能够这么好的天气下比赛，实是你们这帮家伙的福音，为什么……不顺带着给伦敦佬制造点麻烦呢？”

    所有人这才长出了一口气，这才是大家熟悉的主教练，还是没有人说话，除了阿伦列侬来了一句，“没错，顺带着揍他们！”引起了衣室里的笑成一片。

    等众人都笑完了，埃迪格雷才继续说道：“我知道，那个法国黑大个昨天的那番话，让不少人觉得不爽，不过，没办法，现，我们的对手是阿森纳，他们要创造的记录，他们有资格说那样的话，阿伦你坐下，我知道你很生气，不过，你好不要打断我说话，不然我会比你还生气。”

    阿伦列侬只好乖乖的坐下，衣室里笑成一片，没人安慰这可怜的倒霉孩子。

    “看看吧，足总那帮老爷们给我们安排的赛程吧，唔，曼联、纽卡斯尔、阿森纳，对了，还有我们第一轮输掉了的水晶宫，有人能够告诉我，赛季开赛前，面对这个赛程表，有何感想。”说完，埃迪格雷双手撑了桌子上，试图看清楚每一个球员的表情，提起水晶宫，球员们还是比较尴尬的。

    “头儿，真的要说吗？”米尔纳举手，一脸鬼笑，看到埃迪格雷点头，“我想，倒霉的头儿，弄不好，四轮联赛过后，他就要另外找工作了。”

    哈哈……

    所有人都笑了起来，没有人会强忍着笑意，能够这么光明正大的嘲讽自己的主教练的机会可不多见，埃迪格雷也笑了，只不过，那笑容看的米尔纳心里发毛。

    “没错，我现活得好好的，所以，有些人要倒霉了。”看着利兹联主教练咬牙切齿的样子，没人知道他说的要倒霉的人，指的是阿森纳还是米尔纳这个倒霉蛋。

    “这场比赛，有几点要注意，皮雷边路的突破，以及雷耶斯的速度，要注意，所以，弗雷泽尔，”埃迪格雷看了一眼理查德森。“你和伊恩，你们两个要注意了，此外，德米，对于维埃拉这个黑大个，你要有足够的准备，他比你想象的要厉害。”

    阿尔贝蒂尼点点头，可是脸色不太好看，这个时候，阿尔贝蒂尼可没有注意到埃迪格雷嘴角的得意的笑。

    对于维埃拉，阿尔贝蒂尼当然不会陌生，当初1995-1996赛季，米兰内洛来了一个从法国戛纳过来的法国小子，当时，阿尔贝蒂尼他们都大吃一惊，对于戛纳，这些米兰球星的印象，似乎除了一个戛纳电影节之外，就没有什么了，别提这里的足球了，而后来的发展，似乎也印证了米兰人的猜测，a米兰的7个月对维埃拉来说是极其失败的，19岁的他这里仅仅获得了两次出场机会，仅仅a米兰一个赛季，法国小子就灰溜溜的离开了。

    恐怕那个时候的阿尔贝蒂尼也没有想到，这个当初从米兰狼狈逃窜的法国黑人小伙子，会取得以后那么巨大的成功，1996年8月转会阿森纳成了维埃拉职业生涯的转折点，出众的身体素质、强悍的对抗能力、敏锐的攻防意识和主教练温格的充分信任共同锻造出了世界上好的后腰之一。第二年他就帮助阿森纳夺得联赛和足总杯的双冠王，2001-02赛季他又再次见证同样的辉煌，出众的领袖才能也让他亚当斯退役成为枪手的队长。

    阿尔贝蒂尼忽然有点期待和这个自己当初看着他从米兰内洛郁郁不得志的离开的小子，如今的阿森纳队长的比赛了。

    逝水年华，一个是渐渐老去的意大利球星，一个是如日中天的世界顶级后腰。

    这一刻，利兹联队长的胸中涌起了斗志，他不能让一个从米兰内洛狼狈离开的小子，看自己的笑话！

    你可以将阿尔贝蒂尼的这种情绪视为某种程度的偏激，但是，利兹联主教练很好的把握住了自己的球队队长的脉搏，刺激起了老将的战斗**。

    这就足够了！

    时间差不多了，球员们准备进场了，埃兰路主队衣室的打门被推开了，利兹联的球员们，鱼贯冲了出来，球员甬道那里，阿森纳球员已经列队站好了，这让埃兰路球场的主人心里很不满。

    “他们还真的是迫不及待啊。”阿伦列侬酸溜溜的说，这场比赛，他可是憋着一口气的。

    “做好准备了吗？”李锐的回答有点古怪。

    “没问题。”阿伦列侬拍拍自己的胸脯，与此同时，理查德森和米尔纳也都点点头，彭南特竖了竖大拇指。

    埃兰路球场边主队教练席上，埃迪格雷和古斯塔沃波耶特正进行一段对话。

    “埃迪，你真的以为我们可以战胜阿森纳？”

    “你要听真话还是假话？”利兹联主教练头也不回的说。

    “没人愿意听假话。”

    “我认为我们战胜阿森纳的几率有百分之二十……其中百分之十还是上帝送给埃兰路的运气。”埃迪格雷神秘兮兮的说，好像上帝是他亲戚，运气说来就来。

    利兹联助理教练还没有来得及说话，就听到‘流氓教练’来了句，“我就是想给阿森纳制造点麻烦，凭什么他们那么风光，还要我们的地盘上创造狗屎的记录……”

 第46章 星光闪耀的夜晚

    第46章星光闪耀的夜晚

    李锐看着博格坎普，对于这个荷兰人，大多数中国球迷都是很喜欢的，李锐也不例外，他记得国内，甚至有球迷，对‘冰王子’有了这样的评价----

    “这个时代里，要看纯粹的足球，一个是去马德里，看齐达内的精彩表演，一个是去海布里，看博格坎普的曼妙舞步，当他们离去的时候，也许意味着艺术足球也将离我们而去。”

    这话虽然有点夸张，但是，没人会认为用这两个人身上有什么不妥。

    而博格坎普此刻的样子，也像极了符合他的‘冰王子’的身份，荷兰老将一如既往的站的笔挺，看着球员甬道的头，他知道，那里，有绿茵场，有自己的数不清的回忆……这或许是博格坎普职业生涯的后一个赛季了，管无论是温格还是阿森纳的球迷都挽留他再踢上一个赛季，但是，博格坎普还犹豫着。

    法布雷加斯站正准备进场的客队队伍当中，他的身边就是今天的主队利兹联，利兹联的球员一过来，西班牙大男孩就开始对手的列队中，寻找那个11号球员，有一句话叫做，天才之间的故事，总是从敌视开始的，这话虽然有点过了，但是，起码，这个时候，法布雷加斯对李锐绝对不有爱。

    白色的利兹联战袍，背后是大大的号码和名字：11号，！

    看着李锐的背影，法布雷加斯愣了一下子，他感觉这个背影自己居然有点熟悉，这样一想，这种感觉就越是熟悉，他终于想起来了，没错，今天早上，那个跑步从酒店外的林荫边跑过的亚洲年轻人，回忆和现实融合了，西班牙大男孩收回自己的目光，眼神笔直的望向球员甬道的头……

    李锐感受到有人一直注视着自己，他把头扭过去，眼前却出现了亨利的微笑。

    “李？”亨利点头示意。

    “你好，蒂埃里。”李锐收回自己寻找那个人的视线，和亨利打招呼。

    “干的不错。”亨利说，“我说的是你老特拉福德球场的那个进球，哈哈，你知道，我们可不喜欢曼联。”

    亨利的坦诚，让李锐也笑了，他没有说话，因为三位裁判回头看了看双方的球员，那意思是要进场了，聊天结束了，伙计们。

    随着主裁判的这微微点头的动作，双方球员一个个表情严肃，从这一刻开始，他们就是对手了，90分钟的比赛中，恨不得将对方打趴下的对手！！

    埃兰路球场的广播的声音响起来，“让我们欢迎今天的参赛双方，阿森纳和利兹联―――！！”

    一直没有任何交流的双方队长阿尔贝蒂尼和维埃拉，这个时候居然互相对视了一眼，点头微笑示意，然后，几乎是同时挥了挥手臂，低吼一声---

    “好了。是时候了，上！”

    “上场！！”

    22名勇士，22名战士，22名男人，一个个昂首挺胸，大踏步奔向球场，穿过有些狭窄的球员甬道，球场的疯狂的欢呼声越来越清晰，走出球员甬道，一股激情的热浪扑面而来……

    瞬间点燃所有的荷尔蒙！

    这个夜晚对于埃兰路球场所有的人来说，绝对是一个不眠之夜，央视来到埃兰路球场的解说员黄剑祥也是其中之一，这位央视的金牌解说员，也曾经来到过世界杯和欧洲杯的现场进行过解说，但是，这个久经考验的解说员，步入埃兰路球场的那一刻，就知道，今天的感觉很特别，特别的让人……可以轻易的激动！

    可以容纳40242人的埃兰路球场，再也找不到一个空座位，无数盏散光灯将球场照耀的如同白昼一般，光的剪影绿油油的草皮上交汇着，灯光、横幅，人浪，一浪高过一浪的欢呼声，所有的这些，给人以灵魂震荡的感觉。

    “从我所的解说席上看过去，是铺天盖地的白色，这是利兹联的主色调，比赛马上就要开始了，所有人都已经做好准备为他们的英雄们的进场献上欢呼和掌声了。”这个时候，黄剑祥的眼中，看到一抹红，那么熟悉的红色……利兹联的死忠球迷坐的kp看台的一角，十几面巨大的五星红旗，埃兰路的夜风中，迎风招展……是如此的潇洒、俊秀……那么的让人心头一热，让人忍不住热血沸腾。

    “我们看到了什么，埃兰路死忠球迷所的kp看台上，出现了大批中国球迷的身影，他们那里，没错，我的眼睛不会看错，五星红旗那里，据我所知，利兹市并没有多少华侨华人，那么他们是从哪里来的呢？曼彻斯特？伦敦？还是伯明翰？这些都不重要了，重要的是，他们来了，他们为李锐而来，他们来了！！！”黄剑祥的富有磁性的激情的解说声音，通过电磁波传递到了电视机前的千家万户，不少人已经开始动情了，央视金牌解说员的功力此刻，显露无疑，但是，不可否认的是，黄剑祥本人，他动情了……

    电视机前，李海升轻轻拍拍妻子张慧芬的手背，儿行千里母担忧，是啊，一会就能够看到儿子了，看到球场上有那么多华人华侨那里给儿子加油助威，李海升也感觉到鼻头一酸，这个中年汉子想要对这些同胞说一句---

    “谢谢了！”

    “埃兰路球场已经多久没有这么备受瞩目了？1年？2年？还是3年？我们已经远离众人的焦点太久了，我们已经远离欧洲太久了，今天，这场比赛，因为我们的对手，我们备受瞩目，但是，很抱歉，伦敦佬，请看好了，这里是埃兰路，这里是白玫瑰的战场，这里是英雄的利兹联小伙子的地盘……请原谅，我们不会让你们如意！！！”

    威廉姆斯煽情的解说引爆了整个埃兰路球场，kp看台上的白色的浪潮开始涨潮，“利兹联！利兹联！yud!d!d!”

    随着球场的广播员的一声预报，双方球员准备进场了。

    主裁判抱着皮球，第一个从球员甬道走了出来，他的身后，将会走出来22名绿茵场的战士！

    所有人的目光都注视着球员甬道的出口！！

    紧接着，这里会走出亨利，走出维埃拉，走出博格坎普……同样会走出阿尔贝蒂尼，走出阿兰史密斯，走出理查德森，走出阿伦列侬……走出利兹联的英雄---李！！！

    第一个走出来的是阿森纳的队长维埃拉，法国球星遭受了整个球场的疯狂的嘘声，维埃拉赛前的轻视利兹联的言论，使他成为埃兰路的不受欢迎的那一位，紧接着，埃兰路球场的主人，没有给带着创造历史的好心情来到这里的客人任何面子，从亨利这样的巨星到法布雷加斯这样的菜鸟，无一不是遭受了埃兰路球场的嘘声。

    “好了，伙计们，现，让我们来为我们利兹的英雄们……欢呼吧！”威廉姆斯扯开喉咙大喊着。

    利兹联球迷用热烈的掌声和欢呼声来回应他，随着威廉姆斯报出一个个名字，整个球场陷入了掌声的海洋……

    “这感觉真棒。”威廉姆斯舔舔嘴巴，“今天，有一个小伙子，这是他，埃兰路球场的第一场联赛，不过，我得说，我爱上这小子了，他是那么的让我着迷，让这个年轻人，接受疯狂的埃兰路的欢呼吧，让我们一起欢呼他的名字……”

    “……李！！！！……李”整个球场就好像是要爆炸了，球迷们纷纷起立，献上真诚热烈的掌声！

    这是李锐埃兰路球场的首秀，但是，这个中国小伙子，已经成为了这个球场的宠儿，爱憎分明的球迷们，给了这个小伙子所能够获得的高的礼遇！

    埃兰路球场爆发出的热情，让李锐一下子愣住了，这个小子从来没有意识到，自己这里已经这么受欢迎了，这只是他埃兰路的首秀，仅此而已，但是，李锐知道自己被震撼了，他甚至有点受宠若惊了！

    “我们看到，李锐这个球场是那么的受欢迎，他是这个球场的宠儿，是利兹联球迷的宠儿，这个小伙子，只用了2场比赛，就让球迷们喜欢上他了。”镜头对准了李锐，黄剑祥甚至有一种错觉，李锐似乎脸红了，这个19岁的大男孩这样的大场面面前，还似乎有点放不开，很难想象，就是这个年轻人让弗格森焦头烂额，让英格兰名帅罗布森甚至因为他而丢掉了饭碗。

    “我们来看一下双方的首发名单，阿森纳方面是这样的，守门员是1号莱曼，后防线上，从左到右分别是，3号阿什利科尔，12号劳伦，23号坎贝尔，28号图雷，中场方面，双后腰4号场上队长维埃拉，15号法布雷加斯，此外，7号皮雷，10号博格坎普，前锋线上是亨利和雷耶斯……”

    “利兹联方面，守门员是1号卡森，后防线上，从左到右依次为16号伊恩哈特，3号拉德贝，2号杜伯里，15号理查德森，中场方面，8号米尔纳，5号阿尔贝蒂尼，7号阿伦列侬，14号彭南特，前锋线上是李锐和阿兰史密斯。”

    “这场比赛，阿森纳只要不输球就将创造历史，而利兹联如果能够爆冷战胜阿森纳，那么利兹联就将至少能够排名联赛第二名……这也是利兹联近三个赛季以来好的排名了……”黄剑祥开始介绍这场比赛的一些情况。

    “亨利……维埃拉……博格坎普……雷耶斯……皮雷……坎贝尔……阿尔贝蒂尼……阿兰史密斯……我们宁愿把李锐也加进去。”黄剑祥笑着说，“这真是一个星光闪耀的夜晚啊。”

    双方球员握手的时候，亨利还李锐的耳边耳语了两句，“好好干，年轻人。”

    这让李锐有些感动，亨利似乎没有一点点架子，但是，没人会忽视这个当今足坛数一数二的射手身上的光环。

    “加油！利兹联！”利兹联的球员围成一圈，大喊了三声，然后，按照阵型四散散开来。

    中圈，李锐低下头，摸了摸埃兰路球场的草皮，和老特拉福德球场的没有什么不一样，但是，李锐却感觉心中一阵激动。这是他的第一场主场比赛。

    震耳欲聋的歌声中，李锐将皮球摆了开球点，他掀起球衣擦拭了额头的汗珠，阿兰史密斯看到自己的搭档似乎有些紧张，拍拍李锐的肩膀，没有忘记幽默一把，“别担心，李，即使你表现不好，也没人会嘘你的，你现可比我受欢迎呢。”

    李锐却没有笑，他点点头，看了看脚下，踩了踩草皮，就好像是战马准备战斗冲锋前的预备动作……

    主裁判迈克尔看了看表，紧紧嘴里的哨子，吹响了比赛开始的哨声，2004-2005赛季，英格兰超级联赛第四轮受瞩目的一场比赛，埃兰路球场，利兹联阿森纳的比赛开始了。

    阿森纳首先开球，雷耶斯将皮球敲给亨利，亨利回传博格坎普，荷兰老将带球往前推进，米尔纳立刻扑了上来。

    博格坎普脚下一踩球，一拉，往前一推，异常潇洒的动作，皮球到了皮雷的脚下。

    皮雷沿着左路推进，彭南特上来防守，皮雷灵巧的把球一拉，长发飘起时已经抹过了倒地上的彭南特。

    “突破了！”

    不过，皮雷并没有继续带球，他将皮球横敲给了法布雷加斯，不过，西班牙大男孩似乎有些注意力不集中，阿伦列侬杀了出来，趁着法布雷加斯停球的时候，轻轻一捅，将皮球抢了过来。

    埃兰路球场欢声雷动，为阿伦列侬的这次精彩的上抢喝彩。

    “漂亮，阿伦列侬的这次上抢很及时，他的速度很快，利兹联迅速反击！”黄剑祥高声喊道，他潜意识中，已经将利兹联看做自己的主队了，这个时候，似乎国内的球迷并不会责怪他的立场不中立吧。

    阿伦列侬立刻将皮球敲给了阿尔贝蒂尼，利兹联队长带了两步以后，突然起大脚传球，皮球朝着李锐的头顶飞过去，李锐撒开脚丫子追球，李锐的速度很快，追上了皮球，微微跳起，额头轻轻一点，皮球往前继续滚过去，然后两大步跑上前，控制住皮球，不过，李锐很快发现挡了自己面前的是维埃拉，阿森纳队长，这个世界上现的好的后腰之一。

    这是李锐和维埃拉开场以来第一次对上点，无数的闪光灯闪烁着，看台上的利兹联球迷也开始动作起来，为李锐欢呼。

    将皮球往左一拨，随即又扣回来，这个时候，李锐突然发现维埃拉的双腿之间开得有些大，心头一动，突然有种想要穿维埃拉的裆的冲动，脑子里想着，李锐脚下立刻行动。

    李锐双脚皮球上划过，随着动作越来越快，突然，右脚球面上划过的时候，脚腕一个转弯，直接皮球上一捅球，想要将皮球从维埃拉的双腿间捅过去，但却没想到，维埃拉已经做出了预判，抢先出脚，皮球碰到了阿森纳的队长的脚踝，碰出了边线，李锐和维埃拉的第一次对抗，以李锐的失败而告终。

    “nanananana……哈哈，我们看到李试图穿维埃拉的裆，哈哈，他可真是一个坏小子，不过，我们就是喜欢他！”威廉姆斯哈哈大笑，他看出来李锐的想法了，事实上，所有人都看出来了，镜头里可以捕捉到李锐的阴谋未能得逞后，一脸遗憾的表情。

    哗哗哗哗哗！

    利兹联球迷为李锐送上了掌声，管李锐没有能够突破维埃拉，但是，有几个年轻人初次面对维埃拉就居然敢想着要穿裆这个世界顶级后腰的，就凭着这一点，利兹联的球迷就喜欢这个小子。

    “啊……李锐试图穿裆维埃拉，可惜了，维埃拉的反应很快，毕竟是世界级别的后腰，利兹联的界外球。”黄剑祥站了起来，他看到维埃拉的脸色有些涨红，很显然，李锐的孩子气的举动，让阿森纳队长有些受伤，毕竟，一个屁大点的小子就想要穿裆自己，可不是什么值得高兴的事情，况且，维埃拉并不是什么好脾气，相反，还相当的火爆。

    维埃拉很快就用实际行动警告了李锐。

    彭南特掷出的界外球，阿尔贝蒂尼直接将皮球敲给了阿伦列侬，后者将皮球挑传前方，那里，阿兰史密斯头球摆渡，李锐胸部停球，控制住皮球，就要抬头观察前面的环境，冷不丁维埃拉突然冲过来，连人带球的将李锐铲翻地……

    维埃拉是冲着皮球去的，主裁判也不好说什么，但是，利兹联的球迷可不这样认为，他们理所当然的认为是维埃拉对于刚才险些被穿裆的报复……埃兰路球场的嘘声，刺耳的响起来……

    “维埃拉的这次铲球，还是有犯规的嫌疑的，我们注意到一开场，维埃拉就盯上了李锐了，不知道这是不是阿森纳主教练温格的战术安排了。”黄剑祥从解说席看过去，阿森纳的教练席上，‘教授’双手插裤兜里，看着场内……沉思着。

 第47章 华丽而性感的进球！

    第47章华丽而性感的进球！

    李锐一屁股坐草皮上，维埃拉刚才这一下可真够狠的。将有些松动的护腿板塞进去放好，李锐跳起来拍拍屁股，他朝着维埃拉看了一眼，阿森纳队长压根没有理他，正和法布雷加斯耳语着什么。

    ‘这算是下马威吗？’李锐哼哼了一声。

    彭南特掷出界外球，米尔纳接球后，将皮球吊入禁区，阿兰史密斯和坎贝尔的争抢中落了下风，坎贝尔将皮球顶出了禁区，皮球却落到了阿尔贝蒂尼的脚下，利兹联队长将皮球横向一拨，躲开了劳伦的铲抢，直接就是一脚远射，皮球划过一道漂亮的弧线，朝着球门飞过去，莱曼做出了精彩的扑救，皮球被他扑一个侧扑，出了底线。

    利兹联球迷送上热烈的掌声，今天，他们的队长的看起来很兴奋啊！

    角球！

    阿尔贝蒂尼将皮球开进禁区，莱曼出击，直接将皮球得到了。

    “开场以后，利兹联凭借着主场之利，发起了进攻，刚才阿尔贝蒂尼的远射很精彩，利兹联的队长，这场比赛表现的很兴奋，一点也不像是一个32岁的老将。”黄剑祥自从比赛开始以后就一直站着解说的，这种原汁原味的足球氛围，让他很受感染，“反击了……阿森纳反击了！莱曼直接手抛球发动反击！”

    莱曼几个大步跑到禁区线那里，马上手抛球发动进攻。

    德国门将就好像是吃了菠菜的大力水手一样，手抛球的力量非常大，几乎快扔到了中圈。

    维埃拉中圈附近接到了莱曼的手抛球，然后不等皮球停好，直接一脚长传，将皮球往右边传出一个地半高球，直接找皮雷。

    皮雷停好球，抬起头看了看拼命回防朝着这边跑过来的理查德森，将皮球轻轻一捅，沿着边路快速的带球突进，彭南特上来干扰，皮雷将皮球轻轻一撩，足球到了博格坎普的脚下，整个动作，法国人优雅的像是一个绅士一样。

    “危险！！！”

    阿森纳打出了经典的进攻。

    博格坎普直接将足球敲给了一路前插跟进的法布雷加斯，西班牙大男孩将皮球往中路一塞，亨利那里，接球漏球，一个大步追上皮球，几下盘带后，晃到了上抢的拉德贝，就所有人都以为他会继续突破的时候，亨利突然起脚，把皮球往边路一塞，那里，插上的博格坎普，优雅的用脚后跟往中路一磕……

    雷耶斯高速前插，那里已经弯弓搭箭，直接就是一脚抽射！

    已经被阿森纳的眼花缭乱的传接配合迷惑的利兹联年轻的门将卡森，对于雷耶斯的这脚射门，甚至没有做出任何的反应，他眼睁睁的看着皮球划过一道美丽的弧线，钻进了球网……

    阿森纳1:0领先！

    “gaaaa……”天空电视台的解说员已经迫不及待的喊出来了，所有人都想到阿森纳会进球，会先进球，但是，没有想到这个进球这么快就出现，而且---

    进的这么精彩！

    雷耶斯和送出巧妙助攻的博格坎普一起，冲到了埃兰路的客场球迷看台下，今天有大约4000名阿森纳球迷来到了现场，并不是阿森纳的球迷来的少，而是这场比赛的客场球票只有这么多，这个时候，埃兰路球场外的广场上，有大约8000多名阿森纳球迷，看着大屏幕，正振臂高呼！

    “射门！！球进了！球进了！雷耶斯的进球！这就是阿森纳的进攻，1:0！连续的传递，美妙的突破，充满想象力的进球！这就是阿森纳的足球！这就是温格的足球！阿森纳取得了领先了，利兹联会怎么办？李锐会怎么办？”黄剑祥为阿森纳的这个进球所折服了，只有亲自现场，看到那行云流水的进攻，哗啦啦的进攻来了，就那样的美丽，而又不乏壮观，皮球触网的那一刻，就是一个舞剧的高潮的来临……

    镜头迅速对准了场边，温格鼓掌，脸上带着微笑，教授应该很满意，这就是阿森纳的足球哲学，这就是属于他温格的足球哲学……行云流水的进攻如水银泻地一般，让人仿佛欣赏一出曼妙的舞剧。

    温格骄傲的笑了，没错，即使是打平了，阿森纳也可以创造纪录了，但是，从一开始，阿森纳就不是冲着一场平局来的，他们要的是胜利，一场实至名归的胜利！

    将要创造的传奇的伟大的时刻，只有胜利，唯有胜利，才配得上这样的时刻！

    李锐攥紧了拳头，看着阿森纳球员正兴高采烈的庆祝进球，他下意识的看了看埃兰路球场的大屏幕上，比赛才进行到上半场第8分钟，这就失球了啊……

    埃迪格雷场边气急败坏的跳脚，他没有想到这么快就丢球了，“见鬼了！这才8分钟，太丢面子了。”

    并不是埃迪格雷没有信心，而是阿森纳的这种打法，实是太有侵略性了，从投入进攻到进球，阿森纳全队就好像是一出舞剧的所有的演员，丝丝入扣，每一个球员都可能制造杀机，让人防不胜防。

    利兹联主教练迅速控制了自己的情绪，他双手插裤兜里，来到场边，咻咻吹了声口哨，“德米~”

    阿尔贝蒂尼听到主教练的喊声，回头看到了埃迪格雷的手势---

    进攻！不顾一切的进攻！

    阿森纳客场的领先并没有出乎大多数评论员的意料，现这支阿森纳可以说整个欧洲大陆进攻华丽，攻击力强大的球队了，没有任何一支球队能够挡住阿森纳的进攻，丢球是迟早的事情，让所有人有些惊讶的是利兹联，利兹联只坚持了8分钟就比分落后了。

    不过，接下来，球场上的形势，再次让所有人大跌眼镜，失球后的利兹联，就好像是发情的公牛一样，迅速发起了反击，随后的时间里面，利兹联对阿森纳的球门展开了来势汹汹的进攻。

    而阿森纳似乎对于利兹联这么快就做出反应，拼命进攻，也是有点措手不及，一时之间，阿森纳的球门甚至被形成了围攻之势。

    “疯子！我不得不说，埃迪格雷是一个疯子，失球之后，就冲着阿森纳发起了猛攻，放眼欧洲大陆，没有哪一个球队敢这样压出来打阿森纳，一旦被阿森纳抓住一次机会反击，那就是丢球啊！”黄剑祥看到米尔纳将皮球横传，李锐直接就是一脚凌空撩射，却打高了，但是，埃兰路的看台上，却是疯了一样的掌声响起来，“这真是一个特殊的球场，似乎，所有人的骨子里，全都是进攻的血液流淌！”

    黄剑祥开始对于这个球场，有了的感官和认识，似乎，利兹联的这种打法，并不那么让人不可接受了，什么样的土壤结出什么样的果子……也可以说是：

    什么样的林子出什么样的鸟儿~

    正如黄剑祥所担心的那样，利兹联的一次进攻未果之后，阿森纳迅速反击。

    阿什利科尔后场长传，皮球到了维埃拉的脚下，阿森纳队长停球，看了看前方，直接就是一脚长传，前场，雷耶斯头球摆渡，皮球朝着前面滚过去……亨利朝着皮球追过去，法国人始终前场游弋着，随时都可以反越位前插。

    亨利高速插上，连续两大步，追上了皮球，赶从禁区里扑出来的杜伯里的前面接到了足球，然后突然往禁区里面一趟，横向一切，杜伯里铲球铲空了……只能眼睁睁的看着红色的14号，杀入了禁区。

    “单刀了！单刀了！亨利！亨利！打门……打门……扑出去了！扑出去了！卡森！他立功了！立功了！！”黄剑祥吼起来。

    就亨利把足球趟入禁区的同时，卡森就果断的弃门出击了，事实上他也别无选择了！

    亨利似乎没有料到利兹联门将会这么快就出击了，他看了看卡森身后的球门，选择了一个巧射，皮球窜了起来，卡森展开双臂，突然一个侧扑，就好像是一个大鸟一样，利兹联门将的左手一掌打了皮球上……

    足球被卡森这么一挡，地上反弹了一下，滚向了另外一侧。

    就利兹联球迷都长出了一口气的时候，一个红色的影子，瞬间冲了过来，迎着皮球朝着空门就是一脚推射……

    “完了……”所有人看到雷耶斯的推射，这是第一个感觉，有球迷已经掩面不忍心去看了……

    “偏了？偏了！难以想象雷耶斯的这脚推射空门，居然偏出了立柱……相信这样的射门，雷耶斯再踢上1000次，都不会有一脚不进球的，但是，这一次，却偏出了，幸运女神这一刻，偏爱了利兹联……”所有人都没有想到，雷耶斯的这脚推射，皮球几乎是贴着立柱，偏出了底线……

    雷耶斯显得非常的沮丧，他双手掩面，懊恼无比，博格坎普过来拍拍西班牙人的肩膀，安慰一下他，“安东尼奥，没关系，还有下次。”

    维埃拉是用英语说的，李锐旁边听了，看了一眼阿森纳队长，一扭头，朝着前场跑过去，郁闷的吐了口口水，他看到阿伦列侬一脸沮丧的站远处，李锐跑过去，一把拉住阿伦列侬，“把球传给我，量传给我！”

    阿伦列侬看了一眼李锐，有些惊讶，他当然知道李锐渴望这场比赛进球，但是，这个要求实是有点过分，这容易让阿兰史密斯有什么不好的想法的。

    “把球传给我。”李锐又说了一遍，阿伦列侬咬咬牙，想到了赛前几个人的约定，点点头。

    “阿森纳客场1:0领先利兹联，这是一个可以保证阿森纳创造的记录的比分，当然了，阿森纳绝对不会满足于1:0，利兹联也争取进球，但是，却没有什么效果，李锐今天的表现，有些平淡，维埃拉和法布雷加斯轮番盯防他，温格似乎找到了对付他的办法？”

    阿伦列侬胸部停球，他将皮球往前一趟，然后追上去，图雷立刻上来了。

    “阿伦！”李锐回撤到右边路来要球，阿伦列侬一脚半高球，将皮球传了出去。

    李锐提起右脚，将皮球卸了下来，随即将皮球往左边一拨，自己跳了起来，躲开了法布雷加斯的铲球，然后将皮球控制脚下。

    “漂亮！他总是那么自信。”威廉姆斯喊了一声，埃兰路球场的看台上，也响起了鼓励的掌声。

    维埃拉立刻上来了，这是温格的战术安排，法布雷加斯和维埃拉层次分明的对李锐进行盯防，一旦形成断球，两人都可以随时发动进攻，即使断不下皮球，也可以延缓利兹联的进攻，这并不是温格不重视利兹联锋线上的另外一个球员阿兰史密斯，实是因为阿兰史密斯是那种需要人喂球的射手，突破并不是他的强项，只要看住了李锐，利兹联队的进攻，就受到了很大的影响。

    “这是李锐和维埃拉的第5次对位了，这之前，李锐是落于下风的，这一次，会有什么改变吗？”

    李锐控制住皮球，双手张开，维埃拉也没有贸然上抢，只是盯着李锐的双脚，寻找出脚的时机。

    李锐感觉自己的内心里亢奋了，他喜欢这种感觉，这是纯粹的足球，对抗的热血。

    他用右脚连续的拉球、扣球、趟球……再拉球，再扣球……皮球就好像是长了李锐的右脚上一样，始终李锐的脚下！维埃拉突然觉得自己无从下脚了，阿森纳队长第一次收起了轻视之心，开始正视这个年轻人了。

    “李！……李！！！！！”埃兰路球场看台上的利兹联球迷的情绪被调动起来了，他们高喊着李锐的名字，齐声大喊着。

    “我真怀疑李锐的脚上是不是有一块吸铁石。”刘超张大了嘴巴，他看来，这简直是不可能的事情嘛。

    没有人回答，李艾也没有说话，所有人都被李锐的技巧所激动了，只顾着欣赏了。

    李锐热血沸腾，这个时候，身体突然的右倾，脚下的皮球一拉一扣，维埃拉还是没有上当。

    紧接着，李锐再次身体微微倾斜，同时提起了右脚。

    “要突破了！”维埃拉没有丝毫的犹豫，立刻出脚拦截。

    没有突破，李锐选择了传球，皮球到了从身后过来接应的阿尔贝蒂尼的脚下，同时李锐从维埃拉的身边绕过去，朝着前场跑过去。

    阿尔贝蒂尼甚至没有停球，直接迎着皮球就是脚弓的一个轻推，皮球朝着前场滚过去，皮球准确的滚到了李锐的身侧，他用脚弓将皮球一领，顺势将皮球往前一趟，同时加速朝着皮球追过去！

    “漂亮，和阿尔贝蒂尼的二过一，李锐突破了，沿着底线一路带球！利兹联的进攻！”

    阿什利科尔习惯了压出去助攻，还没有回防到位，坎贝尔只好从中路扑出来补位，朝着李锐冲了过去，他提起右脚，准备封堵李锐的传中。

    不过，李锐并没有立刻传中，他突然的一拉一扣，把皮球扣到了右脚，晃过了坎贝尔后，再往前一趟，劳伦禁区里，犹豫了一下，扑了出来了，就这个时候，李锐突然起脚传中，用左脚传出了一脚弧度很大的球。

    一脚极其刁钻的传中！

    皮球的落点禁区线上，禁区中路……这个时候，那里，正好是无人防守的真空地带！

    看台上，所有人都跳了起来！！

    埃兰路球场的无数盏泛光灯的照射下，记者席上无数的相机的咔嚓声中，利兹联的9号射手，像是一头饥饿的豹子一样，闪亮登场了，阿兰史密斯发出一声低吼，这个利兹联自己培养出来的本土球星，一个大步冲上来，没有丝毫的犹豫！！

    没有停球！

    直接就是一脚迎着皮球中部的势大力沉的抽射！

    右脚外脚背抽出的足球，带着强烈的旋转，划过匆匆回防的图雷的脸颊，朝着球门的右上角旋转而去！

    李锐站角旗点，已经举起双臂，准备欢呼了，他张大了嘴巴，他看着足球划过一道弧线，从鱼跃的莱曼的身形上面，钻进了网窝，这脚射门的力度是如此之大，将雪白色的球网，带起了一个大包！！！

    轰隆！！！！！

    早已经振臂准备欢呼的利兹联球迷，一下子跳了起来，整个球场陷入了疯狂的气氛中，白色的浪潮！！！

    连续的传递！

    美妙的突破！

    充满激情的进球！

    华丽性感的进球！

    这不是阿森纳的专利！

    我们，也有！

    埃兰路球场！！

    李锐张开双臂，站角旗点，从角旗后面绕了半个圈，朝着埃兰路球场的kp看台跑过去，这个时候，彭南特从右路，米尔纳从左路，理查德森从利兹联的半场，阿伦列侬从中场，还有，门将卡森从球门里，奔跑起来！！

    奔跑起来！

    利兹联的年轻人，冲到了看台边，双膝跪地滑行着，滑行绿油油的草皮上……

    掀开球衣，露出上面一行红色的大字---

    “尼尔，我们等你回来！”

    卡森是门将，他站几个人的身后，朝着看台上挥舞着手臂，喊着，“尼尔，我们等你回来！！！”

    这个时候，慕尼黑的德国医生汉斯-穆勒-沃尔法特的私人诊所的特护病房里，尼尔吉尔克尼躺病床上，盯着电视画面，喃喃自语，眼角闪着泪花，“……这帮……这帮家伙……”

    他赶紧擦拭眼角，这个骄傲的小子，怕别人看到自己流泪。

 第48章 老骥伏枥

    第48章老骥伏枥

    比赛进行到第22分钟，阿兰史密斯的进球帮助利兹联主场扳平了比分。

    “，进球的是……阿兰……”埃兰路球场的广播员的高亢的嗓门响起来了。

    “……史密斯！！！！！”全场的利兹联球迷回应道，利兹联死忠球迷所的kp看台上，镜头捕捉到，利兹联9号射手的画像，利兹的夜风中，迎风抖动着。

    “哦哦哦！！利兹联将比分扳平了！！阿兰史密斯的进球很漂亮，但是，我们要说，李锐为这个进球做出的重要的贡献，他和阿尔贝蒂尼之间的配合，突破了维埃拉的防守，李锐边路的突破，完全吸引了坎贝尔和劳伦的注意……我们刚才还说李锐表现平淡，他马上就让所有人大吃一惊了！”黄剑祥一下子解说席上跳了起来，振臂高呼。

    “利兹联的年轻人冲到了场边，他们做什么，恩？球衣上面写了什么？这是他们送给队友的祝福，他们等待着尼尔吉尔克尼的回归！不知道现德国的尼尔吉尔克尼有没有看到，看得出来，利兹联的小伙子们之间的关系很好。”

    阿尔贝蒂尼和伊恩哈特这些老家伙，以及进球的阿兰史密斯跑到场边，和年轻人一起朝着看台上挥着手臂，利兹联队长拍拍李锐的肩膀，“小子，居然瞒着我们。”

    “做的不错！”阿尔贝蒂尼笑着说，“起码我这个队长没有想到。”

    李锐嘿嘿笑了，不好意思的挠挠头，他们确实没有想到和这些老将们说一声，几个小子也是衣室里，临上场前的起意，他们想给尼尔一个惊喜，让他德国不至于太过显得孤零零的，这个时候，尼尔吉尔克尼是需要鼓励和支持的。

    埃兰路球场的响起了热情的掌声，就连被扳平比分的阿森纳的球迷也献上了掌声，这掌声和比赛无关，是送给一个需要支持和鼓励的年轻球员的。

    埃迪格雷场边，挥舞着拳头，肆无忌惮的大声笑着，这个进球实是精彩之极了，这可以说是一粒典型的‘阿森纳式的进球’，阿森纳的身上打进去一粒这样的进球，这让利兹联主教练兴奋异常，似乎整个脸面也光亮亮的开始浮肿了。

    而另外一边的温格则一脸无奈，温格苦笑了一声，坐了教练席上。

    对于李锐的这脚精彩的助攻，他实是有点苦涩的感觉，阿森纳主教练可以说是第一个真正发现这个球员的天赋的人之一，并且明知道这小子不会加盟阿森纳的情况下，还是动了爱才之心帮助李锐通过了天才条款，拿到了劳工证，只是，没有想到，李锐这么快，就让自己吃到了苦头，只是，温格也知道，自己早就该想到的，这个被自己看好的小子绝对不会被埋没的，他相信自己的眼光。

    “我们看到了温格的脸上的无奈的笑容，说起来，利兹联和李锐本人都要感谢温格，要不是他出手帮忙，李锐还拿不到劳工证，相信这个时候，阿森纳的主教练的心中一定是百感交集吧。”黄剑祥从解说席上看过去，温格的表情，他可以看的很清楚，而他的分析，似乎也颇为贴切‘教授’此刻的心境……

    比赛重回到了起跑线上，似乎刚才的这两粒精彩的进球，挥霍了双方太多的激情了，接下来的比赛中，比赛陷入了僵局，双方都没有得到太好的机会。

    比赛进行到第36分钟，阿森纳策动了一次有威胁的进攻，皮雷边路带球，将皮球敲给了博格坎普，后者技术娴熟的晃得理查德森有些踉跄，但是，好理查德森稳住了重心，没有被博格坎普突过去，博格坎普选择了回传，皮球到了法布雷加斯的脚下。

    法布雷加斯一伸脚，将球停好，他看了看前方，决定自己带球，彭南特上来了，但是他显然没有将这个阿森纳15号放眼里，对于这个阿森纳星，刚刚从阿森纳转会利兹联的彭南特自然不会有什么好脸色，他看来，这个西班牙的小子，不过如此。

    法布雷加斯将皮球一拉一扣，随即加速，就这样干净利落的躲开了彭南特伸出来的长腿，然后带了两步，看到理查德森还博格坎普那边，并没有主动跑上来拦截，法布雷加斯朝着利兹联的球门的方向看了看，决定试试脚头。

    就所有人以为他会继续带球时，法布雷加斯却抡腿一脚远射！

    这脚射门来的是如此突然，不仅仅是负责这块防守区域的拉德贝没有反应，就连门将卡森也没有想到，他几乎是下意识的一扭头，看到皮球划过一道诡异的弧线，砸了横梁上，弹回了场内，卡森赶紧一下子将皮球死死的抱住，惊出了一身冷汗。

    球没有进，法布雷加斯有些不甘心的看了看死死地抱着皮球的卡森，然后遗憾的抓了抓头发，扭头往回跑。

    利兹联球迷这才长吁了一口气，刚才看台上看着那道弧线，皮球几乎是朝着死角旋转而去的，所有人都以为这球要进了。

    温格场边站起来，为自己的弟子的这脚射门喝彩，然后，教授满意的点点头，坐回到教练席，法布雷加斯当时完全可以将皮球转移到雷耶斯的脚下的，但是，这个西班牙小伙子没有传球给同胞，而是选择了远射，这温格看来，并不是草率，这是这个西班牙大男孩的自信心的体现，这是一种敢于承担责任的体现。

    看着维埃拉走过来拍拍法布雷加斯的肩膀以示鼓励，温格的脑中一跳，‘如果，弗朗西斯科有一天戴上队长袖标？’

    就连教授自己也被自己的这个念头吓一大跳，他不知道自己怎么会有这个念头的，这个西班牙大男孩还只有17岁呢，再说了，维埃拉之后，还有亨利，之后还有坎贝尔呢……自己怎么会想到这个西班牙男孩身上去呢……温格将这种念头甩开，朝着场内看过去。

    温格是很满意弟子的表现了，但是，不远处的利兹联教练席上，埃迪格雷愤怒的像是一头咆哮的狮子，他冲到了场边，几乎是破口大骂的吼着，“你们两个家伙做什么，那个15号是人，不是木桩！！看好他！杰梅因，弗雷泽尔，你们两个呆瓜！”

    “该死！”理查德森没有主动上来补位，自知理亏，朝着主教练一脸不爽的喊着，“知道了，头儿。”

    彭南特则是一脸发黑，他被这个西班牙小子戏耍了，心中自然很不爽，这小子又被主教练一顿痛骂，朝着草皮上吐了口口水，“不会再有下次了。”这句话好像是回应埃迪格雷，像是对自己说。

    埃迪格雷的咆哮声是如此的大嗓门，阿森纳的替补席上想要听不清楚也不可能，听到利兹联主教练骂自己的球员是‘呆瓜’，阿森纳替补席上一阵笑声，就连教授自己也笑了，他扭头问助理教练，“他踢球时候，也这么火爆吗？”

    莱斯也笑了，“比现好点吧。”

    “看吧，我就说，教练这份工作是这个星球上，压力大的……”温格耸耸肩，阿森纳助理教练也被教授的幽默逗乐了。

    “看来，阿尔塞纳心情不错。”莱斯想，他看了看时间，上半场比赛结束还有六七分钟，能够带着1:1的比分结束上半场，似乎也不是不可接受的。

    骂完球员的埃迪格雷又一屁股坐了教练席上，一副自信满满的样子，他瞧着二郎腿，从兜里掏出一片口香糖，慢慢的剥开包装纸，放进口中，看起来，嚼的津津有味的样子。

    不过，阿森纳马上让施施然的利兹联主教练惊出了一身冷汗。

    比赛进行到第43分钟，坎贝尔将皮球敲给了阿什利科尔，后者随即开始沿着边路带球突进。

    阿什利科尔带了一段距离后，突然将皮球回转，得球的维埃拉，直接将皮球吊向了另外一侧，那里博格坎普胸部停球，随即将皮球往前一趟，躲开了米尔纳的上抢后，将皮球传给了上来接应的皮雷。

    皮雷突然加速，趟过了仓促上来补位的伊恩哈特，然后一路下底，底线附近，皮雷以一记漂亮的弧线，将皮球传进了禁区。

    禁区里，雷耶斯挤开了身边卡位的拉德贝，高高跃起，做出了一记漂亮的狮子甩头的攻门动作。

    皮球朝着球门里砸过去，球门前，卡森几乎是下意识的双拳一挡，皮球弹回了禁区里，这引起了禁区里一片混乱，法布雷加斯混乱中伸出一脚，皮球打了亨利的小腿上一个变向，立柱上蹭了一下后，还是滚出了底线……

    “好险，卡森一定惊出了一身冷汗，刚才他能够扑出雷耶斯的头球，已经实属不易了，利兹联的球门前一片混乱，阿森纳这段时间，完全压制了利兹联。”

    场边，埃迪格雷再也坐不住了，他来到场边，朝着场内，吼了一嗓子，挥了挥手臂，他要球员们迅速发动反击。

    看到这个手势，回防到禁区线上的利兹联队长阿尔贝蒂尼朝着门前犹自惊魂未定的门将卡森喊了一嗓子，同时做了个手势。

    卡森随即从场边接过球童抛掷过来的足球，直接手抛球发动进攻！

    场边已经举起了上半场比赛补时1分钟的电子示意牌了，皮球经过了连续几个倒脚后，到了米尔纳的脚下，米尔纳没有停球，直接一磕，皮球到了李锐的脚下。

    李锐阿森纳的半场控球，主裁判迈克尔已经将哨子含口中了，只要这次进攻未果，上半场比赛结束的哨音，随时就会响起来。

    李锐将皮球敲给了上来前插的阿伦列侬，所有人都知道，这是上半场后一次进攻机会了，利兹联也是全面压上。

    阿伦列侬带球，回防到禁区附近的阿什利科尔立刻迎了上来，他放低重心，小心翼翼地跟着这个利兹联年轻人，对于阿伦列侬的速度，阿森纳左后卫也不敢大意，一丁点小疏忽都会酿成大错。

    阿伦列侬假装内切，阿什利科尔上来卡位的时候，将皮球传了出去，阿尔贝蒂尼禁区外中路地带得球，利兹联队长也冲上来了。

    “阿尔贝蒂尼得球了，会远射吗？”黄剑祥问出了所有人的疑惑，要知道，意大利老将的远射能力很强的。

    “要远射了？”

    阿尔贝蒂尼提起了右脚，不过，这是一个假动作，维埃拉上来阻挡的时候，利兹联队长灵巧的把球一拉，随即突然抹了过去，突破了维埃拉的防守，阿尔贝蒂尼的长发飘起的时候，镜头里可以看到阿森纳队长的脸上的惊愕的表情，他没有想到这个32岁的老将，上半场比赛即将结束的时候，还能够做出这样漂亮的动作，还能够冲刺……

    利兹联球迷高兴坏了，掌声响起来，献给自己的队长，虽然这是阿尔贝蒂尼来到利兹联的第一个赛季，但是意大利老将的职业精神和经验以及能力，也受到了球迷们的尊敬和爱戴。

    “漂亮！阿尔贝蒂尼！！突破了！他可一点也看不出来是32岁的老将！”

    ……

    进禁区的阿尔贝蒂尼并没有急着传球或是打门，他左脚球后面一抡，做了一个会传中的假动作，补位上来的中后卫劳伦果然上当，二话不说跳起来就用身体挡。此时阿尔贝蒂尼左脚却再把足球扣了回来，过掉了劳伦！

    突破了，第二个！！

    场边，即使是利兹联主教练埃迪格雷也惊呆了，没有人想到，阿尔贝蒂尼会有这样精彩绝伦的连续突破，当然了，放10年前，这种突破不算什么，可是要知道，32岁的意大利老将，甚至已经赛季前考虑退役了……

    利兹联的球迷疯狂的叫着，为他们的队长骄傲！

    莱曼已经严阵以待了，他伸开了双臂，双腿微屈，小碎步调整自己的站位，放低重心封住近角。

    出乎所有人的意料，阿尔贝蒂尼却传球了！

    脚弓一推，皮球贴着草皮，飞快的滚动向球门后点。

    大吃一惊的坎贝尔立刻倒地铲向滚动的足球，却没有铲到，皮球从他的身边滚过去！

    后点！

    空了！

    一个白色的人影像是一个幽灵一样出现那里。

    李锐将皮球敲给阿伦列侬之后，就禁区里四处游弋着，不停的折返跑，令跟着他的法布雷加斯也疲于应付，另外一侧，图雷紧紧盯着阿兰史密斯，没人再敢对利兹联9号射放松大意了。

    李锐看到阿尔贝蒂尼连续突破过人的时候，当阿尔贝蒂尼扣过了劳伦的时候，李锐突然朝着后点不要命的前插，大惊之下的法布雷加斯伸手一拉，却感觉李锐的球衣滑不溜秋的，那是汗水！

    这个时候，阿尔贝蒂尼的转球也到了，李锐迎着皮球，所要做的就是轻轻一推……

    2:1！！！

    利兹联出人意料的反超了比分。

    阿尔贝蒂尼似乎笃定那个中国小伙子不会让自己失望，他是那么的自信！

    老将，不老的心！！

    阿尔贝蒂尼高举双手，站阿森纳的禁区里，他的身边是一脸死灰的27岁的劳伦，不远处是，难言失落和惊愕的表情的28岁的维埃拉。

    他微笑着站那儿，站阿森纳的禁区里，高举双手，就好像是5年前，10年前……他曾经无数次做的那样！

    利兹联的球员们，疯了一样向他涌来，就好像涨潮那样，将他们的队长淹没人群里

    李锐一下子冲了过来，他就好像是一个小孩子一样，嗷嗷叫着，冲了过来，摇摇晃晃的冲了过来，一下子扑到了阿尔贝蒂尼的身上，拍打着队长的肩膀，没人说他不敬，没有人会介意，甚至他们也恨不得上来拍上两下子。

    埃兰路球场疯了，人们拼命的跺脚，所有人起立鼓掌，为这个老将，球队的队长献上热烈的掌声。

    “太精彩了！难以想象，阿尔贝蒂尼让整个球场疯狂了，当利兹联赛季初引进这个32岁的老将的时候，没人认为他会成功，现，看看吧，看看他的这次精彩的突破和助攻吧……也许，现后悔的是普兰德利吧。”这个夏天，阿尔贝蒂尼自荐要加盟佛罗伦萨，普兰德利婉拒了。

    天空电视台的解说席不远处，是黄剑祥所的解说席，本来这场比赛是专门为了李锐而来的，现……

    “我想电视机前的不少球迷一定会欣喜若狂的，我们看到了一个年轻十岁的阿尔贝蒂尼！他还是那么年轻，谁敢说他老了！长发飘飘……米兰，意大利国家队，他带给了我们多少美好的回忆……”黄剑祥几乎是嘶吼的喊出来的，“32岁的阿尔贝蒂尼，突破，传球，19岁的李锐，进球！这就是这场比赛，是这个夜晚，伟大的瞬间！我们永远不会忘记！德米！老骥伏枥，志千里！！！”

 第49章 17岁的法布雷加斯

    第49章17岁的法布雷加斯

    主裁判迈克尔没有去阻止利兹联球员们为他们的队长的欢庆，他随即吹响了上半场比赛结束的哨音，埃兰路球场的电子记分牌上，一个骄傲到让所有人觉得难以置信的比分---

    利兹联2:1阿森纳！

    “不可思议！不可思议！利兹联居然领先了，连扳两球，将比分逆转了！这真是上个赛季后一轮才勉强保级的那支利兹联吗？”天空电视台的解说员连说了两个不可思议，虽然利兹联之前先是爆冷战胜了曼联，然后又大比分战胜了纽卡斯尔，但是，这两支球队现的近况都不太好，曼联队遭遇了近5年来差开局，纽卡斯尔衣室矛盾不断，球队内部出现了内讧、将帅失和，输球也算不上冷门；但是，阿森纳的情况不一样，联赛三连胜，42场不败，斗志昂扬……这场比赛，几乎没有人认为利兹联真的能够成为阻击者的角色。

    这个时候，利兹联的球迷们愿意将天空电视台的解说员的话，看做是对本队的一种褒奖！

    回到衣室的利兹联球员心情很好，能够上半场伤停补时阶段进球将比分反超，带着领先的比分进入到中场休息，绝对是大家赛前所想不到的。球员们那里兴奋的谈论着上半场的比赛，似乎还没有从上半场的兴奋中走出来。

    衣室的门紧闭，但是，还可以隐隐约约的听到衣室里传来的欢声笑语，埃迪格雷靠走廊的墙壁上，点燃一颗烟，猛吸了一口，就去了小半截。

    “我还以为你会进去训斥这帮家伙呢？”古斯塔沃波耶特接过埃迪格雷递过来的烟盒，抽出一根烟，“你难道就看着这帮家伙那里得意忘形？”

    埃迪格雷没有立刻回答，而是又猛吸了一口烟，然后走了两步将烟蒂垃圾桶里按灭了，扭过头，“为什么要给这帮家伙泼冷水呢？能够领先阿森纳难道不是一件值得高兴的事情吗？”

    “你就一点也不担心他们高兴过头了，下半场还有45分钟呢。”利兹联助理教练说。

    “知道为什么别的球队都输给了阿森纳吗？”埃迪格雷看了一眼自己的助手，没等古斯塔沃波耶特回答，自己自问自答的说，“那是因为他们从来没有想过会真的战胜阿森纳，他们怕输球。”

    古斯塔沃波耶特还思考这句话，他看到主教练先生很阴险的笑了，“可是我们不怕，能赢好了，输给这样一支阿森纳，有什么值得丢人的吗？”

    利兹联助理教练反问自己的主教练先生，为什么上半场比分落后的时候，那样暴跳如雷。

    “我不想输得太没面子。”埃迪格雷拍拍屁股，推开了衣室的门，没忘记扭头对自己的助手嘿嘿一笑“多说一句，能赢球的话，为什么不争取赢下呢？”

    “好了，伙计们，欢乐的时刻到此为止了，阿伦，如果你想比赛结束的时候，还有心思这里扭屁股的话，就给我坐下，下面都听我说。”埃迪格雷拍拍手，将所有人的注意力吸引过来。

    “下半场，我只有一个要求，那就是，进攻！”埃迪格雷走了两步，突然一脚将战术板踢得摔成了两半，“记住了，这里是埃兰路球场，我们不是陪衬，我们不是td狗屎的记录的见证者！”

    利兹联主教练就好像是一个突然抓狂的狮子一样，对自己的球员们吼道：“让那群混账们看看，这里是谁的主场！让那个狂妄的黑大个知道，激怒利兹联的下场！我告诉你们，输球不可怕，可怕的是不敢赢球！！！”

    “吼――――――”队友们像一群饿疯了的粮，疯狂咆哮着，“让他们尝尝我们的厉害！利兹联！！！！”

    “胜利属于利兹联！属于我们！”

    “阿森纳的兔崽子们！让他们从埃兰路滚出去！”

    “这里是埃兰路！是我们的地盘！！”

    整个衣室几乎要爆炸了，李锐红着眼睛，和队友们一起嗷嗷叫着，疯了一样的挥舞着手臂，这个时候，如果阿森纳的球员们出现他们面前，一定会以为自己遭遇了森林魔狼……

    阿尔贝蒂尼同样是挥舞着手臂，这个主教练不同于他所经历过的任何一个主教练，萨基？像是一个值得尊敬的长者，扎切罗尼？像是一个很普通的意大利男人，卡佩罗？唔，如果穿上一身黑衣的话，他像是黑手党教父。

    但是，阿尔贝蒂尼不得不承认，眼前这个主教练已经让自己信服，他相信，自己利兹联一定不会留下什么遗憾的，职业生涯的晚期，能够这样一支球队去拼搏些什么，还有什么值得遗憾的呢？

    温格看起来心平气和的，还没有说话，教授拿着一支笔，本子上划来划去，他抬起头，看着自己的弟子们，发现大家都看他。

    “上半场，你们干的不坏。”温格将本子放好，站起来说，“这是事实，我们的射门次数比对手多，有威胁的进攻也比对手高，可是你们却上半场比赛结束的时候发现，我们比对手少了一个进球，你们是不是觉得这很不公平，觉得这也许是一个不好的兆头，觉得上帝似乎不愿意让我们创造记录？”

    没人说话，但是所有人的脸上的表情，准确无误的说明了，他们的主教练说的没错，而这也是温格担心的，他从来不怀疑自己的球员的实力，只是，现，面对即将创造一个伟大的记录的情况下，他知道，唯一可能击败阿森纳的，就是球队的心态失衡，是球队重压之下，承受不了这个压力了！

    维埃拉站了起来，作为队长，他必须有所表示，“伙计们，失球是我的错，我愿意承担这个责任，我没能看住那个意大利人，但我保证下半场，他不会再有机会了。”

    劳伦也站了起来，“我也有份，我没有能够看住那个中国小子。”

    一直沉默的雷耶斯也说话了，他还为上半场打空门不进球而懊恼着，“如果上半场那个球，我能够把握住的话，比分是2:0，对手就不会有机会了，不过，我保证，下半场我会努力进球！”

    温格还是没有说话，他看向球队队副，亨利笑着说，“好吧，伙计们，我想说，下半场，大不了，我们进两个球，将比分反超就行了。没什么大不了的！”

    没有人会觉得亨利吹牛，所有人都觉得理所当然的，逆转好戏？阿森纳从来不怕，进球？阿森纳也从来不缺少，球员们心头的压力一下子轻松多了。

    温格笑了，他看到气氛对头了，敲一敲桌子，“还记得上个赛季后一场比赛，和莱斯特城的比赛吗？我们也比分落后，可是，比赛结束的时候，我们创造了历史，我们赛季不败……”

    所有人都看着他们的主教练，这就是他们的主教练，这就是温格，很少看到他暴跳如雷，但是，就好比现一样，看到主教练气定神闲的，阿森纳球员，一个个觉得心里有了底了，仿佛扳平比分，反超比分，也不是什么难事了……

    中场休息的时候，黄剑祥感觉自己的嗓子都沙哑了，上半场的这45分钟的解说，他也喝了太多的水，将解说席上的东西整理一下，关掉了麦克，来到了埃兰路球场的洗手间。

    “哈哈，太精彩了，没准利兹联真的能够阻击阿森纳呢。”

    “说不好，下半场阿森纳一定会猛攻的，就是不知道利兹联能不能守住这一个球的优势了。”

    “我倒是觉得，利兹联不见得会死守。”李艾说，看到同伴询问的眼神，他解释说，“利兹联的主教练，那个满口爆粗的家伙，怎么能够容忍主场被阿森纳压着打？他可不像是能够看着别人风光的家伙。事实上，看着别人创纪录，确实很不爽。”李锐这些天可没有闲着，为了让自己能够迅速成为铁杆的李锐粉丝，他罗了许多关于利兹联的闻和资料，其中，利兹联的主教练，那个已经被许多媒体称为‘流氓教练’的那位，引起了他的极大的兴趣。

    相信，这个时候，埃迪格雷要是听到这个叫做李锐的中国人的话，一定会热泪盈眶的和李艾握手，大喊一声，“理解万岁！”

    黄剑祥洗手间里面听得清楚，说的是中文，他猜想一定是看台上的那些前来给李锐加油的中国球迷，他赶紧洗洗手跑出来，想要和这些球迷见见面，他听那个球迷的分析条条是道，有心和他们聊一聊。

    可惜，已经不见了他们的人影了，黄剑祥的满眼看过去，全都是老外……额，事实上，他自己才是老外，对于这些英格兰人来说。

    中场休息的时候，各大电视台的解说员都忙着给双方的主教练出谋划策，忙的不亦乐乎。

    天空电视台的解说员，就那里指点江山，“利兹联下半场要做的是，守住下半场开始以后的15分钟，只要能够顶住这段时间的阿森纳的猛攻，利兹联就有希望将一个球的领先优势保持下去了。”

    “hit！狗屎！利兹联能够战胜我们？做梦去吧！”这是电视机前的阿森纳球迷的怒火。

    很显然，这个解说员是倾向于支持利兹联战胜阿森纳的，这也是大多数媒体的观点，虽然见证一个的记录的伟大的时刻的诞生的确很让人激动，但是，很显然，看到阿森纳的42场不败的金身告破，加会让媒体和非阿森纳的球迷激动---

    能够破坏完美的事物，总是让人热血沸腾的，不然，哪里来的那么多，处女情结呢？这话也许有点扯淡，但是，不否认，有不少有这样的想法的人……

    下半场比赛开始后，让不少人大吃一惊的是，利兹联根本没有丝毫龟缩防守、守住一个球的优势的意思，阿森纳是为了快的扳平比分发起了潮水般的进攻，双方大打出手，互不相让。

    米尔纳边路突破，将皮球传向了禁区里，阿兰史密斯头球摆渡，李锐背对着球门，胸部停球，感受到身后劳伦的压力，李锐无法轻松转身，干脆直接一个后仰，倚靠着阿森纳中后卫，半转身直接就是一脚凌空抽射，皮球稍稍偏出了立柱。

    就利兹联的球迷还为李锐的这脚漂亮的射门鼓掌的时候，阿森纳已经迅速发动反击了。

    图雷直接一个大脚找博格坎普，后者技术娴熟的过掉了伊恩哈特，随即一脚漂亮的过顶传球，禁区线上，亨利停球，转身，抽射，一气呵成，可惜皮球没有能够打上力量，被卡森死死的抱住了。

    双方大打进攻，攻的不亦乐乎，这也造成了场上的形势有点乱，双方都频频出现一些不该有的失误，现就看，谁能够快的抓住机会先进球了。

    进球比赛进行到第61分钟的时候，终于出现了。

    博格坎普距离球门大约23米左右的地方，接到了法布雷加斯的传球后，禁区左路扣过了防守他的拉德贝，然后一脚大力射门，皮球打禁区里杜伯里的小腿上一个变向，几乎是擦着立柱滚出了底线！

    角球。

    皮雷的角球开出，禁区里，坎贝尔和拉德贝的争抢中占据了上风，头球攻门，卡森门前下意识的挡了一下子，皮球弹向了禁区右路，那里，法布雷加斯以一个非常规的射门动作，用膝盖一垫，皮球蹦蹦跳跳的滚进了球网……

    2:2！

    “gaaaa！！！法布雷加斯！法布雷加斯！！这是这个17岁的小伙子的本赛季的第二粒进球，他连续两轮进球了！比赛进行到第61分钟的时候，2：2！阿森纳扳平了比分了。”

    利兹联的禁区里，亨利一把搂住法布雷加斯，抓一抓西班牙大男孩的头发，兴奋的喊道：“弗朗西斯科，棒极了！干的漂亮！”

    “噢，见鬼！”埃迪格雷场边暴跳如雷，一下子将手中的笔记本摔了地上。

    看到这个进球，温格的脸上露出了笑容，他站场边，微笑着向场内鼓掌。

    “该死，看把法国佬乐的，不就是扳平比分了吗？乡巴佬！”埃迪格雷对着自己的助手碎碎念。

    古斯塔沃波耶特苦笑一声，没有接过话茬，他知道，自己根本不需要回答，主教练先生只不过是心里不平衡罢了。

    阿森纳其他的球员，也都疯狂的冲过来，拍打着法布雷加斯的肩膀，一个个兴奋异常，虽然说阿森纳的球员有扳平比分甚至是反超比分的信心，但是，看着进球一直迟迟没有出现，说不着急，那是不可能的，现，这个进球，将比分扳平了，压了阿森纳球员的心头的大石头，终于搬走了，心情也轻松了。

    法布雷加斯还有点赧然的笑了，他跑到阿森纳球迷所的客队看台上，掀起球衣，队徽上深深的一吻，这是他的室友，瑞士小伙子森德罗斯告诉他的，这样的时候，这样的动作，是能够赢得球迷的心的时候，说这话的时候，森德罗斯的表情像是一条吐着五彩的舌头的斑斓的大蜥蜴……对于自己的好友的话，法布雷加斯深信不疑，果然，这个动作引起了阿森纳的球迷的疯狂，这一刻，所有的阿森纳球迷，都为这个西班牙大男孩疯狂了……

    庆祝完进球后，法布雷加斯没有忘记扭过头看向李锐，‘中国小子，我也进球了……’

    李锐自然看到了法布雷加斯的眼神，他懊恼的攥紧了拳头，他已经知道了进场的时候，那个盯着自己看的家伙就是这个西班牙小子了，看来，这个叫做法布雷加斯的家伙是和自己卯上了……李锐对自己说，‘走着瞧！’。

    利兹联似乎没有从这个失球中走出来，虽然说不怕输球，但是，球场上，失球的时候，心里上的不适应和患得患失，还是对球员们的影响很大的，而阿森纳进球后，并没有减缓进攻的节奏，阿森纳的机会接踵而至。

    皮雷前场拿球，以一记精确到毫米的传球撕破了利兹联的防线，雷耶斯反越位成功后，形成了单刀之势，面对出击的门将卡森，西班牙射手心里默念着，“这次，一定要进去！一定要！！”

    雷耶斯的射门，经常性的刻意追求角度，这一次也不例外，他选择了右脚推射球门近角，皮球从卡森的身边滚过去，朝着球门滚过去，但是，这一次，门柱却挡住了这脚射门……皮球打立柱上，弹回了禁区里，随即被拉德贝赶紧一个大脚将皮球开出了危险区。

    利兹联逃过一劫。

    现场的镜头可以捕捉到西班牙射手的满眼的愤怒和不甘心………雷耶斯抓着头发跳了起来。

    看到这一幕，场边的温格皱了皱眉头，他并不是愤怒雷耶斯的单刀不进，而是他敏锐的捕捉到，似乎西班牙射手的射门的自信心严重受到了影响。

    温格回过头对身后的替补席上说了一句，“罗宾，你去热身，我不叫你不要回来。”

    本来以为自己这场比赛不会有机会的范佩西，楞了一下后，兴奋的答应一声，跟随助理教练莱斯利兹联的球门后，开始了热身……

 第50章 不进攻，毋宁死

    第50章不进攻，毋宁死

    就范佩西场边热身的时候，阿森纳又给了利兹联致命一击。

    这一次进球的是维埃拉，阿森纳距离球门大约30米左右的地方，接到了阿什利科尔的传球，带了两步后，突然起脚远射。

    这脚远射很突然，维埃拉的脚头很大，皮球的球速很快，利兹联门将卡森甚至没有做出任何反应，他眼睁睁的看着皮球滚进了球门远角。

    3:2！

    阿森纳下半场比赛进行到67分钟的时候，连入两球，将比分反超了。

    “gaaaaa！！！球进了！太漂亮了！维埃拉！阿森纳的队长球队需要他的时候，站了出来，突然的一脚远射让利兹联猝不及防。3:2！温格的球队距离创造的记录，只剩下25分钟了！”

    进球后的维埃拉，原地转了半个圈，面向利兹联的死忠球迷所的kp看台，将食指放唇上，像一个骄傲的黑豹子一样，然后，他摇了摇手指……这是嘲讽埃兰路球场的手势，这是阿森纳队长的回击，因为赛前的言论，本场比赛，维埃拉只要一触球，埃兰路球场的kp看台，一定会响起嘘声。

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！！！！

    埃兰路球场的主人愤怒了，他们被激怒了，埃兰路球场爆发出巨大的嘘声，伴随着嘘声从看台上落下了一些硬币和打火机，整个球场狂躁异常。

    利兹人可以接受失败，但是，不会容忍这样的侮辱！

    李锐弯腰，捡起了一枚硬币，这个19岁的年轻人猜想，球迷们的不满，不仅仅是对维埃拉的肆意的挑衅的行为的不满，也有对于球队下半场这不到25分钟的时间里，突然崩盘的不满吧。

    李锐并不怪这些球迷的这种行为，事实上，李锐自己也对自己不满，下半场比赛，李锐的表现不能说是很差劲的，但是，对手进球了，反超了，自己作为前锋没有进球，这，就是差距！就是失败！

    比赛再次重开始以后，所有人都发现，利兹联的球员们似乎被这两个失球打蒙了，而阿森纳却攻势正盛，此消彼长之下，所有人都看出来了，利兹联的再次失球，似乎迟早会再次降临的。

    比赛进行到第70分钟，阿森纳换人，范佩西上场，换下了雷耶斯。

    这个时候，场上，阿森纳获得角球。

    上场后的范佩西直接跑进了利兹联的禁区里，准备争抢这个角球的落点，对于这个刚刚上场的荷兰人，利兹联的后卫们似乎都没有太过意，范佩西的身边只有米尔纳象征性的防守他，反而是维埃拉和坎贝尔的身边，挤成一团……

    皮雷的角球开出，皮球划过一道弧线，落进了禁区，前点！

    皮雷这脚球，找的正是刚刚上场的范佩西所的前点，米尔纳争抢头球上，显然不是荷兰人的对手，范佩西高高跃起，甩头攻门，皮球狠狠的砸进了网窝！

    4:2！！！

    “gaaa！球进了！球进了！罗宾范佩西！温格的换人立刻受到了效果！4：2！利兹联没有机会了！”天空电视台的解说员吼了起来，要知道，中场休息的时候，这位还为利兹联干掉阿森纳出谋划策呢……

    阿森纳下半场开始后，连扳三球，向所有人展现了他们强大的攻击力，这个发誓要创造英格兰顶级联赛的传奇记录的球队，让所有人见识了什么叫做可怕！

    温格这个时候，才长舒了一口气，他和助理教练莱斯激动的击掌，这个时候，教授的心里才放下心来，对于这场比赛，要说不担心，那是不可能的，但是，作为主教练，他必须一副胸有成竹的样子，阿森纳，他就是球员们的主心骨！

    场边正安排热身完毕的巴姆比准备上场的埃迪格雷一脚将矿泉水瓶子踢飞，“杰梅因，你做什么？迈克尔，你难道没有注意到那个荷兰佬上去了！见鬼！你们两个笨蛋！”

    咆哮的利兹联主教练骂骂咧咧的回到了场边，看着一脸阴沉的主教练，饶是老将巴姆比也是有些战战兢兢的，他不知道自己还要不要上场，“头儿？”

    埃迪格雷看了巴姆比一眼，挥了挥手臂，“你上，替下杰梅因，告诉德米，进攻！进攻！没别的选择了！”

    比赛进行到第71分钟，利兹联换人，巴姆比换下了本场比赛表现糟糕的彭南特，这个时候，埃兰路球场的电子记分牌上，利兹联2:4阿森纳的比分，和上半场结束时候的比分相比，是那么的刺眼。

    “太乱了，太乱了，上半场领先阿森纳进入到中场休息，比赛下半场重开始以后，利兹联就好像是变了一支球队了，谁也不知道为什么会这样，难道是上半场的比分，让利兹联的球员骄傲了，他们以为阿森纳也不过如此了，如果真是这样，利兹联恐怕要接受一次惨痛的教训了。”黄剑祥说，“利兹联也换人了，彭南特被换下，巴姆比上场，我们看到李锐过来和彭南特说了一句什么……”

    “埃迪，你是不是有些后悔了？”古斯塔沃波耶特问主教练先生，“衣室的时候，你应该给这帮家伙泼冷水的。”

    利兹联助理教练当然知道，造成球队下半场崩盘的原因是什么，那就是心态的失衡，上半场领先阿森纳，造成了利兹联球员的松懈和骄傲，先不说，利兹联有没有骄傲的资本，但是，这种骄傲的情绪一旦产生了，虽然会让球队斗志昂扬，但是，下半场，阿森纳迅速扳平了比分后，利兹联的球员的情绪还没有调整过来，又失一球，比分落后了，一下子，球队就有点蒙了……

    利兹联主教练没有回答这个问题，“与其输给别人，我倒是宁愿输给阿森纳。”

    古斯塔沃波耶特张大了嘴巴，似乎不相信这句话是出自主教练先生的口中，后者也没有解释，耸耸肩，将一片口香糖放了嘴巴里，一屁股做了教练席上，这个时候，球场上的情况已经不是主教练能够掌控的了。

    ‘我倒要看看，这帮家伙会怎么样……’他看到巴姆比换下了一脸沮丧的彭南特后，跑到队长阿尔贝蒂尼的身边说了两句，阿尔贝蒂尼点点头，一脸严肃的没有说话。

    埃迪格雷看到彭南特一脸发黑的从自己的身边走过去没有说话，利兹联主教练的脸色一变，也没有理会彭南特了，倒是古斯塔沃波耶特似乎觉察到了什么，跑过去，和彭南特说了句什么。

    法布雷加斯传球，皮球被刚刚上场的巴姆比碰了一下后，出了边线，死球。

    趁着这个机会，阿尔贝蒂尼一把拉住李锐的手臂，“李，你到前面去，阿森纳的禁区里，不用回来帮助防守了！快去！！”

    李锐本来想说，现阿森纳进攻正盛，需要自己的协防，但是，看到阿尔贝蒂尼不容置疑的语气，还是乖乖的朝着阿森纳的禁区跑过去，想了想也是，现还需要防守吗？输两球和输三球有什么区别吗？

    没人注意到这个小细节，除了黄剑祥，因为央视能够花费大力气到现场来转播这场比赛，虽然说也和这场比赛的特殊性，以及国内不少的阿森纳球迷有关，但是，李锐无疑是让国内球队感兴趣的所。

    “我们看到阿尔贝蒂尼和李锐说了句什么，不知道这个时候，这是不是有什么特殊的意思。”

    温格是另外一个注意到这个细节的人，作为主教练他必须时刻关注场上的局势，也许，一个细节，就能够决定比赛的走势。

    “劳伦，看住中国小子！”温格踱到了场边，冲着场内大喊，“不要给那个中国小子机会。”

    “知道了，老板。”劳伦立刻紧紧的贴上李锐，他可不认为2球领先的时候，这是大题小做，上半场，喀麦隆后卫已经尝到了这个中国小伙子的厉害了。

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

    埃兰路球场的上空，响起了刺耳的嘘声。

    李锐带球突破的时候，被维埃拉拉倒了，主裁判口头警告了阿森纳队长，判给了利兹联一个距离球门大约27米左右的任意球。

    李锐甚至根本没有理会维埃拉口中的不干不净的俚语问候，他爬起来，将皮球摆了罚球点，自己则冲进了禁区里，这个球，当仁不让的会是阿尔贝蒂尼来主罚，这是所有人的共识，即使是阿森纳门将莱曼也知道。

    阿尔贝蒂尼站了罚球点，他是队长，他必须站出来，阿尔贝蒂尼从来就不是球场上大吼大叫的那种球员，他这样的球员，加习惯于用实际行动来做出表率……

    就这个时候……埃兰路球场发生了骚动……

    “斯科特……”

    “……卡森！！”哗哗哗哗哗！！！！

    “弗雷泽尔……”

    “理查德森！！”哗哗哗哗哗！！！

    “迈克尔……”

    “……杜伯里！！”哗哗哗哗哗！！！

    这个时候，所有人都听到了，或者说是感觉到了，看台上的疯狂的声音。

    利兹联的球迷开始呼喊每一个场上球员的名字……每一个名字！

    球迷们疯狂的喊着，疯狂的跺脚，仿佛要把球场震塌！

    站场边的埃迪格雷，双手插裤兜里，就那样的站着，看着球场的看台上，突然双手高举，举过头顶，像是朝拜一样，嘴巴里喃喃自语，“听到了没？小伙子！听到了吗？这就是埃兰路！这就是埃兰路！！！”这种欢呼声，埃迪格雷作为球员的时候，埃兰路球场听了无数遍了，现，已经是利兹联主教练的他，还是感觉那么的震撼。

    主裁判迈克尔的哨音响起，阿尔贝蒂尼助跑，右脚抡起，抽了皮球上，皮球窜起后，朝着球门左上角飞过去……

    “德米特里奥……”球场上空的喊声响起，现，球迷们，呼喊的是他们的队长，阿尔贝蒂尼的名字……所有人的目光也紧紧的盯着那道弧线……弧线下落……下落，管莱曼已经竭力扑救了，但是，皮球从他的双手之间，挂进了网窝……

    “阿尔贝蒂尼！！！！”球迷们几乎是疯了一样的喊出了这一嗓子，所有人发出惊天动地的吼声，所有人都呼喊着一个人的姓氏！

    “gaaaaa！！！！！阿尔贝蒂尼！阿尔贝蒂尼！3:4！利兹联进球了！比分被拉近了！他们受到了球迷们的热情的鼓舞！现距离比赛结束还有10分钟，利兹联还有机会吗？”

    李锐冲进了球门里，将皮球抱出来，朝着中圈跑过去，他刚刚把皮球摆放好，“李！”他扭过头看到队长朝着自己招手，李锐这才看到所有人包括门将卡森都站了一起，围成了一圈，就差自己了。

    李锐跑过去，加入到队友中去。

    白色的战袍，埃兰路球场的绿油油的草皮上，所有人的五指交叉紧紧的握了一起，围成了一个大圈。

    “阿兰……”

    “……史密斯！！！”啪啪啪啪啪！

    “锐……”

    “……李”！！啪啪啪啪啪！

    看台上，球迷们还继续高声喊出每一个球员的名字，为每一个球员送上热情的掌声。

    “听到了吗？”阿尔贝蒂尼的声音并不高，但是，是那么的用力，充满了斗志。

    “听到了！”李锐和队友们齐声高喊。

    “现，我们要做什么？”阿尔贝蒂尼喊了起来。

    “战斗！战斗！战斗！！”所有人齐声高喊三声---

    “战斗埃兰路！”

    “利兹联，必胜！！！”

    “利兹联，进攻！！！”

    这个时候，球场的看台上，所有的利兹联球迷站了起来，所有人都高喊着一个名字---“利兹！利兹！利兹！！！”

    阿森纳的球员看着并没有着急进攻的利兹联球员，看到他们围成一圈，那里发出一声声咆哮声，所有人都有点目瞪口呆，甚至是心底产生一丝寒意，这是一支什么样的球队啊，这是一支什么样的球场啊！

    “该死！”维埃拉皱了皱眉头，他不喜欢这个球场，一直都很不喜欢。

    就连温格也没有想到，利兹联会突然从浑浑噩噩中走出来，朝着阿森纳发起了进攻，要知道，一支球队，不到半小时的时间里，被连入三球，几乎不可能迅速调节过来的，要说是尤文图斯或者利物浦这样的球队，能够战斗到后一刻，发起反击，还是有可能的，只是，利兹联？他们居然也能够吗？

    米尔纳和巴顿做了个长距离的撞墙式配合后，一路带球到了底线，将皮球吊入禁区，禁区里，阿兰史密斯几乎不可能的情况下，将皮球摆渡到了禁区中路，他自己也落地后，头部差点碰到立柱上。

    禁区中路，李锐是背对着球门的，这让他很难形成射门，李锐将皮球用右脚脚弓斜向一推，将皮球传了出去，他看到了阿伦列侬已经斜插过来了。

    阿伦列侬一个大步上前，根本没有停球，直接就抡起了右脚，左脚支撑，鞋钉死死的抓草皮上，右脚一脚势大力沉的凌空抽射！

    这脚射门的力量是如此之大，以至于阿森纳门将莱曼，只听到一声“梆！”的脆响，才反应过来，将打立柱上弹回了门前的皮球死死的抱住。

    哗哗哗哗哗！

    埃兰路球场的看台上，没有遗憾的叹息声，没有嘘声，只有掌声！

    阿森纳随即迅速发动快速反击，莱曼一个大脚将皮球开向前场，那里，范佩西头球摆渡，皮球到了博格坎普的脚下，后者背对着利兹联的禁区，右脚外脚背直接就是一脚漂亮的斜长传，皮球到了禁区左路，亨利得球，直接将皮球一趟，切入了禁区，面对上抢的拉德贝，将皮球一扣，紧接着一个大步追上皮球，抬眼看了一下利兹联的球门，脚下也不含糊，直接就是一脚朝着球门远角的搓射……

    皮球的运行弧度很大，堪堪擦着球门立柱滚出了底线……

    “哇哇哇哇……嘘嘘嘘嘘嘘！！！”这一次，利兹联的球迷终于有了一声惊呼声，然后是刺耳的嘘声。

    “两支球队场上打起了精彩纷呈的对攻，利兹联的球迷们显得极其的兴奋。他们大声欢呼着，歌唱着。虽然比分落后，甚至之前，场面也落后，但是，他们并没有放弃，他们一如既往的支持着自己的球队！我们看到利兹联的球迷是一群很固执的人，也许，他们的骨子里流淌的是进攻的血液，这个球场信奉的不进攻、毋宁死！也只有这样的球场，才能够产生当年那支青春洋溢的青年近卫军……这个球场，没有懦夫！”

    时间无情的流逝着，第四官员举起了伤停补时的牌子，这场比赛的节奏相当的快，比赛也很少被中断，所以只有2分钟的补时。

    现的场上的比分是阿森纳4:3利兹联，这个比分也意味着阿森纳已经可以如愿创造纪录了，事实上，即使是一场平局，阿森纳人也可以创造的英格兰顶级联赛的记录了，但是，阿森纳人似乎决意用一场胜利，来纪念这个特殊的时刻。

    温格场边调兵遣将，森德罗斯上场，替下了跑不动的博格坎普，永贝里上场，替下了法布雷加斯。

    看到博格坎普和法布雷加斯慢腾腾的走向场边，利兹联的球迷的嘘声凄厉的响起来，他们嘘阿森纳人故意拖延时间，但是，无论是利兹联球迷还是场上的利兹联球员对此都没有办法，这是合理利用规则消耗时间。

    但是，利兹人不甘心，只要比赛结束的哨音没有吹响，他们就不会放弃进攻，阿森纳创造了历史？好吧，他们创造td历史去吧，不过，我们不会放弃！比赛还没有结束！

    距离全场比赛结束只剩下半分钟了，利兹联得球，阿尔贝蒂尼中圈附近，直接一个大脚将皮球吊向前场，理查德森助攻出来了，他边路将皮球头球摆渡给米尔纳，自己随即往前跑。

    这是一次撞墙式配合，米尔纳直接一脚地滚球传了出来，理查德森得球后，没有耽误时间，直接将皮球斜传到禁区弧顶附近。

    阿尔贝蒂尼得球，利兹联队长拼了，比赛已经进行到伤停补时阶段了，他咬牙坚持着，从中圈，不要命的冲到了禁区。

    坎贝尔立刻上去贴身防守。

    阿尔贝蒂尼让所有人大吃一惊，他把球向后一磕，然后猛地转身，直接用速度强行超车！过去了！

    埃兰路球场的所有人都站了起来，球迷们不顾一切的呼喊着队长的名字，这个意大利老将，完全赢得了球迷的心，镜头拉近了，可以看到阿尔贝蒂尼咬牙坚持，汗水顺着脸颊流淌着！

    温格一脸凝重的场边站了起来，如果说这场比赛，他有什么地方考虑不周的，那就是，阿森纳主教练小看了利兹联的队长，对于32岁的阿尔贝蒂尼，教授不是不重视，而是重视度不够，这直接造成了，温格场下，见证了阿尔贝蒂尼加盟利兹联以来，出色的一场比赛！

    阿尔贝蒂尼知道，自己跑不动了，他的感觉告诉自己，实是累坏了，跑不动了，已经不年轻了，真的不年轻了！

    阿尔贝蒂尼一咬牙，将皮球一捅，直接把球传进了禁区，然后，所有人都看到了，他们的队长，两步冲到了场面，蹲下来，吐了，这是累的！

    李锐像是风儿一样，阿森纳的禁区里，四处游弋着，他追上了皮球，劳伦严格的执行了温格的战术安排，死死的跟了李锐的身边，同时喀麦隆人的手上也没有消停，若隐若无的拉着李锐的球衣的下摆，这样主裁判也无法做出犯规的判罚。

    莱曼冲了出来，他准备扑住这个球。

    李锐感觉自己的肺腔里，是那么的火热，呼吸的空气，似乎也是热的，他大口的喘息着，他当然看到了阿森纳的门将扑出来了，这个时候，脑子里，似乎也有一个声音，再说，放弃吧，没机会了！

    不！

    只要比赛结束的哨音，还没有响起来，就不会放弃的，这是李锐开始踢球的时候，邱左林送给李锐的第一句话，一句让当初那个小男孩，如今的这个小伙子牢记终生的话。

    李锐双臂张开，把身体舒展开，身体猛地后仰，高速跑动中，整个人朝着草皮上滑行，他竭力的将右脚伸的笔直，希望可以铲到皮球……

    莱曼的大长腿，也朝着皮球铲过来了，李锐甚至可以看到德国人的鞋上的鞋钉了……

    铲到皮球了，皮球被李锐的鞋钉蹭到了，猛然窜起，从莱曼的头顶，蹦起来，朝着球门里滚过去……

    莱曼的脸上显示出的是绝望，但是，这个时候，德国门将做出了一个让他赢得了利兹联人的尊敬和感谢的动作，他移动了自己的大长腿，莱曼的鞋钉几乎的贴着李锐的右腿滑过去，差一点就直接铲了李锐的右脚的踝骨上！

    埃兰路球场的所有人，举起双臂，他们看到，皮球就那样的滚进了球门，滚进去……滚过了球门线！

    阿兰史密斯甚至是疯了一样的冲到了球门里，对着已经过球门线的皮球，狠狠的抽上了一脚！

    4:4！

    利兹联后时刻，扳平了比分！

    “ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga――！！！”利兹联的现场解说员威廉姆斯，下半场后这段时间，就一直站那里解说了，李锐滑铲动作做出的时候，他就已经喊出来了，他知道这个球，必进无疑！他对那个小子有信心！！！

    威廉姆斯是那样的激动，他爬到了解说席的桌子上，嘴巴对着麦克疯狂的吼着，腮帮子因为抖动的厉害而颤抖着，他双手举起指向天空，嘴里不停喊着“gaaaaa！！！”

    整个埃兰路球场，完全的疯狂了，是的，疯狂了！！

    整个球场只有一个声音………

    “gaaaaaaaaaaa!!!!!”4万人高举双臂，发出这一声吼声，这是何等的壮观！

    这是何等的激情！

    这是这个球场，这个城市，这是所有人的骨子里的热血，对进攻的渴望，对激情的渴望，来自灵魂深处的呐喊……

    李锐躺阿森纳的球门前，不用去看，他也知道，这球进了，他听着整个球场的‘ga’的声音，听着，这一刻，李锐深深感受到，这是这个世界上让人激动的声音，因为，他的内心里也随着颤抖了……

    所有人都扑了上来了，阿伦列侬一下子将李锐压身下，然后是米尔纳，是理查德森……是……

    李锐感觉自己的呼吸都困难了，刚才的高速冲刺，他累坏了，几乎是拼命的吼出来，“想压死我啊……你们这帮家伙。”阿伦列侬们才心不甘情不愿的从李锐的身上爬起来。

    主裁判迈克尔已经吹响了全场比赛结束的哨音了，比赛结束了，疯狂没有结束。

    埃迪格雷这个时候，并没有表现的多么特立独行的庆祝，利兹联主教练就那样的站场边，鼓掌，为自己的弟子们喝彩，由衷的喝彩，他刚才还说，要看看这帮家伙能够做到什么地步，立刻，这帮球员，就让他大吃一惊了。

    “埃迪，你哭了？”

    “放屁，老子会哭？我那是被沙子迷了眼睛了。”

    “埃迪，平局了，阿森纳还是创造了记录了。”

    “这是他们的事情，替我恭喜法国佬。哈哈，我想他一定心里不爽吧！”‘流氓教练’恢复了本性。

    “埃迪，你去哪里？”

    “我要和我的球员们一起……该死的，阿伦，松开我，松开我！”

    阿伦列侬搂着自己的头儿的脖子，就那样的挂着，这使他看起来像是一个树懒……

    正如埃迪格雷所说，温格现确实有些失落，他苦笑了一声，没错，打平了，球队还是创造了英格兰顶级联赛的不败记录了，43场联赛不败……

    但是，经历过这场荡气回肠的比赛之后，到手的胜利，后时刻，变成了一分，利兹联人几乎是疯狂的让人害怕的进攻，让温格很感慨，阿尔贝蒂尼拼到呕吐，让他心生敬意，让他倍感遗憾的是李锐，这个小子这场比赛，打入了两粒进球，一粒抢点射门，一粒铲射，但，让温格记忆深的，是这个年轻人的拼搏，有天赋的球员，温格见得多了，但是，并不是每个都会成功的……但是，一个有天赋，又拼搏的球员……温格有一种感觉，李锐将来的成就，一定会让所有人大吃一惊的。

    这一刻，阿森纳主教练越发的后悔没有能够说服李锐加盟阿森纳了，当初，温格就是无法保证李锐阿森纳的位置，李锐才会拒绝的，这看起来没有什么，毕竟，阿森纳的队中，有太多的顶级射手了，李锐这个无名小卒，确实是很难生存……现，教授有些后悔了。

    温格迅速的调整一下情绪，拍拍手，将球员们的注意力吸引过来，后时刻，被扳平了比分，阿森纳的球员们的情绪都不太高。

    “别忘了，我们创造了的记录，我们是传奇的缔造者，一会，我们还要出席纪念活动。缔造传奇的英雄们，不要丢了俱乐部的脸啊！”温格戏言，这句话，多少让球员们的心情好了许多，是啊，不管怎么，我们还是创造了记录啊，一个也许将保持很久的记录！

    球场上，所有人都拼命的跺脚，看着这样的场面，黄剑祥甚至以为这个球场会不会坍塌，他看到了，所有利兹人疯了一样，发出那一声疯狂的‘ga’的吼声，这声吼声是那么的让人激动不已，然后，球迷们欢呼着和身边的人紧紧拥抱一起，不管他们是否相识，互相拥抱，拍打着对方的肩膀。

    “首先，我们要向创造了英格兰顶级联赛不败纪录的阿森纳祝贺，这是一个足够伟大的记录！阿森纳创造了一个传奇！恭喜阿森纳，恭喜他们的教练温格，恭喜维埃拉，恭喜亨利，恭喜伯格可那跑，恭喜雷耶斯，恭喜阿什利科尔……恭喜西班牙大男孩法布雷加斯，他的身上，我们看到了阿森纳的未来……”黄剑祥总结这场比赛，他已经从李锐后时刻的进球的激动情绪中走出来了，他为这次来到埃兰路球场的特殊的解说做总结。

    “不进攻，毋宁死！不进攻，毋宁死！我想，利兹联很好的向我们诠释了这句话的含义，对于这场比赛，我只想用一个词来形容，荡气回肠！荡气回肠！感谢阿森纳，感谢利兹联，为我们上演了这场足以让我们回味许久的比赛，对于李锐，这场比赛，我们没有欣赏到他的长途奔袭和快马轻裘……可是，我们看到了加重要的东西，永不放弃！永不放弃！这个小伙子做到了这一点，他做到了……我们祝福李锐，能够取得成功！”

    黄剑祥摘掉麦克，入耳是整个球场的欢呼声和庆祝声，这让他甚至产生了一种错觉，利兹联拿到了欧洲冠军杯了？这只是一场普普通通的联赛，一场平局，4:4，阿森纳还埃兰路球场创造了的记录……

    但是，没有人会认为利兹联人没有资格狂欢，只有真正现场经历了这场比赛的人，才能够深切的感受到这种让人热血沸腾的激动。

    看着球场内，那个正像是一个孩子一样的活蹦乱跳的李锐，黄剑祥送出了自己的祝福，“祝你成功，李锐！”

    李锐来到了场边的阿森纳球员这边，他是来向温格致意的，阿森纳主教练当初的援手，李锐一直没有能够当面致谢。

    温格微笑着接受了李锐的感谢，他越来越喜欢这个中国小子了，能够被温格看上的，天赋绝对不成问题，而且，场上是那么的拼劲十足，虽然场上有些张扬，但是，场下是彬彬有礼的，没有哪一个主教练会不喜欢这样的球员。

    “先生，我还要去感谢您的球员呢。”李锐笑着说。

    温格当然知道，他是来找莱曼的，就刚才温格还表扬了自己的门将，如果，李锐被铲伤了，虽然温格不会因为莱曼的行为太愤怒，但是惋惜还是会有的，他对于李锐很欣赏，此外，教授一直都是对于恶意侵犯球员很反感，这也大概是因为阿森纳的打法是技术流的，别的球队，要对付阿森纳首选是杀伤性的战术吧，今天，利兹联和阿森纳这样的疯狂的对攻，绝对是阿森纳很少碰到的，甚至是绝无仅有的。

    李锐找到了莱曼，他是来表示感谢的，他是清楚不过的了，如果，莱曼不收脚，直接铲自己的脚踝上，自己的脚踝被铲断都是有可能的，现，刚才的那股拼劲过去了，李锐都是一阵的后怕了，但是，你要是问李锐下次面对这样的情况，还不会这么拼命，李锐一定说他也不知道，因为，一旦比赛中，进入到状态，谁也不知道会发生什么。

    莱曼憨厚的笑了，说实话，德国人之前也并不是什么好好先生，向裁判竖中指，铲伤对方球员，脚踹对手……这些，莱曼都做过。

    所以，今天，就连天空体育的解说员，也为莱曼能够那个时候收脚感到惊讶无比，要知道，正是中国小子的两粒进球，让莱曼蒙羞的，天空电视台的解说员，不得不连连感叹李锐的运气，pn的解说员，是幽默了一把，称中国人感化了一个桀骜不驯的德国老将。

    向莱曼表达了谢意之后，李锐刚要转身离开，他听到有人叫自己的名字，回过头，看到阿森纳的15号球员走过来，是法布雷加斯，西班牙大男孩指了指李锐的球员，又扯扯自己的球衣，他是来找李锐交换球衣的。

    天才之间首先是互相不顺眼的，但是，当双方都意识到对方的实力之后，并不是不能够成为惺惺相惜的朋友的，首先要互相赢得尊重，而，对于球员来说，只有球场上的表现，才能让对方尊敬你！

    李锐也欣然脱下自己的球衣，本来他打算保留自己的球衣的，毕竟，这是自己的第一场主场比赛，但是，既然对方开口了，他也不习惯拒绝；还有就是，阿森纳的门将就站身边，李锐刚刚感谢了莱曼，就当着他的面，拒绝了他的队友，这事儿，李锐做不出来。

    李锐脱下了自己的球衣，递了过去，也接过了法布雷加斯的被汗水榻透的球衣。

    法布雷加斯接过李锐的球衣，感觉到手中一沉，他可以想象到，这也是被汗水榻透的，并且凭借经验，法布雷加斯也感觉到，这个中国球员的跑动距离比自己只多不少，这下子，法布雷加斯也确实对李锐比较佩服了，单单这拼搏的劲头，就值得敬佩。

    两个年轻人光着肩膀，互相搭着对方的球衣，并肩站球员甬道口，看着埃兰路球场的看台上，阿森纳球员并没有离开，是因为一会还要这里，接受一个简单的仪式，是为了纪念阿森纳创造了的英格兰顶级联赛的记录的纪念仪式。

    “创造记录吧……我们为我们的英雄们情欢呼吧！”埃兰路球场的解说员，还进行着煽情的解说，单单听到这句话，还以为阿森纳没有创造纪录呢。

    法布雷加斯的英语已经还算可以了，听到这句话，他也笑了，“这可真是一个糟糕的球场，我不喜欢。”

    “对我来说，他们是我拼搏的动力。”李锐指了指看台上的利兹联球迷。

    《泰晤士报》的摄影记者莉莉，不经意间看到了这一幕---

    两个小伙子，光着膀子，搭着对手的球衣，看向看台的背影，球场的灯光投了两人的身上……裸露出来的肩膀上的汗水，清晰可见……无数盏泛光灯，照射下来，投绿油油的草皮上，很美丽，两个刚刚还球场上敌对的年轻人，场边，看着疯狂庆祝的看台上，旗帜摇曳着……看起来，两人言谈甚欢。

    她被这个背影震撼了，

    咔嚓！

    按动快门的声音。

 第51章 彩虹过人和小球员

    第51章彩虹过人和小球员

    “哦来，哦来，哦来！利兹！利兹！利兹！”

    利兹市区繁华的地段的希尔顿酒店里，刚刚结束了和阿森纳的大战的利兹联球员们正酒店的舞池里纵情欢呼，有人光着膀子打着拍子，有人舞池边的吧台上，纵情豪饮……

    比赛结束以后，衣室里闹腾了一会后，球队主教练埃迪格雷宣布了一个大受欢迎的决定，所有球员冲澡之后，换好衣服，一同前往希尔顿酒店，开始狂欢一晚上。

    当埃迪格雷宣布这个决定的时候，球员们的眼中，他简直比上帝还要受欢迎，这个时候，就连一向注重球员的个人生活管理的助理教练古斯塔沃波耶特也没有上来说什么，没有人会认为只是战平了阿森纳，实是没有必要去狂欢。

    一方面是庆祝球队能够这场艰难的比赛中，后时刻战平阿森纳，着实不容易；另外就是，联赛首轮主场输给水晶宫之后，接下来的密集的魔鬼赛程中，利兹联上赛季亚军曼联、第五名纽卡斯尔、冠军阿森纳这三支球队的身上，取得了两胜一平的不败战绩，拿到了7分，可以说是，取得了难以想象的好成绩的，确实值得庆祝一下子。

    而下周将是国际比赛日，联赛也将停摆，利兹联队内，有3名球员受到了国家队的征召，后防老将拉德贝是南非国家队的队长，左后卫伊恩哈特也入选了爱尔兰国家队，此外，阿兰史密斯和纽卡斯尔的比赛中打破了进球荒之后，也再次被英格兰国家队主教练埃里克森列为考察对象了。

    对于，利兹联来说，球队受到国家队征调比赛的影响还是比较小的，所以，球队也将获得宝贵的2周的休息时间，这个时候，经过了魔鬼赛程的煎熬，球队也确实是需要放松一下子了。

    李锐偷偷摸摸的跑到阿尔贝蒂尼的身后，突然将一瓶啤酒，迎头朝着自己的队长浇下去。

    阿尔贝蒂尼丝毫没有准备，他可没有想到，这帮年轻人会对自己下手，不过，刚刚偷袭得手的李锐也很快遭受了袭击，阿伦列侬从吧台里弄来一瓶香槟，使劲的摇了几下后，打开瓶盖，顿时，喷出来的香槟酒，射的李锐一脸都是。

    “干！”李锐眼睛睁不开，“谁偷袭我？”话音未落，又是一杯啤酒泼到了身上，这一次是阿尔贝蒂尼干的，意大利老将也童心大发加入了战团，这一刻，阿尔贝蒂尼感觉自己也似乎年轻了许多。

    紧接着，米尔纳，理查德森，巴姆比……都加入了战团，一时之间，乱成一团。

    埃迪格雷和古斯塔沃波耶特边走边谈，刚刚走进来，看到了舞池里的乱战，两人互相对视了一眼，连走路都轻了许多，静悄悄的转身，就要逃离，不过，阿伦列侬的眼睛很尖，第一眼就注意到了教练们，大喊了一嗓子，这一嗓子不要紧，啤酒啊、香槟酒啊，都朝着两人的身上泼过来。

    利兹联主教练拉着自己的助手，狼狈不堪的逃也一般的赶紧跑了，饶是两人反应够快，也是弄得一身**的，两人靠酒店的走廊的立柱上，看着双方的狼狈的样子，哈哈大笑，作为教练，身上的压力可想而知了，这一笑，魔鬼赛程这两周的所有的紧张，似乎都释放出来了。

    李锐他们疯到了快要到晚上12点，才回到了球队已经酒店安排好的房间，这个时候，米尔纳还神秘兮兮的拉着李锐的胳膊，问他要不要嗨皮一下子，他来帮李锐安排，李锐正好看到阿兰史密斯的房间门吱呀一声开了，一个打扮的性感**的金发美女悄悄的进去之后，门也关上了；李锐也明白了米尔纳所谓的嗨皮是什么意思了……

    强自咬咬牙，拒绝了精虫上脑的诱惑，李锐义正词严的拒绝了来自米尔纳的资产阶级腐朽生活的腐蚀，关上门，独自一人掩面而泣，“哥们儿可还是处男呢……”

    当天晚上，李锐难以入睡，躺床上数绵羊，却感觉眼前都是母绵羊……等睡着了，脑海里晃悠的都是一只只波斯猫……还是波涛胸涌的那种……金发的……

    埃迪格雷站门后，房门开了一条小缝，利兹联主教练看着走廊里，不一会，这个房间门开了，然后一具肉弹带着香风进去了，那个房门又开了。

    “啧啧，想不到迈克尔的口味挺独特的。”利兹联主教练先生看到一个黑人性感女子进了杜伯里的房间。

    电脑前忙着整理分析比赛录像的古斯塔沃波耶特一阵苦笑，这个主教练也太不正经了吧，虽说大战之后，球员们放松找女人不是什么大不了的事情，但是，也没见那个主教练先生会躲门后对球员们的女伴评头论足吧，要知道，要是弗格森的话，看到这样的场景，绝对会一脚把房门踹开，将女人赶出去，男人劈头盖脸一顿怒骂的。

    两人浑身啤酒和香槟的逃窜之后，换了衣服，就房间里研究利兹联这几场比赛的录像了，国家队比赛日，球员们可以有几天的休息时间，但是，主教练可没有那么好命了，工作是一刻也不能落下的。

    房间里烟雾缭绕的，两杆烟枪那里喷云吐雾的。

    “古迪，你认为这几场比赛，那一场比赛你认为有价值。”埃迪格雷又续上了一根烟，猛吸了一口，很舒爽的表情。

    “和阿森纳的这场比赛。”利兹联助理教练没有丝毫的犹豫，他没有选择2:1战胜曼联的比赛，也没有选择4:1大胜纽卡斯尔的比赛，而是选择了这场4：4的和阿森纳的平局。

    埃迪格雷没有问自己的助手为什么选择这场比赛的理由，事实上，他也就是随口一问，利兹联主教练的心中，这场和阿森纳的比赛，才是利兹联踢得漂亮的，也是有值得思考的地方的。

    战胜曼联和纽卡斯尔的比赛，全场佳球员都是李锐，而这场和阿森纳的比赛，全场佳毫无疑问属于拼到呕吐的球队队长阿尔贝蒂尼，这是一个信号。

    和曼联和纽卡斯尔的比赛，李锐都上演了长途奔袭的好戏，为球队取胜，奠定了胜局，这固然可喜，但是，要知道，这种长途奔袭的好戏，恰恰说明了球队进攻上的破门乏术，只能够依靠球员的个人爆发了，对于一支球队来说，这是危险的。

    而和阿森纳的比赛，利兹联的四粒进球，都是运动战打进去的，这才是彰显一支球队的进攻能力的时候了，李锐虽然不是全场佳，但是，他的表现，却被主教练认为是这三场比赛好的，带球突破、助攻，门前抢点，回撤要球、串联球队的进攻，这些都是他开始慢慢融入到球队的战术体系的信号！

    要知道，现的李锐绝对不是籍籍无名之辈了，相信以后任何一场比赛，对方的主教练都会将李锐视为利兹联的头号注意对象的，这就要求，无论是利兹联还是李锐都能够有所改变了，对于利兹联来说，一支能够渐渐融入球队的进攻体系的李锐，远比那个单打独斗的小子要有效的多了。

    和阿森纳的那场疯狂的比赛，已经成为了昨天，第二天，全队休息了一上午，并没有进行训练，而受到了国家队征召的队友们也准备前往国家队报到了。

    李锐也难得有了一上午的休息时间，让他感到舒心的是，唐昭儿一大早，恩应该是英格兰时间的早上，李锐就收到了唐昭儿发来的短信息，让他好好休息，就不打电话过来了，李锐感受到小妮子的细心，也是心中一暖。

    周一，英格兰几乎所有的节目都和足球有关，李锐切换频道，天空电视台正回顾刚刚结束的联赛第四轮的比赛。

    对于本轮佳进球，天空电视台的解说嘉宾的争议很大，现后的争议，主要集中三粒进球上了，毫无疑问，其中的两粒进球，是来自利兹联和阿森纳的比赛中，上半场的时候，两支球队的各自打入的哪粒华丽的进球，另外一粒进球则来自博尔顿和利物浦的比赛，比赛中博尔顿的尼日利亚球星奥科查打入的一粒精彩的进球，而凭借这粒进球，博尔顿主场1:0爆冷击败了利物浦，让所有人大吃一惊。

    “杰杰奥科查总是能够让所有人大吃一惊，这个有着上帝飞鸟的绰号的尼日利亚球星，让锐步球场再一次陷入了疯狂，海皮亚完全被他的表演惊呆了。”解说嘉宾，前阿森纳传奇队长亚当斯，也不得不对这个进球赞不绝口，很显然，后卫出身的亚当斯，加能够体会到这粒进球的精彩。

    电视画面中也反复播放这个进球，正吃早餐的李锐也来了兴趣，面包片被放了餐盘上，认真的看了起来。

    奥科查带球，被海皮亚逼到了边线附近，就当所有人都认为博尔顿的这次进攻无果的时候，奥科查正面面对海皮亚，左脚往外侧微微一开，同时上身晃动，就海皮亚还没有做出反应的时候，两脚一个交叉，双脚将皮球夹起，落下的皮球，撩起的脚背轻轻的一垫，皮球划过一道美丽的彩虹，从海皮亚的头顶飞过，随即尼日利亚球星，已经加速从海皮亚的身边掠过去，控制住皮球，直接切入禁区，又晃过了芬南，射远角的得分。

    “一粒教科书一般的彩虹过人……”

    李锐也惊呆了，看到皮球如同彩虹一般的从海皮亚的头顶飞过的时候，32岁的奥科查扭腰甩胯的背影，李锐的心中也是一阵激动，“太漂亮了，这还真是上帝飞鸟……”

    随即，一个念头李锐的心里产生了，随之挥之不去了，“这个动作，我能做出来吗？比赛中做出来吗？”

    奥科查，这个尼日利亚历史上伟大的球星之一，这个巴黎圣日耳曼的时候，算是罗纳尔迪尼奥的半个老师，对这个巴西巨星帮助甚大的尼日利亚球星，一下子引起了李锐的莫大的兴趣了。

    李锐赶紧解决了早餐，换好了运动服，朝着球队的训练场赶过去，虽然上午球队放假，但是，训练场还是开放的，球队的二线队甚至年轻小的小球员，可是没有放假这一说的。

    虽然一线队放假了，但是，还是有不少利兹联球迷来到了球队的训练场外，希望碰碰运气，可以碰到一两个球星，能够得到自己的喜爱的球星的签名，如果能够和球星们合影，就加幸运了。

    即使没有能够见到一线队的球星，看看球队年轻梯队的训练也是不错的，这些球迷大多数是土生土长的利兹人，对球队的感情是相当深的，他们深知，球队的青训系统，才是球队得以生存的大的基础。

    所以，当李锐衣室换好了球衣，抱着一个足球，跑到训练场，出现球迷们的视线中的时候，守候训练场外的球迷们还有些不敢相信自己的眼睛，随即意识到自己中了大奖了，现，李锐利兹联球迷中，人气可是迅速飙升，这个年轻的中国小伙子，已经赢得了球迷的欢心了。

    球迷们热情的呼喊着李锐的名字，希望李锐能够走到训练场边，能够得到一张签名或者能够和自己合个影。

    李锐也没有想到球队放假了，还会有这么多球迷守候训练场外，他当然不会拒绝如此热情的球迷，微笑着满足了场边的几十个球迷的签名要求后，才弯腰抱起皮球回到了训练场上。

    有那么多球迷场边，李锐也就暂时将模仿那个彩虹过人的想法放了一边了，他不想让人觉得自己故意卖弄什么，当然了，主要是，李锐头脑发热跑到训练场后，才想起来。自己要练习这个动作，起码得有一个队友防守自己啊，现，训练场上，另外一个场地上，是球队14岁以下年轻阶段的小球员，李锐总不能跑过去对14岁以下梯队的教练说，‘麻烦借两个防守球员给我用用’吧……

    不过，既然来了，李锐也就安安心心的自己来到一个球门前，练习跑圈过人和射门，这些训练，是球员的基本训练，但是，所有人都知道，越是基础的东西，才是重要的，平时训练中不刻苦，到了比赛的时候，就加不会有好的表现了。

    这边，那队小球员已经结束了训练了，事实上，当李锐出现训练场上的时候，这帮小球员就兴奋的欢呼起来了，想要见到这些一线队的球星可不是那么容易的，要不是一线队今天上午休息，他们也不会被允许这个训练场上训练，他们有自己的训练场。

    一个黑人小男孩，手里拎着一瓶水，咕咚喝了一口，任凭汗水顺着自己的脸颊流下，目不转睛的看着不远处的那个背影，带球、抹球、急停、变向、加速、射门……好像球门前那些三角障碍物，就是一个个防守球员一样，一丝不苟的不断重复着这些枯燥的训练。

    李锐掀起球衣擦拭了一下额头的汗水，终于完成了自己给自己制定的200次绕圈、射门的任务了，这个时候，他转过头，看到了不远处那帮正看着自己的小球员，李锐微笑着朝着那边挥了挥手，这引起了小球员的欢呼声，看到自己崇拜的球星给自己打招呼了，当然很激动了，这并不是夸张，李锐利兹联迅速蹿红，早已经是这些小球员的榜样和努力地目标了。

    黑人小球员，将水瓶子放了草皮上，朝着李锐走过去了，他身边的队友拉了拉他的球衣，“嗨，法比安，你做什么？”

    “没什么，我只是想和李说说话。”这个叫做法比安的小男孩对自己的队友狡猾的笑了，“乔纳森，你不想得到李的签名吗？”

    “这个……”乔纳森犹豫了，说不想，那是不可能的，可是，球队的教练科尔就不远处，虽然现是休息时间，但是，跑过去打扰到一线队球员的训练，可不是什么好事。

    不过，李锐的签名的诱惑力，还是很大的，犹豫了一下，两人一起朝着李锐走过去，那个叫乔纳森的小球员还不时的偷偷朝着教练乔尔的方向瞥一眼。

    李锐有些惊讶的看着两个小球员跑到自己身边，那个黑人小球员还主动的伸出右手，“你好，李，我叫法比安德尔菲……额……额今天的天气不错啊。”

    管，法比安德尔菲告诉自己不要紧张，但是，还是有点紧张了，他看到李锐对于自己伸出去的右手无动于衷，小男孩有些局促不安了，是自己仓促过来打扰李训练了，不礼貌了，他生气了？

    一下子不知道说什么好了，只好拿天气说话了。

    李锐倒不知道眼前这个黑人小球员心中的紧张，他只是微微楞了一下子，这才注意到对方伸过来的右手，意识到自己失礼了，李锐说了声抱歉，伸出右手和这个比自己要矮上一头的小球员握手，“你好，法比安，很高兴认识你。”

 第52章 国足比赛，李锐靠边

    第52章国足比赛，李锐靠边

    看到李锐和自己握手了，法比安德尔菲忐忑不安的心里才放下心来，他一把拉过身边的队友，有模有样的对李锐介绍到，“乔纳森韦伯，我队友，他是你的球迷，大的梦想是能够得到一张你的签名。”

    李锐看到法比安德尔菲侃侃而谈，一点也不吃惊，也许是文化的差异吧，外国孩子大多比较放得开，他看到那个叫做乔纳森的小男孩低声对法比安德尔菲抱怨了一句，‘明明是你拉我过来的。’然后，就听到法比安德尔菲低声喝道，‘闭嘴，乔纳森，你还想要签名不？’，可怜的乔纳森韦伯，立刻乖乖的闭嘴。

    李锐也笑了，他本来也才20岁不到，和这些14岁左右的小孩子并没有什么所谓的代沟，李锐伸出手，“你好，乔纳森，自我介绍一下，我是李。”

    “你好，李。”乔纳森韦伯也被李锐的幽默逗乐了，没有了紧张的感觉，伸出手，“你是我的偶像。”

    李锐看到乔纳森韦伯的身上连一只笔都没有，就知道，乔纳森韦伯很大可能还真的是被法比安德尔菲拉过来的，就笑盈盈的说，“签哪里？对了，我这里没有笔。”

    法比安德尔菲闹了个大红脸，眼睛看向场边，顿时有了主意，对李锐说了句，‘等等’，就跑向了场边，从场边的球迷那里借了一支笔，跑回来递给李锐，大大咧咧的样子，“就签我们的球衣后背上吧。”

    听到法比安德尔菲这么说，乔纳森小声说，“法比安，你个笨蛋，我们只有两套球衣，小心琼斯教练处罚你。”

    “闭嘴，你还要不要签名。”

    李锐微笑着，两人的背后签上了自己的名字，他签的是中文名字，而两个家伙脱下球衣看到汉字签名，也是欣喜万分，对于这种神秘的方块字都很好奇，这个时候，乔纳森似乎也忘记了刚才自己的担心了。

    然后，李锐瞪大了眼珠子，听着这个叫做法比安德尔菲的小子，自己面前唾液横飞的大谈对自己的仰慕之情，搞得李锐自己都不好意思了，挠挠头，自己有那么厉害吗？不得不说，拍马屁的功夫，是不分肤色不分国界的。

    乔纳森韦伯也是一愣一愣的，看着自己的伙伴那里侃侃而谈，舔了舔嘴唇，心中的崇拜之情，溢于言表，‘都说法比安会r&p，看来果然如此啊。’

    “乔纳森、法比安，你们两个兔崽子，滚回来训练了。”这个时候，不远处，14岁以下梯队的教练琼斯的大嗓门吼了起来，李锐看到两个家伙像是别咬住了尾巴的兔子一样，赶紧一下子将球衣套上，飞也一般的跑回去了，还好，两个家伙还算讲礼貌，匆忙之中，还知道和李锐说一声再见。

    李锐远远的看到，两个倒霉蛋回到了球队中以后，被教练一顿好生训斥，然后，灰溜溜的场边罚着跑圈去了，只不过，两个家伙腰杆挺得毕直，不时的嘻嘻哈哈的指着对方的后背上的自己的签名，一脸高兴的样子，好像那是多么了不起的勋章一样。

    看到这一幕，李锐哈哈大笑，他的心里也很轻松，仿佛看到了自己的小时候了，当然了，李锐国内，小时候是没有这样的训练条件的，也不可能接触到什么球星，但是，这对于足球的热爱，确是每个孩子都曾经有过的梦。

    李锐衣室刚刚换好衣服，准备去俱乐部的休息室休息一会，这个时候，俱乐部的闻官伯顿过来喊他了，“李，有来自中国的媒体要采访你。”

    李锐本来是不想接受采访的，不过，听伯顿先生说，是央视的采访，领队的还是一个叫做黄剑祥的中国男人，也就只好点头同意了，他还没有自大到敢拒绝央视采访的地步，他之所以不喜欢接受采访，是因为反感媒体的部负责的报道，想来央视是不会乱说话的吧。

    这是李锐第一次见到黄剑祥本人，他对于这个央视名嘴的第一印象，来自2002年韩日世界杯预选赛，中国主场印尼的比赛的解说，那场比赛，中国队主场0:1落后印尼，这是一个要被淘汰的比分，杨晨带伤坚持比赛、黄剑祥的激情解说，成为了那场比赛的大的亮点，也曾经让当时才16岁的李锐激动不已。

    “大家好，我是李锐，让你们久等了。”李锐礼貌的打招呼。

    黄剑祥的身边是一个留着齐耳短发的清清秀秀的女记者，这是央视负责采访台球的女记者暮雨，暮雨纯属是被央视足球部门拉壮丁过来参与采访李锐的，2004年2月，丁俊晖6：3击败世界排名第16位的乔-派瑞、闯入温布利大师赛16强，这让中国的斯诺克球迷很兴奋，央视也加大了对斯诺克的重视力度，暮雨就是之后来到英格兰常驻采访的，因为她对英格兰比较了解，所以被临时借调过来，协助采访李锐。

    暮雨看到李锐满头湿漉漉的，对于足球运动员她并不太了解，就随口问了一句，李锐回答说是刚刚训练结束，衣室冲了个澡，这不就赶来了。

    听到李锐这么说，暮雨哦的一声不说什么了，她的作用就是旁边协调黄剑祥他们和利兹联俱乐部之间的工作，毕竟自己英格兰也快要半年了，虽然没有采访过足球俱乐部，但是她口语好，比较熟悉英格兰人的习惯。

    黄剑祥倒是从中品味到了什么，他来采访之前，已经了解到了，今天上午利兹联一线队是放假休息的，并没有训练，那么，李锐这一定是自己来到训练场加练的了，想到这里，这个央视名嘴，对于李锐这个20岁不到的小伙子的好感又多了几分。

    ‘年少成名，并没有得意忘形。’

    这是一个有关李锐的专题节目的录制，英超效力的中国球员不止李锐一个，曼城有中国留洋球员的旗帜孙继海，埃弗顿还有李铁和李玮峰，但是，李锐利兹联的表现实是太出色了，但是，与之形成鲜明对比的是，国内球迷对于李锐的了解却并不深，只知道，他曾经是北理工的大学生，好像还踢过一场乙级联赛，然后就免费加盟了利兹联队，上个赛季还被租借到了德甲法兰克福，并且表现出色帮助法兰克福保级了，这个赛季，回归利兹联，这些只是泛泛的了解，具体的并不清楚，所以，才会有这次英伦之行的。

    当然了，这只是以谈话为主，具体的后期制作，是要回到北京之后完成的，

    本来李锐还有点紧张的，不过，随着话题的展开，也就渐渐的聊开了，黄剑祥也是相当健谈的，两人就好像是朋友一样，一问一答的，旁边，暮雨不时的上来插上两句话，接近50分钟的采访，不知不觉的就过去了。

    当然了，李锐并不是什么都不知道的菜鸟，从夏天假期回国的时候，辛扬老指导就提醒过他，有些话可以说，有些话，要注意了，所以，对于自己从北理工来到利兹联的其中的过程，李锐也是略略而过，这让黄剑祥有些惊讶，也本来已经做好准备了，这个小伙子要是抱怨连天，抨击足协的话，就由他去了，反正节目还要回去剪辑的，没有想到李锐根本只字未提，不由得暗暗感慨李锐的老练、狡猾。

    黄剑祥这倒是误解李锐了，李锐可没有想那么多，只是，当时，辛扬的一句话打动了李锐，‘多一事不如少一事，老死不相往来！’

    采访结束之后，李锐也作为东道主，邀请央视摄制组一行人，参观采访了球队的训练场，好今天上午一线队也没有训练课，所以，俱乐部方面也对于李锐的这个邀请表示了支持，开拓亚洲市场，尤其是中国市场，一直是利兹联老板斯图布斯考虑的事情，有这个机会，中国大的体育媒体来采访李锐，俱乐部方面一定会大开方便之门，希望可以增加球队中国的影响力。

    走训练场边，看着利兹联青年梯队的训练，黄剑祥和李锐边走边聊，这个时候，摄像机并没有对准李锐了，是对着训练场的，对李锐的采访已经结束了，现，李锐和黄剑祥之间，算是普普通通的闲谈吧。

    暮雨也一帮跟着，时不时的问上一句话，只是，黄剑祥也总觉得这个临时借调过来的美女记者，似乎总是欲言又止的样子。

    训练场和餐厅以及医疗室逛了一圈，眼看，就要离开了，暮雨还是没有忍住，她装做是无意的提了一句，“8号，国家队要和马来西亚进行一场世界杯预选赛……”就好像是鹦鹉吐舌头一样，暮雨说完这句话，立刻闭嘴了，观察着李锐的表情。

    黄剑祥也是一愣，他没有想到暮雨会提起这个大家都刻意回避的问题，不过，黄剑祥也没有阻止，内心里，他还是想知道，这个小伙子的真实的想法的，只是，因为避嫌，不得询问而已了。

    对于李锐是否入选国家队的问题，实际上，国内，媒体已经爆炒了很久了，黄剑祥当然有自己的消息渠道，知道，有领导发话了，除非他不位了，不然李某永远别想进国家队的大门，不给我面子，我也不让某人好过！

    据说国家队主教练阿里汉看了李锐的比赛录像以后，欢呼雀跃，当场就和自己从荷兰来的助理教练拥抱一起了，国足锋无力，早就不是什么秘密了，现，有一个欧洲顶级联赛效力的，这样出色的球员，他能不高兴吗。

    当天晚上，阿里汉关于征调李锐进入此次国足大名单的报告就到了zui相关负责人的办公桌上，不过，让阿里汉感到意外的是，消息立刻反馈回来了，相关领导不同意这个球员的入选，对此，荷兰教头很生气，还拍了桌子，声称自己是主教练，自己有权征召任何一个球员，如果，他连一个选择球员的权利都没有的话，宁愿辞职。

    不过，第二天，面对媒体的提问的时候，阿里汉一脸笑容的对媒体表示，国家队的进攻问题，根本不是问题，对于李锐，只字未提，有记者问起来了，荷兰人干脆装傻充愣，后仓促结束的闻发布会，这一切只因为，有人对阿里汉说了一句话，“好啊，你牛逼啊，辞职啊，这样正好，根据合同，主动辞职，剩下的薪水，一毛也拿不到了。”

    荷兰人，不远万里执教，只为求财，虽然成绩很重要，但是，拿到手的钞票才是根本的，中国队的成绩？见鬼，你们自己都不关心，我咸吃萝卜淡操心个屁！

    听到暮雨提起这个，李锐愣了下，他可没有想到对方会主动提起这个事情，不过，李锐的反应也很快，“可惜了，英格兰看不到这场比赛的直播。”

    说完这句话，李锐扭头就走，他不喜欢这个叫做暮雨的记者，似乎看似无意的话，老是想要从自己的口中套话。

    这下子，气氛尴尬了，也没有什么谈的了，央视摄制组也不一会，就离开了，李锐小孩心性，心中有气，就摆了脸上了，连一句留下来餐厅用餐的话，都没有说。

    想要套话？自己吃去吧！

    当然了，抛开这后的不愉快而言，这次对于李锐的采访还算是比较成功的，李锐也没有任何球星的架子，有问必答，还自己担当导游，带着摄制组参观利兹联的训练场等场所……不美的就是，后有点尴尬而已了。

    坐车子里，黄剑祥犹豫了一下子，还是开口了，“暮雨啊，你今天有些问题不该问的。”

    暮雨假装不知道黄剑祥说的是什么，“这个叫做李锐的年少成名很骄傲的嘛，不回答问题还耍大牌，这样的球员，怎么能够成为重点报道的对象吗？”

    车内一阵沉默，没人说话，黄剑祥深呼吸一口气，平静下来，他忽然有种荒诞的感觉，今天的采访，能不能如约和广大球迷见面，弄不好还是个问题呢。

    机场，摄制组的一个工作人员，机场候机厅的售报亭，买了许许多多，一摞报纸，厚厚的，有人问这个同事，买这些英国报纸，回去给谁看，那人回答，说是做个纪念。

    英格兰周一的报纸，无论什么报纸，足球总是占据了大多数的版面的，对于利兹联和阿森纳的这场荡气回肠的4:4的比赛，成为了媒体关注的焦点，对于李锐，媒体是一面倒的好评如潮，虽然，大家都知道，国外的媒体和国内的一个样，踢得好了，就会把你吹上天，踢得不好了，立刻打入十八层地狱。

    “连续三轮比赛打入两球，6粒进球，射手榜上，已经超越了切尔西的德罗巴，登上了射手榜的首位，直接任意球破门、长途奔袭。抢点射门，这个中国球员，让所有人大吃一惊，毫无疑问，埃迪格雷要庆幸自己捡到宝了。”

    翻到英超联赛积分榜和射手榜的版面，利兹联2胜1平1负，积7分，排名联赛第4名，李锐以6粒进球，领跑射手榜，这就是，这个20岁不到的年轻人，利兹联的处子赛季，迄今为止的表现。

    “他还能打进多少球？”这就是《泰晤士报》的头版粗重的大标题，一个大大的问号。

    当然了，也不是所有的媒体都是好听的，任何时候，都有黑的，现，《每日镜报》的专栏作者史蒂夫金就是李锐黑，他就认为，当李锐的技术特点逐渐为人所熟悉，英超其他球队的主教练也对其重视起来以后，这个中国小子，将风光不再，并且断言，这个赛季，李锐能够将进球数，保证双位数以上，就是奇迹了……

    对于《每日镜报》的史蒂夫金的这种言论，作为利兹的本地的媒体，《约克郡邮报》立刻予以反驳，并且拿李锐和阿森纳的比赛中，和阿兰史密斯的默契的配合来举例，很乐观的宣传，李锐和阿兰史密斯的锋线组合，将会这个赛季的英超，掀起一轮又一轮风暴，并且旗帜鲜明的再次喊出了，利兹联本赛季进军欧洲的口号……

    回到北京后的第三天，摄制组接到了通知，这次关于李锐的采访节目，暂停播出，什么时候播出？等候通知。

    天下没有不透风的墙，很快，摄制组成员就听说了事情的大概，据说，得知央视要《足球之夜》播出有关李锐的专题节目，zui有关领导暴跳如雷，直接打电话过来了，“国家队和马来西亚的世界杯预选赛即将开始的时候，注意力不放国家队上，这算什么？怎么能有这种没有大局观的做法？这个时候，要将注意力放正面报道上嘛……”

    那个机场购买了报纸的工作人员，听到这个消息的时候，唏嘘不已，他翻开报纸，看到《泰晤士报》的那个大标题，“他还能打进去多少球？”……背景是李锐进球后跳到了助攻的阿尔贝蒂尼的身上庆祝的画面。

    该工作人员，忍不住自嘲，这还不算正面人物，什么算？

 第53章 基因变异

    第53章基因变异

    李锐一上午的好心情都被那个叫做暮雨的记者给破坏了，虽然对国家队不感冒，也不愿意掺和进去那个大染缸，但是，想到国家队集训名单上没有自己的名字，李锐还是心里会有些不爽的，就好像是没有披上国脚的那身皮，就好像是少了点什么，说实话，这小子实是有些欠扁的意思。

    这归根结底是年轻人的赌气和争强好胜的性格作怪，退一步说，如果，国家队真的征召了李锐，李锐估计又要头疼了，去还是不去？去是肯定的了，去了就能踢好球？能专心踢球吗？该不会哥儿们被废了吧，要知道，足球圈子里，那地儿可是龙潭虎穴，吃人不吐骨头的地儿……这可真是个难题。

    实际上，李锐应该感谢讲究人道关怀的zui，这让李锐并不需要为这些乱七八糟的事情烦恼了，毕竟现的小郁闷，是为了不至于太郁闷，只是，李锐还只是耍小性子而已，年轻人嘛。

    等到中午，餐厅里见到了阿伦列侬他们几个，几个年轻人聚一起热热闹闹的，胡天吹地的，李锐的心情才算好多了。

    不过，对于利兹联主教练埃迪格雷来说，那是对于中国足协相当有爱的，要知道，亚洲球员参加国家队的比赛，舟车劳顿，可比欧洲球员要麻烦多了，经常是一次国家队比赛，要用好几个星期才能够把状态和体能调节回来，现，起码短时间内，利兹联主教练不要担心这一点了。

    回到了住处，李锐网上溜达，他上网的惯例是先浏览俱乐部的官方网站，然后进利兹球迷的一个论坛里逛一圈，当然了，李锐是匿名进去的，他可不想让球迷们知道自己，这厮比较自恋，看到球迷们发帖赞美自己，心中比吃了蜜还甜，感觉，这就是自己现大的快乐了。

    邮箱里有一个留言，是胡元涛这小子发来的，自从高中毕业之后，两人虽然保持联系，但是，通电话的次数并不多，倒不是感情淡了，而是确实是不方便，因为时差的原因，很难正好都有时间聊一聊，倒是网上留言交流反而加方便了一些。

    胡元涛北体现也是名人了，李锐当初能够加盟利兹联，高兴的是他们这些李锐曾经的队友和铁哥们，这厮是个大嘴巴，逢人就说自己是李锐的同学和死党，当然了，别人听了也不信，后来，这厮干脆拿出自己的李锐高中的合影作为佐证，后，别人来了句‘不会是p的，然后偷偷洗出来的吧？’，这句话很伤人的，后来一怒之下的胡元涛，让李锐从利兹给自己寄来了一张李锐自己的签名海报，还要写上‘致好的兄弟，胡元涛’才算堵住悠悠众人的怀疑之口，大家终于相信了。

    李锐当初听到这个要求也是哭笑不得，心说你低调点会死啊，不过，还是很爽快的按照胡元涛的要求去做了，并且还特意拿了个足球，请全队签名后，寄给这厮了，哥们儿也给你长长脸啊，这让胡元涛很是兴奋了好几天，心说这兄弟可真够意思，虽然这礼物不值几个钱，对于李锐来说也不算什么，但是，关键的是，有心了！

    胡元涛建立了一个李锐的球迷群，邀请李锐进来。李锐国内的人气飙升，这样的球迷群，现，国内没有上千也有几百，北体就有十几个，这样的情况下，作为李锐的好友，胡元涛自己如果不建立一个这样的粉丝群，实是说不过去了，一不做二不休，他干脆想把李锐拉进来，这可是别的群里无可比拟的吧！哥们儿这叫做近水楼台先得月！

    李锐同意加入这个群，但是，坚决不愿意使用本尊，只能随便用一个马甲加入，不然，那还不乱套了，胡元涛本来不同意，后来见到李锐坚持，就勉强同意了，所以，没人知道，那个昵称是‘爱r9’的家伙，就是李锐。

    李锐进入到群里的时候，群里正讨论的沸反盈天的，讨论的焦点，就是此次国足和马来西亚的比赛，李锐再次落选国家队的事情，很显然，大多数人对于李锐的落选还是很打抱不平的，球迷们并不知道，李锐曾经无意间得罪的足协，自然各种猜测都出来了。

    “要是亚洲杯的时候，李锐国家队的话，就好了，也不会决赛中输给日本了。”

    “是啊，是啊，想到那个手球就恨得牙痒痒，咱可是主场啊。”

    “好啦，好啦，提这些陈年旧事做什么，我说啊，李锐好是别进国家队，进了也没有用，反而被害了，除非根治国足。”

    这个时候，李锐悄悄给胡元涛发个信息，直接反问这厮说，你觉得群里，我能说话吗？胡元涛想了想也是汗一下，这样的话题，别说李锐出来说话了，就是别人知道李锐这个群里，被有心人捅给媒体，也是不小的麻烦。

    胡元涛不由得感慨，李锐比自己还小一岁，但是，这两年国外，看来成熟了不少啊。

    “根治国足，谈何容易啊。”有人感慨。

    “我有办法。”此人话一出，就引起了众人的兴趣，李锐也等着看这位有什么神丹妙药，能够解决这个上帝也头疼的问题。

    “要有效根治国足，只有三个办法：进行外科手术，全部阉割、变性后加入女足；改变基因，长三条腿，跑得快；第三嘛，就是增强思想教育工作，动员球员们自残，每人割去一只耳朵，参加残奥会……”此人有模有样的一一娓娓道来。

    李锐电脑前，先是哈哈大笑起来，笑到眼泪都出来了，前仰后合的，差点笑岔了气，李锐心中的郁闷似乎好了点，心说，的亏自己一不愿意变性，二加不会同意基因变异，不会自残，没有进国家队，明智无比。

    笑过了后，李锐对着电脑屏幕发呆，他明白，这些球迷，这么偏激，恰恰是因为爱之深恨之切啊，国足伤透了他们的心……作为一个球员，李锐无来由，心里一阵发酸，只感觉好像是自己对不起大家一样，足球本来是快乐的事情，可是中国球迷，却很少快乐。

    悄悄的下了qq，李锐心中加不舒服了，心想，自己利兹联踢球，表现出色，带给了利兹联球迷开心，自己也开心了，国外的一些华人华侨也开心，这从看台上的那批挥舞着五星红旗的球迷可以看出来，至于国内的球迷，李锐不知道，会不会感到开心……

    从这以后，李锐从来没有进过任何一个球迷粉丝群，他不想没事添堵，眼不见为净好，就连胡元涛也不知道事情的原因。

    自从电视上，看到了奥科查打进利物浦的那粒彩虹过人的进球后，李锐就念念不忘，开始训练中刻意的去尝试。

    米尔纳传球，李锐胸部停球，基尔加隆立刻逼了上来，李锐左脚微微往外一开，上身晃动，刚想双腿夹球的时候，基尔加隆已经出脚，将皮球铲出了边线。

    一分钟后，李锐面对卡德维尔的时候，试图再次尝试这个动作的时候，皮球倒是被夹起来了，可是李锐刚想从卡德维尔的身边抹过去的时候，卡德维尔直接靠过来，头球一顶，就将皮球顶给了队友。

    “哈哈，李，你怎么了，是不是昨天晚上太疯狂了啊。”米尔纳不远处没有忘记趁机调侃李锐，李锐没有理会这厮，再次使用这个动作，还是没有能够成功突破之后，李锐开始意识到自己有点好高骛远了，这个动作要求，上身摆动的幅度很逼真，同时，双腿夹球，脚背将皮球磕过对手的头顶，同时扭腰甩胯抹过去的速度很快，可不是那么容易掌握的。

    当然了，这个动作，职业球员要完成是很简单的，但是，要逼抢之下，比赛中完成，就不容易了。

    看来，训练中，还是不适合练习这样的动作的，李锐决定还是自己一个人没有人的时候，先把动作练习的熟练了再说吧。

    场边，埃迪格雷和古斯塔沃波耶特也注意到了，刚才的对抗赛中，李锐的一对一突破的成功率似乎很低，不过，从这小子的表现出的昂扬的斗志来看，似乎并不存精神不好的情况，利兹联主教练皱了皱眉头，现，李锐的状态好坏对于球队来说，可不是说着玩的，他决定观察一会再说。

    倒是古斯塔沃波耶特看到李锐双腿夹球，皮球被卡德维尔破坏，眼前一亮，似乎想到了什么，想了一会，利兹联助理教练笑了，“埃迪，我想李一定是受到了尼尔利亚人的刺激了……”

    埃迪格雷愣一下，“尼日利亚人？你是说奥科查，博尔顿和利物浦的比赛？”

    训练结束的时候，阿尔贝蒂尼问李锐。“李，你练习尼日利亚人的那个过人动作？”

    得到了李锐的肯定的回答后，阿尔贝蒂尼皱了皱眉头，说了一句，“这个动作，多的要靠灵感的。”

    阿尔贝蒂尼并不太认可李锐对于这样的有些花哨的动作太过痴迷，他看来，这样的动作，比赛中，纯粹是灵光一现的时候才会出现的，如果过多的将精力放这个上面，明显是本末倒置了，所以他才出言提醒李锐，对于李锐，阿尔贝蒂尼是很欣赏的，当然不愿意看到李锐走弯路。

    李锐明白阿尔贝蒂尼的意思，对于队长的关心他当然不能够说什么，李锐说自己只是有点好奇，想要尝试一下子，阿尔贝蒂尼见到他这么说，就没有说什么，两人又聊了一会后，阿尔贝蒂尼就先离开了，他知道李锐有自己留下来加练的习惯。

    虽然阿尔贝蒂尼劝说李锐不要太过痴迷这些花哨的动作了，而且指出了这样的动作，并不是单凭练习能够练习出来的，而且奥科查非洲人的良好的身体柔韧性和脚下技术，也不是黄种人能够比拟的，但是，李锐还是想要尝试一下子，他有些方面就是认死理的。

    李锐努力将自己的眼前想象着，有一个人高马大的后卫，一遍又一遍的重复着彩虹过人的动作，

    当晚，利兹的月色很美丽，空旷的训练场上，只看到一个人影，那里反复重复着枯燥的动作，上身夸张的摆动，同时左脚歪跨小步，随即双脚夹球，落下的足球正好用脚背一垫，飞了起来，同时，自己扭腰甩胯脚下几个大步，绕过去，追上皮球……

    练习了一段时间，李锐感觉，自己完成这个动作的连贯性和速度都有了一定的提高，但是，能不能比赛中使用出来，还是个未知数，不过，既然32岁的奥科查能够使用这个动作，李锐相信自己一定可以的，前提是要多加练习。

    看着训练场上，那个独自加练的背影，杰米琼斯一阵恍惚，他想起了自己刚刚进入到职业球队的时候，那个时候，能够进入到如日中天的利兹联，自己可是高兴坏了，但是，也很害怕踢不上球，就玩命的加练，比赛中，也是每球必争的……然后，自己利兹联打上了比赛……成为了主力……无数的荣誉来了……

    不知不觉的，杰米琼斯陷入了回忆，等他回过神的时候，不由得摇了摇头，看来真是老了啊，这些天总是喜欢回忆，回忆年轻时候的岁月，看着李锐那里挥汗如雨的样子，他有些羡慕这个年轻人了，能够这样肆无忌惮的挥霍汗水，也是一种享受啊。

    “李！”杰米琼斯对着依然训练场上埋头苦练的李锐喊道，他知道，要是自己不喊一声的话，这小子那么专注训练，鬼知道什么时候才会发现旁边有人注视着他呢。

    听到场边有人叫自己，李锐将皮球踩脚下，这个时候，应该是快要到晚上7点多了吧，怎么还会有人训练场，李锐把头扭过去，居然是利兹联14岁梯队的主教练杰米琼斯，这让李锐觉得有些意外，他和这位教练先生好像就连话都没有说过几句吧。

    “琼斯教练，你好。”李锐场边拿着一条毛巾，使劲的擦拭着额头的汗水，然后走过去。

    “彩虹过人？”杰米琼斯问。

    李锐点点头，他想这个14岁梯队的教练先生找自己有什么事情。

    来到利兹联之后，对于球队的昔日的这些名宿们，李锐也是多少有些了解了，这个杰米琼斯可不是籍籍无名之辈，他是利兹联上世纪六七十年代的辉煌时期的功勋球员，他是利兹联球迷直到现还交口称赞的模范球员，他那永不疲倦的对足球的追逐态度以及默默地付出一切让俱乐部登上顶峰的职业球员的做法，赢得了利兹联球迷的崇高的敬意。

    据说，当初杰米琼斯的队友阿兰克拉克曾经有过一句名扬欧洲的话：“很多时候皮球快要滚出界外，而且很明显的追不到了，绝大数人都会停下脚步，只有琼斯会自己大的努力去拼，就算追不到也是这样的拼。只可惜我们没办法国家队一同效力，要不然我们就是全欧洲恐怖的组合了。”当时那个年代，没有人会怀疑这句话！那个年代的利兹联，就是真正的英格兰王者之师。

    “聊聊？”杰米琼斯边走边说，李锐也只好跟上，他想知道，琼斯先生找自己到底是什么事情，李锐可不认为，大晚上的，这位利兹联名宿会无聊的想要和自己喝酒，虽然据说这位的酒瘾很大。

    “我要感谢你，小子，你帮助利兹联干掉了曼联，知道吗？那场比赛，我花了50英镑赌利兹联赢球，结果，我赚了200英镑。”杰米琼斯指了指训练场边的座椅，两人一起坐下来，“可惜，之前，我已经输掉了不止2000英镑了。每个赛季，我都会买利兹联赢球，该死的，却一直没有赢过。”

    “可是，琼斯先生，你找我不会就是为了和我讨论你赢钱的问题的吧？这样的话，我真的没有时间。”李锐有些无语了，刚刚加练之后，也没有去冲澡，现浑身上下粘糊糊的，他一着急，对这个59岁的老教练言语中不怎么礼貌了。

    杰米琼斯似乎没有注意到李锐的不耐烦，“我注意你很久了，老实说，小子，我不认为你有多厉害的，比我当年可差远了，当然了，如今像你这样努力的小子不多见了，所以，为了感谢你帮我赢钱，我决定帮你一个大忙。”

    李锐没有功夫理会杰米琼斯老爷子的自吹自擂，他的注意力都集中后那句话上了，“帮我什么忙？”

    这个时候，因为光线问题，李锐并没有看到杰米琼斯的老脸上狡猾的笑容，不然的话，他一定会心生警惕的。

 第54章 陪练和闷骚男的故事

    第54章陪练和闷骚男的故事

    李锐所的训练场的不远处的一个略略小一点的训练场地上，两个男孩正挥汗如雨。

    法比安德尔菲将皮球踩了脚下，吹了一声口哨，然后用左脚将皮球往前一捅，自己朝着皮球追过去，乔纳森韦伯出脚拦截的时候，将皮球一拉一扣，就突破了。

    “第190次了！”法比安德尔菲一屁股坐了皮球上，掀起被汗水榻透了的球衣，擦拭了额头，拧开放地上的矿泉水瓶子，咕咚喝下一大口。

    “起来，再来！”乔纳森大口的喘着气，175的身高，对于14岁的男孩子来说不算矮了，这个看起来已经算是强壮的男孩子，有一颗比体格加强健的心脏。

    “算了吧，乔纳森。”法比安德尔菲呼哧呼哧的喘着气，心说，你不累我还累呢。

    “不行，每到200次，所以，必须继续。”乔纳森不容置疑的口气，然后，看到法比安德尔菲站起来，带着球过来了，乔纳森立刻义无反顾的冲了过去，这一次，法比安德尔菲突然一个急停，然后用左脚脚内侧一拉，皮球就从乔纳森的身边滚过去了，自己刚想从另外一侧绕过去，没想想到，乔纳森提前做出了反应，身体移动了半步，卡住了位置……

    法比安德尔菲加速之下，一头撞到了乔纳森的身上，一屁股摔了草皮上，有些惊讶的看着乔纳森，显然有些不相信乔纳森是提前做出了预判拦住了自己的。

    “运气，乔纳森，你一定是走狗屎运了。”

    乔纳森自己似乎也没有想到自己居然拦住了德尔菲的人球分过，他刚才只是直觉做出了反应，提前移动了身位，没有想到居然成功了，这可没有想到，要知道，德尔菲队中是公认的天才，主教练米克琼斯甚至认为他将是利兹联的又一个理查德森。

    14岁的乔纳森有着一副让大多数队友、同龄人都羡慕的身材，175的身高，75公斤的体重，有些黝黑的皮肤让人一看就知道是个体格强健的家伙，当然了，14岁的小子的脸蛋还带有一股稚气，作为一个中后卫来说，还缺少一点狠劲，不过，不是还年轻嘛。

    不过，上帝给了乔纳森一个好体格的同时，似乎没有给他一个球员特有的天赋，利兹联14岁的梯队中，乔纳森并不出众，天赋只能说是一般，而且看起来有些木讷，如果这个小子有一天不队中了，被淘汰了，估计没有人会吃惊的。

    所以，德尔菲对于乔纳森居然提前预判了自己的动作，很吃惊，他决定再来一次，说实话，如果自己的好友真的能够表现好的话，他反而是会高兴的，他当然不希望乔纳森被淘汰出去，所以才会答应帮乔纳森一起加练的。

    李锐想不到居然是自己见过的那两个小子这里加练，他和杰米琼斯旁边已经看了二十分钟了，那个叫做法比安德尔菲的小子的精湛的技术，一点也不像是一个14岁的小子，这让李锐大吃一惊，不过，真正让李锐惊讶的是，那个叫做乔纳森的小子，管缕缕失败，被德尔菲戏耍，但是，依然斗志昂扬的，天知道，这小子的自信心来自哪里。

    “乔纳森是一个天生的典型英格兰中后卫。”杰米琼斯说。

    “好吧，琼斯先生，我承认，乔纳森的斗志是我见过的旺盛的小子。”李锐有些无语了，李锐也才20岁不到，刚开始对这位利兹联名宿还算客气，但是，听到老头子自吹自擂说自己不如他，李锐也不跟他客气了，而杰米琼斯似乎对此也不介意，“可是，这和我有什么关系吗？”

    “怎么没有关系？”杰米琼斯不满的看了李锐一眼，“你晚上加练训练时候，是不是有两个帮手好了，德尔菲那小子，就是那黑小子，可以帮你传球，和你配合，至于那个大个子，天生的后卫，可以帮你练习，至少你不用对着空气练习彩虹过人……”

    李锐一阵无语，这位老爷子将事情说得好像是自己占了便宜一样，实际上，按照这种做法，自己也等于变相的是这两个小子的陪练了，说句不好听的话，是半个师傅了，作为一线队球员，李锐当这两个14岁的孩子的师傅，不算是什么吹牛的话。

    不过，李锐想了想，似乎，自己真的需要两个帮手，他之所以没有喊理查德森那帮家伙一起加练，是因为，他知道，那帮家伙是不会舍弃放松、嗨皮的时间和自己加练的，现，这两个14岁的以下梯队的孩子，似乎，还是不错的选择呢。

    只是，这件事，李锐怎么想，都觉得自己有点吃亏了，而且，这位杰米琼斯先生表示出的态度，好像就是吃定自己了一样，要知道，李锐之前根本没有和这个14岁以下梯队的教练接触过，这是他郁闷的地方。

    “琼斯先生，好像我们不算很熟吧。”李锐嘟囔着。

    不过，杰米琼斯接下来的这句话，让李锐无话可说，“这个训练场，加练的只有你们三个，你没得选择吧。”

    “接着！”李锐把足球轻轻一挑，皮球朝着德尔菲飞过去。

    “李？”李锐的突然出现，让正专心训练的两个小家伙大吃一惊，他们可没有想到，会这个时候，碰到李锐，不过，吃惊归吃惊，德尔菲的脚下可不含糊，大叫一声，“来的好！”胸部一停将球控制住，踩了脚下。

    “从今天晚上开始，我会和你们两人一起训练。”李锐笑着说，他朝着训练场边的小树林看了一眼，他知道，那里，杰米琼斯老爷子一定还没有走，李锐这才知道，杰米琼斯一直都默默的关注着这两个小子的训练，只是两个小子并不知道而已了，这让李锐有些感动了，这个有些脾气古怪的老爷子，利兹联传奇球星，实是有些可爱。

    “我本来已经打算放弃乔纳森了。”这是杰米琼斯对李锐说的，杰米琼斯看来，这个大个子有着让人羡慕的体格，可惜防守意识太一般了，利兹联青训营，一般就意味着要被淘汰，只不过，要放弃的话，又觉得可惜，后来，杰米琼斯看到李锐经常自己加练，就灵机一动，想到让德尔菲和乔纳森当李锐的陪练的方法了，杰米琼斯似乎笃定的知道，李锐不会拒绝的。

    看到法比安德尔菲和乔纳森韦伯见到自己之后愣住了，李锐拍拍手掌，将两人的注意力吸引过来，笑着说，“怎么？不欢迎。”

    乔纳森坚持要和德尔菲的对抗训练进行完，这让李锐第一次近距离的见识到了这个壮硕的家伙的执拗。

    德尔菲带着球就朝乔纳森冲来，德尔菲的带球的速度很快，两只腿的前后的频率很大，气势颇为惊人！

    两人接近后，德尔菲灵巧的晃动，表现出很好的身体灵活性和娴熟的技术。

    “法比安，我是不会让你过去的。”乔纳森一脸的严肃，这个大个子只要是训练或者比赛中，就是一脸严肃的样子，乔纳森并没有盲目的出脚，稳住了重心，缓缓的后退着。

    “嘿嘿……”德尔菲完全没有将乔纳森放眼里，他看来，乔纳森那次断下自己脚下的足球，纯粹是运气，现，看到自己的榜样李锐旁边看着，德尔菲有心卖弄自己的技巧。

    德尔菲上身往左晃了晃，晃动的幅度很大，将皮球往左一拨，紧接着就要把球回拉，准备扣球过人。

    但是，让德尔菲大吃一惊的是，乔纳森居然已经事先伸出了左脚，抢先一步把球往旁边一捅，皮球被捅开了。

    李锐旁边也是眼前一亮，他虽然是前锋，但是却看得出来，刚才乔纳森出脚捅的那一下，时机把握的很好，他突然有些荒唐的感觉，这样，如果就是杰米琼斯教练口中的天赋不太好，那什么样的叫做天赋好，想来也是，如果真的天赋太差，杰米琼斯也不会煞费苦心的培养了。

    李锐也很开心，毕竟，乔纳森的实力还行，这样的陪练才有意思嘛。

    德尔菲倒是还有点不敢相信，他不是没有被乔纳森断球过，但是，像是今天晚上这样，乔纳森做出这样的提前的预判，断球断的这么漂亮，倒是很少见的。

    李锐让德尔菲和乔纳森上来夹防自己，他一个潇洒的踩球转身，抹开了德尔菲之后，正好正面面对乔纳森，李锐看着一脸严肃，没有丝毫紧张的情绪的乔纳森，心头一动，左脚往外跨了半步，同时，身体上身晃动了几下，就乔纳森还没有做出反应的时候，双腿迅速将皮球一夹，反向撩起的脚背垫了一下皮球后，皮球从乔纳森的头顶飞过去，同时，李锐立刻加速，一扭腰就要从乔纳森的身边跑过去，冷不丁德尔菲跑来，用肩膀一扛，猝不及防的李锐一下子摔了个狗啃泥，足球也到了乔纳森的脚下。

    “犯规！犯规！”李锐刚刚体会要突破的快感的时候，被来了这么一下子，有点气急败坏了，他爬起来，看到德尔菲和乔纳森两个家伙正激动的击掌，显然，两个家伙也为能够联手断下自己的皮球而兴奋呢，李锐也乐了，他知道，虽然有犯规的嫌疑，但是，自己没有突破过去，这是事实，不容狡辩的。

    “再来！”李锐也来了精神了，难得有人陪练，三人都是兴致正浓，德尔菲和乔纳森也渐渐的进入了状态，似乎忘记了李锐就是那个英超赛场上风头正盛的射手了，两人虽然比李锐小了5岁，但是，似乎这并不是问题，练习的是突破，李锐也没有利用身体优势硬抗，再说了，乔纳森的那体格，说他是18岁，估计都不会有人会怀疑的。

    橘黄色的窗帘，随着风儿抖动着，利兹的夏天其实还算是相对比较凉快点的，现，已经进入到9月份了，还算行。

    今天和法比安德尔菲以及乔纳森韦伯两个比自己小5岁的小子，训练的有些过于兴奋了，比平时要晚了接近1个小时才回家，李锐就没有自己弄晚餐，干脆便利店买了泡面回来，随便吃点就算对付了。

    用完晚餐，打开电脑，先是习惯性的看了俱乐部官网的闻后，又做小偷一样溜进利兹联球迷俱乐部的论坛里，给自己偷偷球迷喜欢的球员的评选中，投了一票，又浏览了球迷论坛里的一些帖子，然后才鬼鬼祟祟的离开了。

    咖啡匙慢慢的搅拌着，空气里弥漫着淡淡的咖啡的香气，李锐自己也笑了，自己大概是绝无仅有的自己给自己球迷论坛投票的球员了吧，李锐也没有别的意思，他用这种举动来给自己加油，李锐的逻辑里，自己都不支持自己，不认可自己，那还凭什么要求自己做的好，以求别人会认可自己呢。

    不得不说，这做法虽然有点扯淡，但是，还是有点道理的。

    群里，一个加菲猫的头像蹦跶出来，那是阿伦列侬说话了。

    这个群，是利兹联的几个年轻人自己建立的，这个提议是米尔纳提出来的，大家随即举双手赞同了，都觉得这是挺不错的提议，也方便大家联系，有什么事情，也可以一起商量一下子，此外，说句不好听的，就是谁谁之间闹别扭了，也可以群里随便闹一下，骂两句，就好了，都是年轻人，面子薄，当面不好说的话，网上会好说话一些。

    网络的作用，还是挺大的嘛。

    “兄弟们，我想，我恋爱了。”阿伦列侬说完这句话，还发了个害羞的表情。

    “天哪，你不是上个月刚刚恋爱过吗？”

    “这一次，又想祸害谁啊，说，是小明星还是小模特。”阿伦列侬的这个话题，立刻将原本静悄悄的群里引爆了，李锐英文打字比较慢，所以大多数的时候，都是看着，不说话，现看到群里这么热闹，也不由得暗暗骂一句，真是一群精力旺盛无处发泄的家伙啊，骂完之后，才意识到，这不是把自己也骂进去了吗？晕。

    “我很纯洁的，比阿尔卑斯山的早晨的第一滴露水还要纯洁。”阿伦列侬的话，实是有够肉麻的。

    李锐乐坏了，喝了一口咖啡，开始打字。

    李锐自己没事也正炒股，现，很多球员都有炒股，买卖基金的，李锐就是被理查德森拉进来入市的，当然了，那些大牌球星，都是请专业的人士帮忙打理的，李锐他们现，还只是自己玩玩，虽然只是小打小闹，有赚有赔的，但是，正如理查德森所说的，自己先试试水，省得以后啥也不懂，被那些无良的经纪人骗了也不知道。

    现，群里这些人，除了彭南特之外，几个人都有点小钱投了股市里，刚开始的一段时间，只要训练一结束，几个家伙就赶紧基地的休息室上网看看行情，挣钱倒不是目的，关键是球员的生活也比较枯燥乏味，几个年轻人也有点事情做了，图个鲜。

    “女孩子恋爱，就好像是女股民入市，被人摸了一下手，就好像是第一次跌，呀呀，好紧张呀，阿伦不要啊……”李锐检查了一下没有错误的语法和单词了，发出去。

    “呀呀呀，阿伦，不要啊。”米尔纳立刻跟着说话，大家都被李锐的这句话逗乐了，再加上米尔纳出来起哄，可以想象，大伙一个个都电脑前，乐的东倒西歪的。

    理查德森是几个人中的炒股的比较专业人士了，同时这厮也是情场老手，立刻接着李锐的哪句话，“恩，然后，又突然被摸了一下胸部和屁股，就好像是第二次跌，呀呀呀……好可怕啊，阿伦，你不要啊，你干什么，……坏蛋阿伦。”

    哈哈哈哈！

    李锐差点把口里的咖啡喷到了电脑屏幕上，勉强咽下去，被呛得够呛，一阵剧烈的咳嗽，这也太能接了吧，人才啊。

    这个时候，一声不吭的门将卡森说话了，这位让所有人见识到了什么叫做闷声雷死人！

    “然后，后一步，被弄上床，是第三次跌，直接跌停板了，哦哦哦，阿伦，人家好痛苦啊……阿伦说，亲爱的，你忍忍，再跌，就跌出快感了……”

    扑哧！

    李锐再也受不了，一扭头，一口咖啡全喷到了地板上了，这，这这家伙也太厉害了吧。

    和李锐一样，所有人都愣住了，这时候，一帮淫人才发现，原来群里还隐藏着这么一个闷骚货，一个个自叹弗如啊，米尔纳是掩面而泣，感情自己一直被冤枉啊，自己并不是闷骚的那一个啊。

    “对了，阿伦，那个女孩子……你们跌到第几层了。”卡森不声不响的又问了一句。

 第55章 西约克郡警局

    第55章西约克郡警局

    伊莲霍莱的‘j’apphn’的手机铃声曲调响起来，这首歌的中文名叫“我的名字叫伊莲”，这首法语歌曾经连续25周位列冠军单曲，从法国一直风靡到全世界，李锐很喜欢这首歌的浪漫清的曲调以及自然味道，就将它设为了手机铃声。

    迷迷糊糊中，李锐伸手拿起床头的手机，看了看时间，才早上5点钟，这么早谁打电话来啊，睡眼惺忪的看了看闪烁的来电名字。

    “杰梅因，这家伙这么一大早打电话，有什么事？”口中念叨着，李锐还是按下了接听键。

    “嘿，杰梅因，这可是5点啊……”李锐还没有睡醒，不过，他马上就没有睡意了，因为电话那头，彭南特的情绪明显不好，而且，第一句话就是，‘嗨，李，抱歉这么早打扰你了，，不过，我得说……我警局……西约克郡警局。’

    李锐没有说话，一直听彭南特说话，等到大致清楚了是怎么一回事，好像是彭南特和一个家伙发生了口角，脾气暴躁的诺丁汉小子，直接给了那家伙几个老拳，让他明白诺丁汉人可不喜欢玩什么浪漫，比较喜欢用拳头说话，然后，彭南特这个家伙就到了警局了。

    李锐也是有点着急，这事儿闹腾的，不过，还是先安慰一下这个可怜的家伙，“杰梅因！你那里等我，恩，我这就赶过去。”

    挂掉电话，李锐也是有些六神无主，他没有想到彭南特会给自己打电话，这家伙难道不知道自己对于利兹还不怎么熟悉吗，除了训练场和球场，以及自己住处的这附近，李锐还真的对于利兹并不太熟悉呢，整天除了训练就是比赛了。

    李锐当然不知道，这一切都因为当初李锐那句‘我们是朋友’，让彭南特很感动，也记了心中，这不，出事了，第一个想到的，就是打电话给李锐这个老外……虽然有些做事不经过大脑，但是也说明彭南特确实是把李锐当做朋友了。

    这个时候，李锐犹豫了一下子，还是决定给主教练埃迪格雷打电话，他看来，这是稳妥的，毕竟，自己利兹人生地不熟的，甚至西约克郡警局哪里，他都不知道，所以李锐决定谨慎点，这种事情，虽然看起来是小事，但是，一旦被媒体得知了，可就不知道会闹的多么大了。

    事实证明，李锐的选择是对的，他并不知道，彭南特也想过打电话给主教练先生，但是，那场和阿森纳的比赛中，彭南特被换下后，非常不满，下场后，并没有和埃迪格雷进行过任何言语交流，双方似乎已经有了矛盾了，所以，彭南特犹豫了一下子，还是没有给主教练打电话，电话就打到了李锐这边了。

    睡梦中的利兹联主教练接到了李锐的电话，听说了发生了什么事情，埃迪格雷夸张的摸了摸额头，“上帝，哦，见鬼！李，你说那家伙哪里？西约克郡警局？！好吧，你家里等我，我开车去载你过去。”

    妻子也睡眼惺忪的起来了，将一件外套披了丈夫的身上，“出什么事了，埃迪？”

    “见鬼，有个小子等我我去把他捞出来，该死的，我讨厌西约克郡警局！”埃迪格雷晃了晃肥嘟嘟的大脸，“亲爱的，你去睡觉吧，我可能不会回来吃早餐了，见鬼！”

    西约克郡警局英格兰可以说是相当的有名的，而这有名也是源于利兹联俱乐部的，由于利兹联俱乐部属这里管辖，几乎是，每年都有不少球星光顾这里。

    这次，彭南特也很荣幸的做客西约克郡警局之前，著名的曾经做客这里的利兹联球星是‘强奸犯’莫里斯和‘大力水手’阿兰史密斯了。

    2003年10月23日，一名20岁的女子指控利兹联球星莫里斯和他的一个朋友利兹高速路旁的汽车里将她强奸，西约克郡警局接到报警后，警方立刻出警，将早就有前科的莫里斯和他的这个朋友，苏格兰的一位高级警司的儿子迪克亚拘留。

    就‘强奸犯’莫里斯的事情，将英格兰的媒体蜂拥的吸引着赶往西约克郡警局的时候，一周之后，另外一个利兹联球星，也做客西约克郡警局。

    一周之后，10月30日，英格兰联赛杯第二轮的比赛中，曼联客场3：2战胜利兹联。比赛中，阿兰史密斯有幸亲身扮演了一回‘大力水手’的角色，他比赛中，拾起一个半满的饮料瓶砸向了看台，结果击中一位曼联女球迷的额头。

    史密斯使用的“暗器”是曼联球迷扔进场内的，气愤的史密斯拾起瓶子毫不犹豫地扔向了看台。球迷们一片惊呼声中，这位穿曼联队服的女球迷抱头痛哭，她马上被送去医务室。与此同时，多的杂物飞向了场内的史密斯，而后者充分利用了他作为前锋的灵活性，一一躲过炸弹的袭击。

    赛后，这位女球迷指控史密斯袭击，西约克郡警局也赛后请鲜出炉的‘大力水手’到警局协助调查……

    所以说，上个赛季，可怜的利兹联主教练埃迪格雷已经两次前往西约克郡警局，签字将自己的球员从警局保释出来了，所以，听说彭南特因为动手打人现正做客西约克郡警局，可想而知，利兹联主教练几乎要暴走了。

    当埃迪格雷载着李锐出现警局门口的时候，西约克郡警局的警官罗里克已经等候多时了，看到从车里跳出来的利兹联主教练，罗里克和埃迪格雷打招呼，“埃迪，阿什利科尔什么时候转会利兹联的？”

    这句话问的埃迪格雷莫名其妙，跟旁边的李锐也是一脸的奇怪，罗里克警官见到何埃迪格雷同来的李锐，也显得很热情，和李锐握手，并且还变戏法一样的从兜里掏出来一个本子，和一支笔，请李锐签名。

    看到李锐的惊愕的眼神，埃迪格雷一脸气愤的来了句，“去年，他就是这样拿到了维杜卡的签名的。”感情，去年埃迪格雷来保释阿兰史密斯的时候，同来的维杜卡就这样被‘勒’了签名了。

    得到了李锐的签名后的罗里克警官，和利兹联主教练边走边聊，从警官的口中得知的消息，李锐有点目瞪口呆的，他看不出来，彭南特居然会这么离谱，这厮打人后，被带到了警局，他面对询问他的警员，居然试图蒙混过关，对警员说，自己的名字叫做阿什利科尔，并且身份证忘记带了，听到彭南特的这句话，那名祖上三代都是利兹联的铁杆球迷的警员，脸色涨得像个猪肝一样……

    李锐真的有点哭笑不得的，这哥们儿的情商不是一般的高啊。

    “嗨，李。”彭南特带着一个发箍，朝着李锐打招呼，随即看到了李锐身后的埃迪格雷，彭南特的声音低了许多，“嗨，头儿。”

    李锐看到彭南特的眉骨贴着一片胶带，看样子战况有点惨烈啊。

    “你没事吧，杰梅因。”李锐看了看，这哥们儿似乎没有缺少什么零件，也算放心了，不管怎么说，彭南特出事之后，只给自己一个人打电话，说明这哥们儿是真的把自己当朋友了，李锐虽然意外，还是比较珍惜这份友情的。

    彭南特耸耸肩，“该担心的应该是哪个杂种。”

    罗里克警官咳嗽了一身，提醒一下彭南特这可是警局，而利兹联主教练的脸上发黑，阴的几乎可以拧出水来。

    看到这一幕，心里忐忑不安的彭南特赶紧闭嘴，他不怕警察，大不了交一点保释金，但是，不能不怕主教练先生，这可是对自己球队的前途握有生杀大权的，想到阿森纳的比赛后自己对头儿的换人不满，没有和头儿握手，现又使得头儿来警局领人，即使是桀骜不驯的彭南特也知道，这下子，有点麻烦了，估计事情不妙。

    李锐明白彭南特心里想的什么，但是，他也无能为力，只能够拍拍彭南特的肩膀，表示安慰。

    李锐问彭南特为什么动手打人，不过，看到彭南特支支吾吾的，后来了句，‘那家伙欠揍。’就是不说原因，李锐也知道，应该是有些**吧，他知道，国外对很注重保护个人**的，即使是刚才，罗里克警官也只是拿彭南特冒充阿什利科尔的事情来打趣，并没有讲述发生了什么，所以，李锐也就没有多问。

    不过，作为彭南特的主教练，以及保释人，埃迪格雷还是有权利了解事情的真相的，罗里克警官和埃迪格雷到办公室里去详谈了。

    李锐坐椅子上问彭南特，“杰梅因，你觉得你和阿什利科尔长的很像吗？”

    彭南特的脸色顿时涨得通红，又开始支支吾吾了，他也没法发火，毕竟自己当时脑子一蒙，这事情做出来了，无法反驳的。

    “我们，都是……都是黑人嘛。”彭南特憋了半天，憋出了这个不声不响的屁来了，李锐翻翻白眼，不理他了，丢人啊……

    不一会，埃迪格雷和罗里克警官从办公室里出来了，李锐注意到彭南特的脸色很不好，而埃迪格雷看向彭南特的眼神，似乎比刚才刚到警局的时候那种要吃人的眼神要好点了。

    李锐知道，这一定和刚才头儿和罗里克警官里面的谈话内容有关，具体是什么，就不得而知了。

    “鲍比，给杰梅因彭南特办保释手续。”罗里克警官话音未落，一个膀大腰圆的警员答应一声，将一份早就准备好的保释表格递给了利兹联主教练埃迪格雷，看来早有准备了，业务挺熟练的嘛。

    李锐感叹西约克郡警方的办事效率如此之快，当然不知道，这是西约克郡警局和利兹联俱乐部方面早就有多笔业务往来了，轻车就熟嘛。

    埃迪格雷一言不发的，走前面，后面是李锐和耷拉着脑袋的彭南特一起跟着，不过，这从另外一个角度看来，似乎像是利兹联主教练将李锐和彭南特一起从警局保释出来一样，只是，李锐自己没有注意到了罢了。

    就三人从西约克郡警局出来的时候，立刻被警局门口不知道从哪里冒出来的十几个记者包围了，长枪短炮立刻递过来了，闪光灯照的人都有点发晕。

    三人赶紧钻进了车里，这个时候，警局的警员也出来了，将记者拦住了，利兹联主教练一脸晦气的一踩油门，记者们只能够对着车子扬长而去的背影一阵狂拍。

    这个时候，谁都没有注意到，李锐陪同彭南特跟着埃迪格雷的屁股后面从警局门口出来的时候，警局外一个不为人注意的角落里，一个戴着墨镜的女子，就是一阵狂拍，然后对着利兹联主教练扬长而去的车子又是接连拍了一张，才关上车窗，启动车子，消失不见了……

    利兹联的训练场。

    开始第n次恋爱的阿伦列侬换好球衣，来到训练场的时候，看到队友们都嘀嘀咕咕的，而且已经到了训练时间了，主教练埃迪格雷还没有出现，这让阿伦列侬有些惊讶，所有人都知道头儿是一个很重视时间观念的人，很少会有这种情况出现的。

    “嗨，阿伦。”理查德森凑到阿伦列侬的身边说，“我没有看到李。”

    阿伦列侬有些惊讶，他们都知道，李锐是从来不会迟到的，阿伦列侬四下里看了看，确实没有看到李锐的身影，这下子，几个人都觉得奇怪了。

    “难道生病了？请假了？”米尔纳说。

    这个时候，阿伦列侬又发现了什么，“嘿嘿嘿，好像杰梅因也没有来。”

    几个人开始为两个家伙担心了，特别是想到那场和阿森纳的比赛后，彭南特被换下后，一言不发的走向替补席没有和主教练握手的事情，几个人相对而言，加为彭南特担心了，无论几个人怎么想，也不会想到李锐和彭南特迟到的原因居然是一样的。

    就这个时候，助理教练古斯塔沃波耶特出现了，他首先宣布，今天的训练课还是由他来安排。

    球队的训练开始了大约半个小时的时候，李锐和彭南特才气喘吁吁的跑来了，让所有人大跌眼镜的是，两人的身后是一脸发黑的主教练埃迪格雷，而助理教练古斯塔沃波耶特似乎早就知道是怎么回事了，直接让两个家伙加入到场边的阿兰史密斯几个人训练中了，也没有问什么。

    这让球员们都是觉得奇怪了。

    因为，这是利兹联的国脚返回俱乐部的第一场训练课，几个国脚单独进行体能训练，但是，李锐和彭南特并没有受到国家队的征召，体能应该不是问题吧，怎么也和阿兰史密斯他们几个一起训练，虽然大家都有疑问，但是，看着场边一脸发黑的头儿，都不敢吭声了，乖乖训练了。

    看起来头儿的心情很不好，所有人都老老实实的，这个时候，没人愿意触埃迪格雷的霉头，就连球队的活宝阿伦列侬也感觉到了气氛不对劲，乖得不能再乖了。

    训练结束以后，球员们场边休息的时候，主教练埃迪格雷宣布，由于违反了球队的纪律，中场球员彭南特将接下来的一周的时间里，跟随预备队一起训练。

    这个处罚有些让人觉得意外，一般而言，违反球队纪律的话，都会伴随着有罚金的，但是这次没有，而且，也没有说违反了球队的什么纪律，看来应该不是因为训练迟到的事情，因为，同样迟到的李锐并没有受到处罚，球队不会做出厚此薄彼的事情的，这样看来，一定是因为别的事情了。

    此外，这种下放到预备队的处罚，一般不会当着球员本人的面宣布的，都是主教练和球员谈话后，球员自己直接去预备队了，然后，由球队队长球队衣室说一声就行了。

    宣布完这个事情之后，球队解散，阿伦列侬几个人立刻围上来，询问李锐和彭南特发生了什么事情了，只是，对于这个问题，李锐和彭南特都是之口不谈，彭南特是脸色很不好，径直离开了。

    “嘿嘿嘿，李，发生什么事了？”理查德森拿胳膊碰碰李锐。

    李锐一脸的苦笑，“我们早上是从警局出来的。”李锐刚才只是不好当着彭南特的面说，现，彭南特离开了，也就不需要有什么顾忌了，而且，这样的事情，也不可能隐瞒下去的，不信的话，一会的功夫，午餐的时候，餐厅里的电视闻里，估计就会出现利兹联主教练埃迪格雷，以及球队的前锋李锐以及中场球员彭南特从西约克郡警局出来的闻图片了。

    几个人听到这句话，都是一愣，作为职业球员，怕的就是因为个人问题，牵扯到警方，那会相当的麻烦的，先不说，媒体对事情的炒作，单是球员自己也会因为这样那样的问题而分心的。

    “出什么事情了？”几个人关心的问，李锐耸耸肩，从早晨接到了彭南特的电话说起，简单的说了说事情的缘由，至于彭南特为什么动手打人什么的，李锐就表示自己也不清楚了，当然了，关于这哥们儿伪称自己是阿什利科尔试图蒙混过关的事情，李锐也是只字未提，算是给彭南特保住了面子。

    李锐不提，但是，请永远不要低估狗仔队的能力，中午的时候，关于整件事的报道，已经出现，全英格兰人的餐桌前的报纸上了……而且是出现比较重要的版面，对于这种乱七八糟的闻，人们总是感兴趣的……

    毫无疑问，英超赛场上风头正劲的秀，和自己的队友彭南特一起，跟球队的主教练埃迪格雷的屁股后面，‘灰溜溜’的精神萎靡的西约克郡警局里走出来的闻，迅速占据了各大闻的榜首。

    实际上，李锐只不过是打了个呵欠而已，他是困的，晚上的时候，和法比安德尔菲以及乔纳森韦伯的加练，三个小子很兴奋，也很投入，而第二天又不到5点钟又被彭南特的电话吵醒了，李锐的精神当然不太好了。

    当然了，英格兰的媒体还是不敢盲目的造谣，往李锐的身上胡乱泼脏水的，之所以标题上突出‘李和队友出现西约克郡警局’只不过是因为这个中国小子现风头正劲，这样做有助于吸引观众的眼球而已。

    恩，这就是典型的标题党了。

    媒体深度挖掘了这件事，大家也很快就知道彭南特发生了什么事情了，实际上，这个诺丁汉小子，并不是不值得同情的，杰梅因彭南特的老爹加里彭南特，住处向诺丁汉贫民区的妓女兜售毒品，很不幸，这一幕被邻居麦克看到了，这位麦克老兄用相机拍下了自己看到的东西，然后找到了利兹联踢球的彭南特，狮子大开口，要10万英镑的巨额资金，否则就要将照片卖给媒体。

    彭南特和自己的父亲的关系并不好，因为母亲的原因，他对于这个抛弃妻子的老爹几乎没有感情，几乎很少回到诺丁汉的家中，但是，出了这样的事情，他又不能袖手旁观，不然，一旦被媒体知道了自己有这样的父亲，彭南特简直不敢想象，讨价还价之后，双方以5万英镑成交，邻居表示得到这笔钱后将会把照片全部删除。

    彭南特将钱付给这个家伙后，以为事情到此为止了，没有想到昨天，那个贪婪的家伙又打来电话，说手中还有存货，再次要‘后一笔钱’，结果，谈判的时候，彭南特火爆的脾气终于爆发了，给了这个麻杆一样的邻居一顿胖揍……

    了解到整件事情之后，利兹联的球员们也是唏嘘不已，对于这个脾气有些古怪的小子，多了一份包容和同情。

    李锐看到电视中，自己和彭南特一起从西约克郡警局的门口走出来的画面，想的却是另外一件事情，利兹联客场和曼联的比赛的前一天的晚上，彭南特似乎接了个电话，然后，整晚好像多辗转反侧都没有睡着，现看来，那个电话就那个邻居打来的了，难怪第二天和曼联的比赛中，彭南特的状态很差，很快就被杰姆巴激怒了，要不是提前被换下场，估计这家伙不介意场上就好好的教训一下喀麦隆人。

    想到这里，李锐不免有些自责，自己居然没有注意到这些，如果当时能够问一声，也许，事情都不会这么麻烦了，李锐看来，答应付钱给那个勒的邻居，就是错误的，人的贪婪是无止境的，有第一回就有第二次、第三次……

    整个午餐期间，大家的兴致都不太高，毕竟，出了这样的事情，心情受到影响是难免的。

    米尔纳捅一捅理查德森的胳膊，低声说，“弗雷泽尔，你还记得吗，杰梅因朝阿兰借钱……”

    “嘘~闭嘴！”理查德森捂住了米尔纳的大嘴巴，他还真怕米尔纳的大嘴巴会把这件事嚷嚷的满世界都知道。

    现，围绕彭南特这家伙身上的事情已经够多了，媒体一定会盯着彭南特的事情不放的，他们可不管彭南特是被勒的，媒体的报道全集中到了彭南特的老爹涉嫌兜售毒品给妓女以及彭南特动手打人的事情上了……至于这些有些以偏概全的报道会给这个有些偏激的年轻球员带来什么影响，彭南特是死是活，媒体才不会去理会呢……

    老彭南特涉嫌兜售毒品，没错吧？！

    彭南特打人了，没错吧？！

    那不就是对了嘛！

    hit！

    下午的训练结束以后，李锐赶到了预备队的训练场，却发现彭南特已经结束训练离开了，他本来打算当面宽慰一下彭南特的，想到，警局的时候，自己还打趣这小子居然假说自己的阿什利科尔，这家伙也一脸笑嘻嘻的样子，谁能够想到这家伙的内心里的苦呢。

    没有找到人，李锐打彭南特的手机，手机也关机，李锐也就有些郁闷的朝着训练场赶过去，那里，法比安德尔菲和乔纳森韦伯已经等他了。

    李锐并不知道，彭南特关闭手机也是迫不得已的，媒体记者疯狂的打来电话，要采访他，彭南特无奈之下，只好关机，训练一结束，就躲开了，也没有回住处，他知道，现，那帮苍蝇一定会自己的住处附近守候着呢。

    英格兰的媒体做了一回标题党，用大红大紫的李锐来作为噱头，吸引观众的眼球，但是，李锐并不知道，国内，这件事情，自己却成为了真正的主角。

    国内某门户网站上，出现了一则帖子，利兹联的中国球星李锐，夜店和女人鬼混，并且醉酒之后，和其他的嫖客大打出手，西约克郡警局接警后，将李锐请到了警局，终，利兹联主教练埃迪格雷亲自出面，才将李锐以及和李锐一起鬼混的英格兰黑人球星彭南特一起保释出来。

    这个帖子出来以后，立刻被疯狂转载，几乎大多数的平面媒体也第一时间，转载了，这则几乎未经任何证实的闻，标题几乎都差不多---

    “年少成名不知自重”

    “李锐夜店打人，年少放纵恐被起诉。”

    所有人都没有注意，这则闻，国内那个网站上出现的时间，居然比英格兰，英格兰媒体挖出彭南特的事情还要早上半个小时……

    以至于，后来，这件事的真实的报道出现的时候，国内一些人因为先入为主的原因，也一时难以改观对李锐的印象了。

    “你相信我会是那样的人吗？”李锐电话里问，他强忍着内心里的愤怒，他不知道，同样的一件事情，英格兰这边虽然也被媒体爆炒，但是，起码报道还算真实，怎么到了国内就变味了，自己就成为了逛夜店、醉酒、打人了。

    “我……我不知道……”唐昭儿想说出‘我相信你’四个字，但是，话到了嘴边，却鬼使神差的变成了‘不知道’，她承认，自己看到网上的报道的时候，内心里就好像是被一个泼了一盆冷水一样，照片是真的，李锐和一个黑人球员一起，一脸疲惫的从警局的门口走出来，好多记者围过来……这一刻，唐昭儿动摇了，管她对自己说，李锐不是那样的人，但是，却发现自己并不能说服自己。

    啪嗒一声，李锐挂了电话，他是那么的愤怒，这愤怒不仅仅源于国内的不实的报道，对于国内媒体的搬弄是非李锐早就有所领教了，说实话，他虽然愤怒，但是，还没有出离愤怒，但是，让李锐无法想象的是，是因为自己的女朋友的不信任，这深深的伤害了李锐。

    “嘿嘿……‘不知道’？”李锐一脚将掉房间里的网兜里的足球，踢飞了出去，然后，传来一声哗啦，那是客厅茶几的杯子被踢中以后碎掉了……

    唐昭儿没有想到李锐居然会那么恶劣，居然把电话直接挂掉了，她愣愣的，听着电话中传来的英文的提示忙音……这才意识到那个家伙居然挂电话了。

    这一刻，小姑娘内心里的委屈一下子泛滥起来了，委屈的泪水再也忍不住了，趴床上嘤嘤的哭起来，她是那么的委屈，自己顶着家里的巨大的反对意见，坚持和李锐恋爱，那个家伙知道吗？现，居然挂自己的电话，他凭什么啊？凭什么啊……

    唐昭儿一抬头，正好看到，扔床头的小巧的t手机屏幕上，李锐穿着利兹联球衣，抱着足球乐呵呵的照片……一闪一闪的。

    “凭什么挂电话，你凭什么挂电话？……555555”

    田蕾蕾去洗衣房，提着个铝桶，一进寝室，就看到唐昭儿趴被窝里，梨花带雨一般，赶忙问怎么了。

    唐昭儿也不说话，只是嘤嘤的哭，对于两人的恋情，家里是一边倒的反对，唐昭儿也感觉自己要崩溃了，现，李锐居然这么恶劣的直接挂自己的电话，她实是伤透了心。

    “你国外乱搞，还有理了是吗？……”

    “什么？”田蕾蕾没有听清楚，刚想继续追问，这个时候，唐昭儿的手机响起来，看着那个闪烁的号码，唐昭儿接过田蕾蕾递过来的纸巾擦拭了泪水，犹豫着，就电话铃声就要响过后一遍的时候，唐昭儿一咬牙，按下了接听键……

    “喂，妈……”

    “这样一个男孩子，你觉得，你还有必要坚持吗？值得吗？”电话那头传来一声严厉的呵斥，说完这句话，就直接挂掉了电话。

    当天晚上，唐昭儿哭了一整夜，她一边哭，小手一边握着手机，希冀那个家伙会打来电话，会来解释那个消息不是真实的，会为不礼貌而道歉……唐昭儿甚至已经想着，要不要痛痛快快的就原谅了那家伙了……毕竟，从内心里，她并不相信李锐是那样的人，管，她曾经有那么片刻的犹豫、怀疑……

    手机终没有响起来……

    田蕾蕾旁边劝了一晚上，也心力憔悴的，北京女孩儿想起了一句话，‘没有经历过风雨的，不叫爱情，叫小孩儿过家家……’

    邱冉冉也没有想到李锐会这个时候，打电话过来，对于媒体关于李锐的那些铺天盖地的报道，邱冉冉也听说了，不过，邱大小姐压根没有理会，对于自己的这个弟弟，她是知道的，你要是说李锐国外和一个女孩子有暧昧，邱大小姐也许会信，男孩子哪个没点花花肠子，但是，说李锐泡夜店，邱大小姐对此嗤之以鼻……

    “姐，没事，真的没事……哈，我就说了，要说还有谁相信我，就是老姐你了，真的没事……我就想和你说会话。”李锐坐沙发上，胡乱的换着台。

    邱冉冉什么都没有问，她听出来李锐的心情不好，但是，李锐不说，她也不会问，这么多年了，每当李锐心情不好的时候，都找自己倾诉，这已经成为了一种习惯了，邱冉冉也心安理得的享受着弟弟的依恋，没错，就是享受，虽然她平时也不时的欺负李锐，实际上是姐弟俩闹着玩儿，邱大小姐心里还是疼自己这个弟弟的。

    和邱冉冉聊了一会，胡乱说些陈年往事，李锐心情似乎平静一些了。

    “冉冉姐，你和海申之间怎么样了？”李锐想起来，前几天和海申打电话的时候，海公子的长吁短叹。

    “没什么呀……已经讲清楚了呀……”邱冉冉的慵懒的声音，很好听，让人心里舒服，曾经有人开玩笑说，《还珠格格2》中那个晴儿格格的让不少大叔沉醉的声音，和邱大小姐根本没得比。

    “讲清楚了？”李锐疑惑了，“怎么讲清楚的？”

    “呵呵……我就告诉他，这个世界上，可以吊死人的歪脖子树，有很多，不必吊我这颗上面……就是这样啊……你以为我该怎么说啊……”邱冉冉靠椅子上，轻轻搅动着咖啡，葱白一样滑嫩的玉手拢了拢刘海，“怎么着，姐姐不是歪脖子树吗？那你个小家伙，怎么勾引都不上钩呢？”

    邱冉冉的卧室的门后，贴着一张海报，一袭红色的战袍的李锐，张开双臂，飞翔绿油油的草皮上……可以看到，球场的看台上，无数张高举的手臂……这是李锐法兰克福时候寄给邱冉冉的。

    李锐也笑了，想起国内的时候，邱冉冉故意撩拨、捉弄自己，现想起来，那个时候，整天只知道踢球，训练，和老姐打闹，倒还真的不是那么枯燥的，有很多值得回忆的东西。

    “冉冉姐，我现，倒是想吊你这颗歪脖子树上，不知道，还有机会嘛？”

    “你个家伙，敢说姐姐是歪脖子树？想死是不是？……记住了，对于别的臭男人，姐姐是歪脖子树，对于你，姐姐就是月宫的桂花树……”邱冉冉说到这里，自己的心中似乎有一根琴弦颤抖了一下子，有一种无法捉摸的感觉，自己想要抓住，却怎么也抓不住那朵白云，轻咬朱唇，嫣红的嘴唇，嫣然欲滴如樱桃的汁水……

    李锐却没有感觉到什么，邱大小姐捉弄自己不是一回两回了，他已经免疫了，又和邱冉冉说了一会，才挂掉了电话。

    看看时间，已经是英格兰当地时间晚上10点多了，李锐躺沙发上，将手机抛起来，再接住，再抛起来，接住，他考虑要不要给唐昭儿打个电话，和老姐聊会天，李锐的心情好多了，想了想，不管怎么样，自己挂掉电话，终究不对，但是，一想起，唐昭儿的口气居然有怀疑自己的意思，李锐的心中的怒火又上来了……

    终究没有拨通那个号码，两人的恋情，似乎一直都是风调雨顺的，即使是唐昭儿的家里反对，也对两人没有产生什么实质性的影响……现，这件事，不知道是不是一个考验的坎儿……

    李锐从沙发上起来，关掉了电视机，洗澡，准备睡觉……国家队比赛日，已经过去了，停摆了两周的联赛也要继续了……李锐不想因为自己的私人事情，影响到自己的状态。

 第56章 有力气的话，留在安菲尔德球场吧

    第56章有力气的话，留安菲尔德球场吧

    紧身的牛仔裤和一件卡通t恤，衬托出女孩儿玲珑的曲线，坐藤椅上，包裹着纤美脚踝的鞋拖，耷拉着，微微露出圆润的玉足，让人忍不住想要把玩。

    唐昭儿拢了拢发梢，微微颦眉，轻柔如水的动作，让人有着心疼的感觉，有人说过，大学里是恋爱泛滥的季节，秀目望过去，三三两两的恋人，挽着手，轻语谈笑着，打闹着，从眼前施施然走过。

    “真不该来这儿的……”唐昭儿自嘲的笑了一声，似乎这些如胶似漆的恋人，也向自己示威一样。

    “哈~终于找到你了……好啦，跟我过来……你先别管什么事，过来……”田蕾蕾从冷不丁冒出来，一把拉住唐昭儿的小手，拖着就走，一点也不管唐昭儿心不甘情不愿的，“好啦，回寝室啦，外面一脸怨妇的样子……”

    “你才怨妇呢。”

    “好啦，好啦，我倒是想当怨妇，可惜没有人看得上……”说话间，两人也已经到了寝室了。

    田蕾蕾一把将唐昭儿按着坐自己的笔记本电脑前，“诺，看看吧……”

    唐昭儿看了一眼，笔记本屏幕上都是英文，疑惑的眨眨眼，“这是什么，英文网站？我对这些没有兴趣。”

    “你看看再说。”田蕾蕾从洗漱间走出来，正用湿毛巾擦拭着脸颊，清秀的面容，让人感觉清清爽爽的，说不出的亮丽，“也该给你家那位沉冤昭雪了，我可是找了半天才找到的。”

    “我不看。”唐昭儿的语气很坚定，她还生气呢。

    “反正，我是帮你找了，你自己爱看不看，不看拉倒，好人难做啊。”说着田蕾蕾狡黠的笑了，

    “真的不看，好吧，那我把电脑关了，走吧，今儿个姐们儿请客，全聚德，庆祝你重获自由，纯洁的单身又多了一个……”田蕾蕾的小嘴吧嗒吧嗒像是喜鹊一样叽叽喳喳的，唐昭儿也是嘴硬心软，任由田蕾蕾走过来倒腾电脑，自己默默的看着。

    田蕾蕾是一个资深的球迷，她登录了利兹联官方网站和英格兰《泰晤士报》的官方网站，她知道，李锐出现警局门口的真正原因，英格兰媒体肯定会有报道的，不可能一个正大红大紫的秀球员，出现警局门口，会没有报道的，绝对不要小看英格兰媒体的职业精神的。

    果然，利兹联官方网站上，只有关于彭南特将参加预备队比赛的消息，并没有有关对于李锐进行处罚的消息，这就说明了一个信息，李锐应该没有出说明问题。

    田蕾蕾瞥了一眼唐昭儿，看到小妮子好像微微舒了一口气，也微微笑了。

    而《泰晤士报》的网站上，有关于此事的详细报道，报道里还算真实的反应了李锐出现西约克郡警局门口的缘由，利兹联11号只是陪同主教练一起来保释队友彭南特的………

    “我就说嘛，你们家那位木头，不会出什么问题的，你也是，我都对李锐那么有信心，你反而会有怀疑，你说他能不生气吗？”田蕾蕾说。

    说者无心，听者有意，唐昭儿轻轻咬着嘴唇，一声不吭的托着下巴，看着笔记本屏幕，利兹联官方网站上，的滚动消息是，利兹联队已经乘坐大巴抵达了伦敦，准备周末和托特纳姆热刺的联赛，有轻微的感冒的李锐，暂时还无法确定是否会出现首发名单中……

    “他，感冒了？”唐昭儿一个愣神，下意识的就要掏出手机打电话过去问一下，但是，小手却半途停下了，似乎犹豫着什么，看到这一幕的田蕾蕾摇摇脑袋，戴上耳机听音乐了，自己能帮的只有这些了，至于这两位，终会不会和好，能不能走到一起，就看他们自己了。

    唐昭儿终还是没有打这个电话，从小到大，她都是家里的掌中宝，从来没有受到过这么大的委屈，她认为自己对于这份感情，已经付出了很多了，虽然知道，是自己误会了李锐了，李锐是清白的，但是，李锐一直没有主动联系自己，这让小姑娘也是和李锐冷战起来了，银牙紧咬发誓绝对不妥协，绝对不主动联系李锐。

    这之后，国内媒体关于这件事的还算真实客观的报道也出来了，还了李锐的清白。

    国内先出现有关‘李锐逛夜店并且动手打人’打人的帖子的门户网站，也这个时候站出来了，说明，那个帖子出现网站的论坛里，和网站本身没有任何的关系，至于其他的平面媒体和网站的转载，是和网站没有任何的关系的。

    李锐并不是没有想过采用法律手段来维护自己的利益，他托邱冉冉北京咨询了一下这方面的专家律师，律师业表示，这件事想要真正起诉，并不太容易胜诉的，毕竟那个原始贴是网站的论坛上的，网站可以说与己无关，而别的媒体的转载，也使用了，根据‘某网站论坛转帖’的字样，这就规避了可能的纠纷，以国内现有的法律，想要形成诉讼很难。

    而且，邱冉冉也提醒李锐，如果李锐状告那个网站的话，恐怕还是网站巴不得的呢，一下子就可以被炒热了，而且网站也不可能败诉，终，李锐只会成为对方爆炒的工具而已，这让李锐郁闷不已，好，他国外，眼不见心不烦，也就放开心，懒得去理会了，爱咋咋地吧，心里也是发誓，对于国内的一些媒体，是一丁点好感也没有了。

    李锐也顺便为了邱冉冉一句，有没有看央视《足球之夜》的有关自己的专题节目，邱冉冉说，“没有啊，没有放过这样的节目啊，难道我错过了？你等下，我查一查啊……”

    李锐电话那头不说话了，他有一种很荒唐的感觉，同时一种悲哀但是不乏骄傲的情绪油然而生了----

    ‘难道，哥们儿……也够资格，被封杀了？’

    北伦敦，天空像是被捅开了一个大窟窿，无边无垠的雨丝，将白鹿巷球场笼罩一片白茫茫之中。

    李锐一脚踢起一滩水：“见鬼，这场地也太糟糕了。”

    阿伦列侬大叫一声躲开了，他耸耸肩，“这就是伦敦，或者说，这就是英格兰，慢慢就会习惯了。”说完，阿伦列侬朝着看台上指了指，“李，我真羡慕你。”

    “应该是伦敦的学生吧。”李锐双手叉腰，看到了白鹿巷球场的南侧的看台上有一片大约好几百人的方阵，他们穿着利兹联的白色的球衣，但是，手中挥舞着的是红色的旗帜，看台上异常的亮丽，和前两场比赛相比，人数似乎多了些，所以，李锐才会以为是伦敦的学生。

    李锐并不知道，到现场给自己加油助威的这些球迷，实际上就是李艾一直组织的，他甚至已经将这个曼彻斯特酒店服务生忘记了。

    这是2004年9月12日，英超联赛第五轮，利兹联客场和托特纳姆热刺的比赛。

    主裁判将皮球皮球抛入球场内，皮球蹦跶了两下，浮草皮上不动了，主裁判和双方球队的队长交流了两句后，白鹿巷球场的工作人员迅速进场清理积水。

    这个时候，上半场比赛才进行了16分钟，主场作战的托特纳姆热刺1:0领先，比赛刚刚开场，托特纳姆热刺的英格兰国脚迪福进球了。

    这场比赛，也被看做是老利兹球星的一次聚首，托特纳姆热刺的守门员是罗宾逊，以及锋线射手罗比基恩，都是从埃兰路球场走出来的球星，媒体是将目光放了罗比基恩和李锐的身上了……利兹联的老两代射手之间的首次对决，和李锐本轮比赛前的风光一时无二不同，罗比基恩本赛季的联赛中还没有进球，爱尔兰人现是憋着一口气呢。

    快速的清理完积水后，比赛继续。

    李锐接到了巴姆比的传球后，将皮球挑传给阿兰史密斯，自己转身朝着前方跑去，加德纳立刻几个大步上来，紧紧的贴着李锐。

    “今天，托特纳姆热刺让人意外的地方是，英格兰国脚安东尼加德纳出现了首发阵容中，他被安排盯防李，从比赛进行到现的情况来看，伤愈复出的安东尼很好的完成了任务。”莱因克尔说话的时候，李锐背身接阿兰史密斯的头球摆渡，胸部停球后，刚想转身被加德纳连球带人放倒了。

    “见鬼，那个家伙犯规了！”场边，埃迪格雷暴跳如雷，这已经是比赛中，李锐第三次被加德纳放倒了，可惜，利兹联主教练不是主裁判，他的抱怨没有起到任何作用，倒是第四官员黑着脸让利兹联主教练回到教练席去。

    又一次被安东尼加德纳撞倒地，李锐郁闷的拍打着草皮，“td！这个黑鬼！”

    这是李锐英超比赛的第一场雨战，似乎，这也预示着那个似乎无所不能的中国小子的热的发烫的状态被雨水浇灭了……这个夏天的后时刻，落选埃里克森的英格兰国家队，没有能够前往葡萄牙欧洲杯的托特纳姆热刺球员安东尼加德纳，今天表现出了冠军球员的水准，将李锐防的死死的。

    “李，他控球……漂亮，安东尼！他就是今天白鹿巷的英雄，断球了！我敢打赌，要是埃里克森看到了这场比赛的话，他一定会后悔，这个夏天他居然放弃了这样一个可以帮他带来冠军的球员。”莱因克尔大声喊着。

    莱因克尔话音未落，现场的导播也很配合的将镜头对准了看台上的埃里克森，英格兰主教练的脸上很平静。

    埃迪格雷这个时候反而安静下来了，他双手插裤兜里，嘴巴里嚼着口香糖，看着球场内，李锐前场刚刚拿球，刚刚控制住皮球，立刻有两名托特纳姆热刺的球员逼了上来，李锐没办法只好选择将皮球回传，场地太湿滑了，强行突破的话，效果并不好。

    实事求是的说，李锐的表现并不算差，还是比较活跃的，利兹联开场以后的两次有威胁的射门，都和李锐有关，但是，也许是之前几场比赛李锐的表现太抢眼的了，这就显得李锐现的表现很糟糕了。

    埃迪格雷绝对不是把鸡蛋全部装进一个篮子里的人，他立刻场边做出了安排，皮球多的是到了阿兰史密斯的脚下。

    不过，阿兰史密斯加不是一个能拿住球的球员，利兹联的进攻根本没有什么起色，反而被托特纳姆热刺抓住了一次机会，上半场比赛结束之前，将比分扩大为2:0……

    李锐禁区前得球，他假装传球，然后突然一个转身，强行加速，从安东尼加德纳的身边强行超车过去了，然后横向一拨球，直接就是一脚低射，湿滑的草皮上，这脚射门的球速很快，白鹿巷球场的托特纳姆热刺球迷的惊呼声中，皮球滑门而过……

    “yaya……太可惜了，这是上半场比赛，李第一次成功突破加德纳，就险些得分，加德纳要小心了，他必须明白，这个中国小子的危险，一秒钟都不能松懈。”莱因克尔还为利兹联与进球失之交臂的时候，托特纳姆热刺进球了。

    托特纳姆热刺门将罗宾逊立刻手抛球掷给了帕玛洛特，后者直接一个大脚将皮球传向了前场，，托特纳姆发动了快速反击，卡努特胸部停球后，直接直塞，罗比基恩突然前插，禁区线上，面对自己的昔日队友基尔加隆，左脚将足球横向移动，然后一个大步上前，直接就是一脚远射。

    被雨水濡湿的皮球很沉，被抽中以后，球速很快，管利兹联门将卡森已经竭力扑救了，皮球还是贴着立柱滚进了球网，2:0！

    白鹿巷球场陷入了疯狂中。

    “ga!!!!罗比……基恩！！爱尔兰人打入了本赛季的第一粒进球，他显得是那么的兴奋，白鹿巷的球迷也将掌声献给了爱尔兰人。”

    打入本赛季首粒进球的罗比基恩显得很激动，怒吼的爱尔兰人球场内飞奔，高举双臂，从李锐的身边擦肩而过，摄像机一直追随着爱尔兰人，可以捕捉到，罗比基恩从自己的身边跑过去的时候，李锐一脸的不爽，他一脚将脚下的草皮踢的飞起一大块。

    罗比基恩跑向了球场边的教练席和主教练桑蒂尼热情的拥抱，现，托特纳姆热刺联赛开局不佳，桑蒂尼面临着下课的危机，一直没有进球的罗比基恩也是备受质疑，但是，桑蒂尼对罗比基恩仍然信任有加，坚持给爱尔兰人首发的机会，所以罗比基恩将进球献给了法国主教练。

    “2:0，上半场43分钟，主场作战的托特纳姆热刺将比分扩大了。”

    镜头也此对准了李锐，比分落后的时候，这个意思很明显了，没有进球的射手，是不称职的！

    李锐并不知道摄像机镜头正对准自己，但是，他自己也对自己上半场的比赛表现不满意，他确实很努力，但是，没有进球就什么都不是。

    可是，今天的比赛，并不属于利兹联，不属于李锐，虽然下半场比赛，李锐一次漂亮的脚后跟磕球，得球后的米尔纳立刻直塞，反越位成功的阿伦列侬打入了自己本赛季的首粒进球，将比分追至1:2，但是，今天的比赛中，托特纳姆热刺的锋线搭档迪福和罗比基恩表现实是出色，比赛完全被主场作战的伦敦人接管了。

    终场前托特纳姆再次将比分扩大，3:1，这一次，进球的还是迪福，为他助攻的是罗比基恩，英格兰国脚梅开二度，看台上，看到这一幕的埃里克森也露出了笑容，他这场比赛可以说是收获不小，迪福表现出色，此外，安东尼加德纳的精彩表现，也让他眼前一亮，‘是不是再给这个小子一次机会呢……’，到目前为止，安东尼加德纳的国家队比赛场次，还只停留尴尬的1次……

    “格雷教练，李今天的状态看来不是很好，你为何不换下他？”赛后的闻发布会上，《每日镜报》的记者问利兹联主教练。

    输了比赛，埃迪格雷没有什么好心情，但是，他还是极力维护自己的弟子，“我没有看到有什么不好的，李的表现我很满意，我们打入了一粒精彩的进球，这场比赛，如果说有什么事情发生的话，那就是，李本来火星上，这场比赛，他暂时回到了地球！”

    埃迪格雷此言一出，整个闻发布会现场立刻爆炸开了，很显然，所有人都被利兹联主教练这句狂妄的话震惊了，当然了，现场的记者也是兴奋莫名的，希望可以从埃迪格雷口中再挖出点什么，可惜，利兹联主教练并不如他们所愿，讲完这句话，立刻提前退场了。

    实际上，埃迪格雷也是很郁闷的，维杜卡走后，他手上也确实是没牌可用了，夏季免费引进的几个进攻球员，实是实力有限；而且迈克尔里凯兹（ihariktt）和曼联的比赛后，就被查出来膝盖受伤了，而杰敏怀特（jrainright）训练中状态并不好；唯一可以上场比赛的朱利安乔奇姆（juianjahi），现看来，和李锐表现出的能力还是差一大截的。

    所以，就算李锐的表现有所起伏，埃迪格雷还是愿意将李锐放球场上，他对于这个中国小子有信心，有些球员，只要灵光一现，就足以改变比赛了，虽然，这场比赛终输球了，但是，利兹联主教练似乎并不太担心李锐的状态。

    实际上也是，四场比赛，六粒进球，其中连续三场比赛梅开二度，这场唯一没有进球的比赛，李锐的表现也不算太糟糕，策动了球队进球的那次进攻，这对于一个20岁不到的年轻人，你还能要求多吗？

    …

    但是，媒体似乎并不这么看，也许是李锐之前的表现太过抢眼了，也或者是纯粹是因为对一个风头正劲的家伙挖苦几句，是无比的快活的一件事，所以，媒体的风向变得很快，特别是伦敦的媒体，立刻这场比赛之后，几乎是一股脑的鼓吹本场比赛成功盯防李锐的安东尼加德纳，这位曾经入选过一次英格兰国家队的家伙，当初托特纳姆热刺作为坎贝尔的接班人培养的年轻人，这一次，踩着一个叫做李锐的年轻人的肩膀为自己正名了，英格兰人欢呼雀跃，为自己拥有了的坎贝尔而庆祝。

    至于李锐，‘年轻的中国小伙子，很努力，可惜，他遇到了安东尼加德纳，一个和科普大师加德纳同名的超级后卫，安东尼的表现同样堪比一场科幻电影。’

    上帝可以作证，这个叫做安东尼加德纳的家伙，实际上，真的是一个不堪大用的家伙，至于本场比赛他的表现？也许，真的是一场科幻电影表演吧。

    并且有些记者，也开始向利兹联主教练埃迪格雷好心的建议：“将希望放一个状态不稳定的年轻人身上，这无疑是一种赌博……很可惜，这一次，利兹联没有赌赢……”

    “一群讨厌的家伙。”李锐将报纸丢进了废纸篓，不想去理会，但是，闭上眼睛，却总感觉有苍蝇眼前飞过……

    北伦敦的白鹿巷球场的这场失利，让三轮不败的利兹联再次品尝到了失败的滋味，利兹联的排名滑落到了联赛第6名，但是，即使是这个排名，也是赛季开始以前利兹的球迷和媒体所不敢企望的，所以，无论是球迷还是利兹当地的媒体都对这次失利报以宽容的态度。

    相对于英格兰其他媒体开始对李锐指指点点的，西约克郡媒体对于李锐还是很包容的，《约克郡邮报》是使用了埃迪格雷维护自己的弟子的那句话---

    “这场比赛，如果说有什么事情发生的话，那就是，李本来火星上，这场比赛，他暂时回到了地球！不过，火星人，早晚会回到火星的……”

    利兹联球迷是用实际行动来表达了对于李锐的支持，从伦敦回到了利兹后第二天的训练中，不少的利兹联球迷举着李锐的画像，训练场边高喊着自己喜爱的这个中国小子的名字，而，李锐训练中也表现出了很好的状态，时不时的有精彩的过人和射门出现，赢得了球迷们的阵阵掌声。

    那个，让球迷们喜爱的李，从来就不曾离去。

    已经过去了快要一个礼拜了，李锐和唐昭儿之间没有任何的联系，李锐的倔脾气又上来了，他固执的认为自己的女友并不相信自己，自己并没有做错什么，而唐昭儿那边，指望一个女孩子主动联系的话，也是不可能的。

    不过，好李锐也很好的将个人私事和工作区分开来，训练中还是那么一丝不苟的，训练结束以后，依然会和法比安德尔菲还有乔纳森韦伯一起加练，没有受到感情的事情的影响，实际上，要说不受一点点影响还是不可能的，但是，李锐能够控制自己的情绪，而且，一旦踏入球场，接触到足球，进入到状态，脑子里就只有比赛，只有足球了。

    紧接着接下里的联赛第6轮的比赛中，利兹联坐镇主场埃兰路球场迎来了阿斯顿维拉队，这场比赛，双方以1:1的比分打成了平局。

    上半场比赛，阿斯顿维拉前锋瓦塞尔反越位成功，获得了单刀面对卡森的机会，一脚推射中的，利兹联不得不带着比分落后，进入到中场休息。

    下半场比赛开始以后，利兹联加强了进攻，并且很快扳平了比分，比赛进行到第53分钟，李锐接到了理查德森边路的传中球，技术娴熟的晃过了阿斯顿维拉的后卫梅尔博格，然后，直接切入了禁区，面度出击的阿斯顿维拉门将伦森，李锐选择了传球，跟进的阿兰史密斯推射空门，将比分扳平。

    比赛的高潮出现全场比赛即将结束的时候，李锐阿斯顿维拉禁区右路拿球，面对上抢的萨莫埃尔，双脚来回皮球上划着圈儿，一下，两下，三下，踩单车，萨莫埃尔并不为所动……

    看到萨莫埃尔不为所动，这个时候，李锐上身很夸张的晃动，吸引了萨莫埃尔的注意力，同时左脚外跨一小步，然后，突然双脚将皮球夹起，同时，自己一扭腰从萨莫埃尔的身边抹过去，追上了皮球……

    “哇哇哇哇哇……”利兹联球迷为这个漂亮的过人疯狂了，纷纷站了起来鼓掌。

    “上帝啊……精彩的过人，彩虹过人……李让我们欣赏到了足球的魅力……”威廉姆斯也为这次精彩的过人赞叹道。

    可惜，李锐突破了萨莫埃尔后，带了几步，就要内切，被上来防守的阿斯顿维拉后卫巴里一个滑铲，将李锐连人带球的铲出了边线，没有能够形成有威胁的进攻。

    但是，这次漂亮的彩虹式过人，还是引爆了埃兰路球场的激情。

    李锐郁闷的拍打了一下草皮，刚才使用那个动作过掉了萨莫埃尔的时候，心中也是激动的，但是，正高兴的时候，被巴里铲倒了，那个郁闷了，就好像要到高潮了，一下子那啥了……

    “李，干的漂亮。”阿尔贝蒂尼过来将李锐拉起来，“那个动作很帅，我得说，你干的棒极了。”

    李锐得到了队长的夸奖，自己习惯性的挠挠头，嘿嘿笑了。

    这场比赛，终的比分还是1:1，李锐管没有进球，但是，一次助攻，以及这次精彩的彩虹过人，都说明这个中国年轻人的状态不错，并没有如同《每日镜报》的专栏作家史蒂芬金预测的那样昙花一现，当然了，李锐需要的还是用进球来回击。

    本来已经赌气决定不再关心那个家伙了，但是，唐昭儿还是忍不住去留意李锐的信息，小姑娘对自己说，这是对祖国的足球事业的关心，只是，这个自我解释的理由实是有够蹩脚的。

    利兹联和阿斯顿维拉的比赛，国内并没有直播，比赛过了两天的时候，网上才出现这场比赛的视频录像。

    唐昭儿趴被窝里，看着笔记本屏幕上，李锐正带球，镜头拉近了，可以看到汗水顺着李锐的脸颊下落，但是，李锐似乎丝毫没有注意到，完全投入到比赛中去了，双腿连续踩单车，一下，两下，三下……然后突然双脚夹球，漂亮的彩虹过人，突破了……

    有人说，认真的男人是帅的，唐昭儿虽然还并没有完全完成由一个伪球迷到真正的球迷的进化，但是，她完全可以感受到李锐脸上的表情是投入的，是认真的，这种认真，这种心无旁骛，让小姑娘着迷，也让小妮子甚至有些嫉妒那黑白色的足球了，那个家伙和自己闹别扭了，居然还能全身心的投入到比赛中去，看来足球比自己重要多了……

    唐昭儿将画面定格，看着李锐一脸认真的，眼神中是对足球的爱，小姑娘轻轻叹了一口气，没说什么，还是就那样的看着这个定格的画面。

    这个时候，就连田蕾蕾静悄悄的走到自己的身边，唐昭儿也没有感觉到，她走神了，想着自己和李锐之间的点点滴滴，确切的说，两个人一起的时间并不多，或者说是很少，两个人真的互相了解了吗？如果没有很透彻的了解，那么这种直入心底的感觉又算是什么呢？

    田蕾蕾唐昭儿的耳根呵痒痒，低声说道，“怎么了，心软了，要不要出去走走，散散心。”

    有些走神的唐昭儿被吓了一大跳，回过头就挠田蕾蕾的痒痒，两个女孩子闹了一会后，唐昭儿问田蕾蕾，“你说，我要不要给他打电话，就说我原谅他了。”

    田蕾蕾托着下巴想了想，美丽的女孩子，睫毛闪闪，“小昭，你有没有想过，这件事上，错的不仅仅是李锐呢……”

    唐昭儿性感的小嘴巴微微张开，她真的没有仔细想过，自己也有错吗？怎么会呢？

    一周后，利兹联主场迎来了朴茨茅斯，庞贝军团的近况并不好，急需要一场胜利来鼓舞士气，而正如《约克郡邮报》所称的那样，这支利兹联已经渐渐的有了本世纪初那支青年近卫军的影子了，当然了，这指的不是，球队的实力或者什么的，而是一种精神，一种追求胜利的精神，对胜利的贪婪和渴望……所以这场比赛，双方都不轻松，终的比分定格了2:2。

    这场比赛中，李锐第一次首发的情况下，比赛焦灼的时候，被换下，并不是因为李锐本场比赛的表现有多糟糕，而是因为利兹联主教练埃迪格雷再不将李锐换下，估计中国小子不介意球场上展现一下中国功夫。

    比赛中朴茨茅斯的传奇后卫昂斯沃斯(daidunrth)，并没有展现自己的助攻的能力，而是被安排死死的看住李锐，而，李锐看来，这个英超历史上进球多的‘带刀后卫’简直简直就是一个无赖，比赛中他极侮辱之能事，这个32岁的老家伙，一点也没有留口德，像是一个泼妇一样，总是李锐的耳边碎碎念，喋喋不休个不停，‘中国小子，你这个没卵蛋的家伙，你这个阳痿者……’诸如此类的话。

    李锐一直强忍着，要不然他怕自己会忍不住给这个老家伙一拳头，阿尔贝蒂尼也注意到了李锐这边的情况，李锐又一次被昂斯沃斯(daidunrth)放倒后，李锐爬起来像是一头被激怒的公牛一样怒视着昂斯沃斯(daidunrth)，而后者也不甘示弱的回敬着，阿尔贝蒂尼赶紧跑过来，将李锐一把拉开了。

    “冷静！记住了！给我冷静下来！”阿尔贝蒂尼瞪着李瑞的眼睛，“我不管那个该死的说了些什么，李，你要明白一件事，对于这种小计俩，你要做的就是用进球去回击。”

    “记住了，不要上当！”看到李锐一脸怒火的点头走开了，阿尔贝蒂尼还是不放心。

    这个时候，场上的比分是1:2，利兹联主场落后，李锐接到了伊恩哈特的长传球，和阿伦列侬做了个撞墙式配合后，切入了禁区，昂斯沃斯(daidunrth)立刻迎了上来，只不过，面对李锐的眼花缭乱的盘带，昂斯沃斯还是上当了，这一次是致命的，李锐将皮球横向一拨，然后突然加速，被昂斯沃斯(daidunrth)伸出的左脚绊了一下，摔倒禁区里。

    点球！

    毫无疑问的点球，主裁判的哨音响起来，他口头警告了昂斯沃斯(daidunrth)，并没有出牌，但是判罚了点球，朴茨茅斯球员上来抗议，主裁判没有理会朴茨茅斯球员的抗议，主裁判坚持这个判罚，阿兰史密斯将点球罚进去，2:2，利兹联扳平了比分。

    昂斯沃斯(daidunrth)的脸色非常难看，他有一种感觉，那个中国小子是故意的，李锐完全可以突破过去了，但是，却摔倒了，这是明显的想要点球的，或者说，点球也不是目的，那个中国小子的目的就是要将自己弄得被罚下去……这一点，昂斯沃斯(daidunrth)从主裁判只是口头警告，并没有出牌的时候，中国小子脸上的遗憾，可以看出来。

    昂斯沃斯(daidunrth)的直觉是对的，李锐确实是想要点球的，确切的说，是想要把那个老家伙弄下去，他判断出来昂斯沃斯会出脚，就等着他出脚呢，然后就被绊倒了，这是一个毫无疑问的点球，也不能说是李锐假摔，因为犯规是确实存的。只不过，主裁判手下留情了，只出示了一张黄牌，这让李锐很不爽。

    5分钟后，李锐带球，被昂斯沃斯(daidunrth)从侧后方，直接一脚滑铲铲过来，李锐几乎是很狼狈的跳了起来，躲过了这次飞铲，这一下，李锐彻底被激怒了，这个一直自己的耳边喋喋不休的恶语相向的家伙，这一下完全是冲着想要将自己铲伤来了！

    李锐从草皮上爬起来，就要朝着昂斯沃斯(daidunrth)冲过去，他要好好的教训一下这个老不休的东西，整场比赛这个老家伙都挑战李锐的底线，他早就希望李锐给他来一下，李锐决定那就如他所愿！

    这一次，距离李锐近的阿兰史密斯第一时间冲上来，将李锐和昂斯沃斯(daidunrth)隔开了，保护起来了，他要是慢上半步，李锐估计就要挥舞起拳头了，而阿兰史密斯也不算什么好说话的，他一方面将李锐隔开，同时手上也和昂斯沃斯推推搡搡的，见不得自己的队友吃亏的朴茨茅斯球员也迅速围上来了，利兹联球员也当然不甘示弱……米尔纳直接冲了过来，和马修泰勒对视着……

    埃兰路球场的看台上，嘘声一片，整个球场陷入了狂躁不安中，“上啊！上啊！利兹联的小伙子们！给他们点颜色看看，让他们知道这是谁的地盘！上啊……呀呀哎呀！！”威廉姆斯也兴奋的大吼着，所有人就好像是看到了西部牛仔片中的对决一样兴奋，利兹人骨子里的好斗，此刻，显露无疑。

    本场比赛的主场解说员威廉姆斯也因为自己的疯狂的解说，赛后，被英格兰足总禁止埃兰路球场解说3轮。

    主裁判将双方球员隔开，掏出一张黄牌，朝着飞铲的昂斯沃斯(daidunrth)亮了亮，又朝着推搡的阿兰史密斯亮了亮，各打50大板……这引起了看台上的利兹联球迷的刺耳的嘘声。

    “昂斯沃斯(daidunrth)完全应该被罚下去100次了，我真怀疑那个穿黑衣服的家伙有没有带着天平过来……”威廉姆斯肆意的讽刺挖苦本场主裁判。

    李锐也随即被换下场，对于利兹联来说，虽然是主场，但是1分还是勉强能够接受的，埃迪格雷可不想看到李锐受伤或者因为暴走之下被停赛，现，利兹联已经离不开这个年轻人了。

    被换下场的时候，李锐的脸色很不好，事实上，任谁被一个老家伙一直喋喋不休的侮辱，也不会有好心情的，不过，利兹联主教练的一句话，让李锐心情似乎好了许多。

    埃迪格雷翘着二郎腿，对走过来和自己击掌的李锐说，“小子，有力气的话，留安菲尔德球场吧，那可不是什么好地方。”

    李锐笑了，他想起来了，下一轮，已经三轮不胜的利兹联，将要客场远赴安菲尔德球场客场挑战利物浦……

    这很奇怪，利兹联本赛季，已经进行的7轮比赛中，唯一的两场胜利，都是强队身上获得的，和阿森纳的比赛虽然没有取胜，比赛也是进行的荡气回肠……这支处于老交替的球队，似乎愿意充当巨人杀手……管，这是一支球队还不成熟的表现，但是，不可否认，面对强队的时候，利兹联的球员似乎加带劲……这一点，埃迪格雷先生，似乎很满意。

 第57章 你永远不会独行

    第57章你永远不会独行

    “嘿嘿，李。你知道吗，杰西卡阿尔芭现正利物浦呢。”坐大巴里，阿伦列侬一直李锐的耳边喋喋不休的像是一个怨妇。

    这是利兹联俱乐部的大巴，正行驶3公路上，目的地是利物浦，准备英超联赛第8轮和利物浦的客场比赛，李锐感觉精神不太好，头有一些晕乎乎的，所一上车，就有点昏昏欲睡的，可是，阿伦列侬像是一个激动的猫仔一样，李锐的耳边絮絮叨叨的。

    “好啦，阿伦，让我安静一会。”终于受不了这家伙的贫嘴，李锐拿了一片口香糖，三两下剥开包装，一下子塞进去阿伦列侬的嘴巴里，然后自己戴上一副墨镜，闭上了眼睛。

    “阿伦，让李睡会吧。”阿尔贝蒂尼说话了，他看出来李锐的精神不是太好。

    阿伦列侬嘟囔了两句，我只是看到李和女朋友闹别扭了，我要让他明白什么才是真正美丽的女人，得了，算我瞎操心了。

    戴着墨镜的李锐，微微睁开眼睛，自己和唐昭儿闹别扭的事情，阿伦列侬怎么会知道的，不过，李锐也懒得去问，拿起座椅后的毛毯，盖了肚子上，眯上了眼睛。

    “喂，阿伦，你怎么知道李和女友闹别扭的。”八卦男米尔纳捅一捅阿伦列侬，奇怪的问道，球队里都知道李锐好像是有一个女朋友中国国内，但是，都没有见过，别提知道两人闹捏别扭的事情了。

    说来也是碰巧，利兹联的一次训练课结束之后，回到衣室的路上，阿伦列侬被几个记者围住了，其中一个中国记者问阿伦列侬说，李锐这两场比赛没有进球，是不是因为和女朋友闹别扭了，导致状态下滑？就这样，阿伦列侬得到了这个独家消息了，不过，他当然不会对记者说李锐的状态不好，还为自己的队友说了几句好话，事实上也是，虽然没有进球，但是，李锐这几场比赛的表现还是不错了，利兹联队进攻中，李锐是很关键的那一个。

    不过显然，阿伦列侬还不算太过八卦，对于米尔纳的这个问题，他神秘的挤挤眼，“这是个秘密。”

    不得不说，，美女的魔力是不可抵挡的，这次是前往利物浦比赛的，但是，当这帮家伙得知，好莱坞的美丽女明星杰西卡阿尔芭现正利物浦的时候，顿时将注意力放了这个2002年就被hyd评为年度“性感的影星”之一，排名第5位的好莱坞女明星身上去了。

    就连已经有了三个孩子的南非老将，球队的老顽童拉德贝也那里起哄，“没错！小伙子们，我发誓，阿尔芭是我见过的的美丽的女人，无数人都想做她的丈夫，不过目前为止还没有一个成功。喂，队里面的单身汉们，这可是好机会啊！可怜我们这些已经结婚生子的老家伙了啊。”

    拉德贝当然是玩笑话，南非老将是出了名的模范丈夫，他也是球队里的老顽童兼开心果，队里人缘很好，只要有拉德贝，衣室里总是不缺少欢笑的，这样一个老将，球队里，对于一支球队来说，还真是不可或缺的，当然了，你要是以为南非老将球场上好欺负的话，一定大错特错了，拉德贝也被利兹联球迷认为是球队历史上，伟大的后卫球员之一了。

    所有人都是哈哈一笑，被拉德贝逗乐了，虽然说球星和影星之间的恋情足球圈里不算什么，但是，像是杰西卡阿尔芭这样的影星，可不是一般的球员可以追逐的，也许贝克汉姆那样的巨星才是有资格去追求一下的吧，当然了，如果辣妹维多利亚不介意的话。

    不过，这倒是不妨碍一帮家伙那里胡天吹地的，一路上，就这样闹腾腾的过来了，只有李锐似乎真的精神不太好，居然还睡着了。

    埃迪格雷没有理会球员们的胡言乱语，就连管理球员们生活的助理教练古斯塔沃波耶特也没有说什么，和利物浦的大战前，球员们能够有这么放松的心情，也未尝不是一件好事。

    倒是，李锐的精神状态有些让人担心，和阿斯顿维拉的比赛前，李锐就有轻微的感冒，但是，还是首发出场了，只是，这些天过去了，看样子，感冒还是没有好利，这并不奇怪，很多球员，来到英超的第一个赛季，都不太适应英格兰的潮湿的环境，或者说是水土不服吧。

    管如此，埃迪格雷还是将李锐带到了利物浦，只要身体条件允许的话，李锐还是首发的不二人选的。

    大巴下了高速，进入了利物浦市区了，利物浦这个城市并不算大，人口也英格兰排不上前几位的，所以，并没有出现堵车的现象，这个时候，睡了一个多小时的李锐似乎睡醒了，摘掉墨镜，拉了拉车窗帘，睡眼惺忪的说了句，“唔，到酒店了吗？”然后，看了一眼阿伦列侬，“对了，阿伦，你说的那个杰西卡阿尔芭，她是谁？”

    杰西卡阿尔芭是来到利物浦准备参加《字典情人》英格兰的创造了一个票房纪录的小庆典的，这部反应身位英国殖民者的男人和英属殖民地沙越拉的女人之间的爱情故事的影片，似乎让骄傲自大的约翰牛，有了一丝缅怀昔日荣耀的带着淡淡的哀伤的感觉，所以说，全球的票房都很一般，但是英国的票房却是出人意料的好。

    盖伊詹金（guyjnkin），《字典情人》这部电影的导演，此时此刻正和自己的助手马科奥德斯凯究明天的行程。

    “马科，明天的比赛一定要去观看吗？我可不认为23个男人场上疯了一样的追逐着一个皮球，却半天不进球，有什么好看的。”盖伊詹金斜倚沙发上，自己按摩着太阳穴，这让他能够头脑清醒。

    “盖伊，我再重复一遍，是22人。”说着马科奥德斯凯看了秃顶的导演一眼，“这可不是小事，要是英格兰人知道你居然连一场足球比赛的人数都记不清楚，一定不会再买你的账了。英格兰，足球之于男人，甚至比女人还要重要点。”

    “你是说，一个去现场看球的杰西卡，会加让英格兰的那些粗鲁的男人着迷？”不愧老谋深算的导演，盖伊詹金很快就清楚了自己的助手的想法，虽然，他对足球不怎么了解，但是这无碍他的智商和敏锐的嗅觉。

    马科奥德斯凯点点头，“英格兰，足球和女人，是男人的爱，当然了，少不了酒精，所以，我敢打赌，一个球迷，美丽的球迷，而这个球迷的名字叫做杰西卡阿尔芭，一定会让英格兰的男人疯狂的。”

    盖伊詹金点点头，这倒是一个不错地主意。

    这个时候，马科奥德斯凯想起了什么，“不过，杰西卡好能够身穿一身英格兰国家队的球服，这样就完美了。”

    “看球？去球场？”杰西卡阿尔芭瞪大了眼睛看着马科奥德斯凯。

    “是的，这是团队的决定，我们认为，这有助于提升你英格兰的人气。”马科奥德斯凯说。

    “这样子啊，非去不可吗？”杰西卡阿尔芭拨弄着自己地亚麻色的美丽的长发，这个动作，让。马科奥德斯凯瞬间失神。

    马科奥德斯凯笑笑：“当然，我敢打赌，英格兰的男人会为你疯狂的。”

    杰西卡阿尔芭歪着头想了想，她倒不是讨厌足球，美国的时候，她可是会抽空看橄榄球比赛的呢，当然了，美式足球和绿茵场的足球还是有区别的，杰西卡阿尔芭只是对于英格兰的足球环境有种天生的排斥，这也因为外界媒体对于英格兰的足球流氓的夸张的宣传，“那好吧。那么明天我去看球的话。应该穿什么衣服比较好呢？”

    “我的建议是，一身英格兰的国家队的球服，就挺不错的，英格兰男人一定会喜欢的。”马科奥德斯凯

    “可是，我不喜欢。”杰西卡阿尔芭摸了摸可爱的鼻子，“好吧，那就是t恤衫，牛仔裤，这样应该可以吧。”

    马科奥德斯凯的算盘没有能够如愿，杰西卡阿尔芭拒绝穿着英格兰国家队的球服出现人声鼎沸的球场，杰西卡阿尔芭坚持自己是阿根廷的球迷，这让马科奥德斯凯先生差点晕倒，他叮嘱这位美丽的女明星，千万不要让英格兰人知道这一点……

    “我当然知道，我可是马拉多纳的信徒。”阿根廷球迷杰西卡阿尔芭一脸认真的说，实际上，只是因为马拉多纳是她为数不多的记得住名字的足球明星而已。

    不管怎么说，终于让杰西卡阿尔芭同意前往安菲尔德球场看球了，这让马科奥德斯凯也是长舒了一口气，他也就赶紧告辞离开了，他还要忙着召开一个闻通气会，向影迷和媒体通告这个消息---

    美丽可爱的杰西卡阿尔芭将会出现安菲尔德球场的看台上，观看这场利物浦队的英超联赛。

    清晨，万物依然是清清亮亮的，让人心情愉快，空气也很不错，有着乡下特有的青草的味道，混合着雨后的泥土的气息，很清。

    但是，李海升就是排解不出来胸中的那口浊气，他起了个大早，或者说是，昨天一晚上他都没有怎么能够睡着，他失眠了，这对于这个中年汉子来说，可是开天辟地头一回。

    看着老伴儿自家店门口有点心不焉的耍着变样的‘自创’的太极拳，张慧芬也过来劝慰老伴，“别唉声叹气了，实不行，就赞助了吧，你高血压，可千万别气出个好歹来。”

    李海升瞪了自己妻子一眼，“我倒是不是心疼那两万块钱，只是，这事情太不讲究了，这钱我出的不舒坦，再说了，咱家小锐踢球挣钱也不容易。”

    张慧芬也没有和李海升继续说这个，她走进厨房，将早饭拿出来，摆了店门口的旁边的杨树下，还算阴凉，可以遮挡早上就有点火辣的日头。

    两碗稀粥，几个馒头，一盘凉拌海蜇，还有小半碗自己家腌的大酱，这就是球星李锐的父母的普普通通的早餐。

    吃完早餐后，一大早的小店也没有什么生意，这个时候，是照例四散的邻居过来闲侃的时候，街坊邻居少的也是十几年的老交情了，所以，也都无话不谈的，没有什么顾忌。

    老王头见到这边热闹，也拿着一个板凳托着屁股过来凑热闹，当初，因为自家孩子没有考上大学而老李家的李锐考上了大学，老王头也老李家的给李锐办的‘庆功宴’上故意刁难李家父子，后来听说老李家的孩子不好好上学，反而不务正业去踢球，老王头也是高兴了，心说，不成器就是不成器，还是比不上自己家的孩子的，不过，后来又听说，李锐踢球出名了，挣大钱了，老王头心里又不平衡了，老李家的孩子有没有挣大钱，老王头不知道，但是，看到有记者来采访老李家，说明那出名是肯定的了……这心里那个吃味啊。

    看到老王头也过来了，街坊邻居都不说话了，很显然，老王头是无事不登三宝殿的，肯定不会随便凑热闹的，估计没有什么好话。

    果然。

    “海升啊，听说乡政府找你们家赞助小学校，你们打算出多少啊？”老王头慢条斯理的摇头晃脑的说，“这乡里，都是什么厂子企业什么的赞助的，你们老李家有一个好儿子，挣钱了，也出来赞助，你们老李家可是独一份啊……这感情好啊……啧啧。”

    张慧芬听到老王头这阴阳怪气的声音，就心里来气，本来这件事心里就上火了，又受了这激将，“谁爱赞助，谁赞助去，俺们家又不是土豪，再说了，俺们家那俩钱都是小锐累死累活挣得，要说赞助小学校，拿出两千，这二话没说的，可是这两万，凭什么啊？”

    李海升倒是这个时候不说话了，李爸爸是老实人，甚至是有点老实过头了，这也是乡里有些人，会想到打李锐他们家主意的。

    不过，街坊邻居倒是明白了怎么回事了，这你一言我一语的说开了，大多数对于乡政府的做法有意见的，说来也是，这个经济算不上发达的地方，2万块可不是小数目，有的一个家庭，一年下来，累死累活的也不一定能够挣2万，哪有让人家一下子赞助两万的，再说了，那个小学校年久失修很久了，终于想起来修理了，倒是跑老百姓家里化缘来了，怎么乡干部天天下馆子的时候，那钱哪来的？

    见大家议论开了，李海升和张慧芬反而不说话了，两口子都是老实人，不想声张，也不想惹事，众人议论了半天，看到当事人都不说话了，也没有了兴趣，不一会都散开了，只有那老王头还不忘记酸溜溜的来上一句，‘海升啊，赞助小学校，是好事，是积阴德的，这钱，该出！’

    气的正扫地的张慧芬一把将扫帚扔地上，闷声坐店里了，自己家孩子挣俩钱容易吗？现倒好，今天小学校要修，明天山上要植树的……凭什么呀，怎么乡干部吃吃喝喝的时候，那些钱，没想起来干正事。

    到了晚上看体育频道的晚间体育报道的时候，看到闻里说，李锐和全队一起已经抵达了利物浦准备比赛了---

    “根据利兹联俱乐部透露，李锐现还有点轻微的感冒，也许将不会出现这场和利物浦的首发名单中……”

    正吃晚饭的李海升和张慧芬也开始担心儿子了，责怪李锐怎么生病了也不给家里打个电话说一声。

    也就不能安心吃饭了，直接打电话给李锐了，而且，李海升还有点想要和儿子说一说赞助费的那件事情，儿子已经长大了，有些事，也能够拿点主见了……

    不过，着急之下，就忘记了时差了，李海升拨通电话的时候，伦敦那边，已经是快要到午夜了，李锐已经睡着了。

    午夜的来电，总是让人有些心惊胆战的，李锐迷迷糊糊的感受到手机的震动，他将手机设为震动了，看了看来电的号码，李锐心里咯噔一声，心说，这都半夜了，这时候来电话，不会是家里有什么事情吧。

    “喂，爸，有事吗？”李锐带着一丝忐忑不安的心情，按下了接听键，听着电话那头说没事，李锐放下心来，打了个呵欠，“爸，这都半夜了啊。”

    儿子接听电话的时候，本来已经到嘴边的话，李海升楞是忍住了，他不想打扰儿子，马上就有一场重要的比赛了，他不想让儿子因为这点芝麻蒜皮的小事分心，就说没有什么事，家里想你了，也不给家里打个电话，然后，电话里，可以听到李锐电话那头的呵欠声，才想起来时差的问题，英格兰那边已经是半夜了。

    “感冒了啊？怎么不注意身体，自己一个人外，要多注意。”李海升再三叮嘱。

    “知道了，爸。”李锐鼻头有点发酸，他知道，家里应该是从闻里知道的。

    这个时候，李海升想起一件事，这件事才是他打电话给儿子的重要的事情，李海升瞅了瞅旁边，店里有人买东西，妻子张慧芬去招呼了，不身边。

    “小锐，你知道明天是什么日子吗？”李海升问儿子。

    李锐想了想，明儿个？10月1日啊，什么日子啊，国庆节？李锐回答。

    电话那头，李海升有些不满意了，就骂自己的儿子，“再想想，什么想不到了？你怎么回事，这样的日子都会忘记，亏得你妈一直惦念你，想想吧。”

    李锐电话那头挠着头，实是想不起来啊，可是既然老爸这样郑重其事的，肯定不是什么小日子啊，就这个时候，李锐的脑子里一道光闪了一下子，他知道明儿个是什么日子了，想明白之后，李锐的心里也是暗暗骂自己不孝，“爸，明儿个是妈的生日？！”

    李海升这才放过儿子，他打电话主要还是因为这件事，如果儿子实是记不住的话，他生气归生气，也不能拿这小子怎么样，这年头，记不住父母的生日的人多了去了，那加不孝的也不是没有，自己儿子还算是好的了。

    “爸，我知道怎么做了，嘿嘿。”李海升电话中，要儿子抽个时间给老妈打个电话，李锐自然是满口答应着，说不用老爸操心了，这个时候，李海升看到妻子卖了东西，走过来了，赶紧对儿子说了句‘你老妈过来了，好了，记住了啊，别忘记了。’说完，就赶紧挂掉了电话了。

    “和儿子聊啥呢？”张慧芬问。

    “没啥，他说没事，感冒早好了，都是记者瞎说的。”李海升说，张慧芬也没有怀疑什么，听说儿子没事，就放心了，自己也忙活去了。

    挂掉电话以后，李锐躺床上，久久无法入睡，他自责，要不是老爸打电话来提醒，他忘记了老妈的生日了，这实是让他心里不是滋味。

    小时候的点点滴滴，像是放电影一样，李锐的脑海中一点点的走过去，自己生病了，老妈医院里，没日没夜的看护着，眼睛都敖红了，上学了，不管刮风下雨老妈都是准时的送自己上学，放学回家，饭桌上也都是自己喜欢吃的饭菜。

    每一句鼓励的话语；

    每一声关心的话语；

    每一句责怪的话语；

    每个儿子的身上，都倾注了妈妈的无的爱……

    李锐偷偷抹了一把眼泪，看着这异国的月色，有些想家了，想老妈做的饭菜，老爸的训斥……

    早上起床以后，队医又帮李锐量了体温，检查了一下子，感冒好的差不多了，没有问题的话，应该可以首发出现安菲尔德球场，这也让利兹联的教练组松了一口气。

    所有人都注意到，李锐似乎精神很好，很兴奋的样子，就好像是一头小牛犊，随时准备顶翻对手，踏平草场一样，不得不让人感慨，年轻人的体格就是好啊。

    李锐还没有进入到餐厅，就听到餐厅里传来了阿伦列侬大呼小叫的声音，先闻其声，然后走进餐厅，看到这厮正对着餐厅的电视大屏幕扭屁股。

    阿伦列侬看到一脸精神抖擞的进来的李锐，阿伦列侬疑惑的跑到李锐面前，“咦，你已经知道了啊？”

    “知道什么？”李锐有些莫名其妙，拿着餐盘，领了早餐，扭头就问。

    “你不知道？真的不知道？！”阿伦列侬看到李锐的表情不像是装出来的，才摇摇脑袋，啧啧一声，“你居然真的不知道，我居然有一个你这样一个老古董的朋友，啧啧……”说着，阿伦列侬一下子兴奋起来，“哈哈，知道吗？杰西卡阿尔芭将会去安菲尔德球场看这场比赛，我一定要好好表现，兴许我的杰西卡就看上我了。”

    “去死吧，你的杰西卡，肉麻死了。”李锐看着阿伦列侬的花痴样，撇撇嘴，这个时候，李锐又小心翼翼，问了一句，“那个，阿伦，问你一件事……杰西卡阿尔芭，她是谁？”

    阿伦列侬夸张的捂着脑袋，不敢相信自己的眼睛似地，看着李锐，那悲哀的眼神看得李锐心酸，感情哥们儿不知道这个杰西卡阿尔芭，真的就这么天理不容吗？

    这个时候，电视画面中，也正好出现了杰西卡阿尔芭的玉照，这是杰西卡阿尔芭影片中的剧照，看到那个女孩子，李锐也微微张大了嘴巴，没办法，确实是很美丽的女孩子，不能让人不侧目的。

    阿伦列侬以一副看待外星人的眼光，看着李锐，给他简单的介绍了这位好莱坞女星，这个集性感的身材，和天使的纯洁的面孔为一身的女星……李锐尴尬的咳咳了两声，他是真的不知道，整天介就是训练、比赛了，他对于足球以外的事情，李锐几乎很少去注意的。

    整个利物浦似乎都谈论着这个美丽的女子，用午餐的时候，闻里，也放着一些有关于杰西卡阿尔芭的剧照。

    李锐手里拿着面包片，狼吞虎咽着，姿势很不雅观的看着电视画面，但是，这并不妨碍李锐对于这个有着美丽的亚麻色秀发的女孩子的欣赏，影片中的杰西卡给他的感觉，是那么美，美得让人不需要任何理由就可以爱上她，怜惜她，金麦色肌肤，玲珑的身躯，裹那样柔软、绚丽的棉布中，轻轻盈盈地走，懒懒洋洋地倚着，都让人的视线无法移开。

    管，知道这是剧照，当不得真的，李锐还是有些失神了，他不得不承认，这个片子的导演，实是太厉害了，这个女子美丽的一面，展露的完美无疑了……

    “怎么了？动心了？哈哈，杰西卡可是还没有男朋友的哦。”理查德森端着餐盘坐下，打趣道。

    “不动心是不可能的，哈哈。”李锐哈哈一笑，“这样的大明星距离太遥远了，嘿嘿。”

    几个人打打闹闹的，总算吃完了午餐了。

    “对了，尼尔的情况怎么样？”米尔纳问。

    “上周已经进行了手术了，手术还算成功，就看恢复的情况了。”李锐说，对于尼尔吉尔克尼的事情，他是清楚了，“如果，顺利的话，尼尔有希望冬歇期后，参加训练。”

    “哈哈，太好了，我就说嘛，这小子一定可以挺过去的。”理查德森的脑袋凑过来，高兴的说，确实是高兴，当初听到尼尔吉尔克尼甚至有可能因为这次严重的受伤退役，几个人都是挺难过的，抛开几个人的队友兼好友的关系不说，任何一个球员19岁的时候，就退役，也是让人不可接受的。

    这个时候，几个年轻人已经将杰西卡阿尔芭忘记到一边去了，几个人讨论的话题，已经转移到了下午的比赛中去了，这个美丽的女明星确实是漂亮，但是，距离这些年轻人还是很遥远的，还有就是，几个家伙中，也就阿伦列侬花痴点……

    “利物浦！利物浦！”通往安菲尔德球场的各条道路上，变得异常的拥挤，因为，这一路上，都是红色的海洋。

    身穿红色的球衣的利物浦球迷，高唱着歌曲，高喊着口号，向着安菲尔德球场进发！

    无数的利物浦蓝领工人，肩并肩，手拉手，吼着嗓子，大喊着---

    “利物浦！！利物浦！！”

    大踏步朝安菲尔德球场前进！！

    李锐坐靠窗的座位上，静静的看着窗外的红色的洪流，这一刻他的心里是心潮澎湃的，对于安菲尔德球场，即使是仇恨利物浦这个俱乐部的人，也会心生敬意的！！

    yu-nr-ak-an（你永远不会独行）

    hn-yu-ak-thrugh-a-tr（当你穿过一场风暴）

    hd-yur-had-up-high（请高昂你的头）

    and-dnt-b-afraid-f-th-dark（不要害怕黑暗）

    at-th-nd-f-a-tr（那风暴头）

    thr-a-gdn-ky（是片金色天空）

    and-th-t-ir-ng-f-a-ark（和百灵鸟那甜美的歌声）

    ak-n-thrugh-th-ind（穿过风）

    ak-n-thrugh-th-rain（穿过雨）

    thugh-yur-dra-b-td-and-bn（你的梦想或许会破灭）

    akn，ak-n，ith-hp-in-yur-hart（但，带着你心中的希望前进）

    and-yu-nr-ak-an（你永远不会独行）

    yu-nr-ak-an…（你永远不会独行…）

    ……

    “你永远不会独行”的歌曲，利物浦的上空回荡着，似乎无声的诉说着---

    ‘足球无关生死，足球重于生死！’

    19年前，1985年5月29日，利物浦的球迷，就是这样的高唱着这首歌，雄赳赳的奔赴当年的欧洲冠军杯决赛的赛场，比利时布鲁塞尔海瑟尔体育场；他们慷慨悲歌……这一天，有89名球迷，再也没有回来……

    15年前，1989年4月15日下午3时，激情澎湃的利物浦球迷，再次踏上了征程，他们再次高唱着‘你永远不会独行’，前往菲尔德市希尔斯堡体育场，为利物浦队和诺丁汉森林队的足总杯的半决赛加油……可是，经历了海瑟尔惨案后的，英雄的利物浦球迷，似乎也没有想到，这一次，又有那么多红军球迷，再也没有回来……

    这一次，总共有93名球迷遇难，其中多数是是利物浦球迷，这一天，本可以是球迷们的节日，而他们却只能永远的离开了他们所热爱的足球…

    遇难的球迷中，年龄小的，仅10岁的遇难者，名叫乔恩保罗，他也正是，现的利物浦队长，杰拉德的堂兄，利物浦人都骨子里，有着对红色的爱，对安菲尔德球场的疯狂的爱，对利物浦的爱！

    这首歌，利物浦球迷的口中，是那么的悲壮，你永远不会独行……是的，天堂里，仍然，有心爱的足球，一定有的！

    坐大巴里，这首歌，依然清晰的传进了每一个利兹联球员的心中，直达心底，所有人都可以感受到这种音乐震撼心灵的力量……

    李锐从大巴的窗户看到了，一个白发苍苍的老球迷，红色的人流中，举着一个牌子，“戴米，永远和安菲尔德一起。”

    这应该也是昔日遇难球迷中的一位吧，李锐想，他看着，那个老球迷的背影，逐渐消失不见了，但是，却深深的留了心底……

    这就是足球，这就是足球！这一刻，李锐没有想别的，只想好好的踢球，为所有人献上一场精彩的比赛，相信，这一刻，队友们也是这样想的。

    警车的开道下，大巴缓缓的驶进了安菲尔德，正门的高大的横梁上，有一句话，yu-nr-ak-an（你永远不会独行）！！！！

    利兹联的大巴缓缓的驶入安菲尔德的背后，球场的入口处，每一个入场的球迷，都会一个纪念碑前，献上自己的花束和哀思，那里是告慰海瑟尔惨案的89名遇难球迷、希尔斯堡惨案的93名遇难球迷，球迷们也祈求，已逝者的灵魂可以天堂安息，并且保佑利物浦取得胜利…

    天堂里，没有了这么喧嚣了，你们还习惯吗？你们天上看着，是吗？

    有不少遇难球迷的亲人饱含热泪的，选择了将亲人的骨灰，洒了安菲尔德球场，他们深信，这也是亲人们的意愿，只有这里，球场，他们才不会孤单，可以永远的看着安菲尔德球场，为他们心爱的利物浦祈祷……永远不会独行！

    请保佑安菲尔德球场！

    杰西卡阿尔芭静静的看着不断有利物浦球迷向遇难球迷纪念碑上献花，这个时候，她的脸上也是一片肃穆的，从经纪人的手中接过了一束花，杰西卡阿尔芭走上前，弯腰放了纪念碑前，这个时候，她的身边，不断有球迷上来献花，这个时候，没有人去和这个好莱坞女明星搭讪，即使认出来了，也只是带着感激的笑容点点头。

    杰西卡阿尔芭献花的时候，一直跟随者的大批记者，并没有跟上来，这些逝者的面前，任何的作秀和炒作都是苍白和无耻的，所有人都看出来，杰西卡阿尔芭是发自真心的自然的献花的，并不是作秀。

    一个走路有些颤巍巍的头发花白的老球迷，将三束鲜花放了纪念碑前，他有两个哥哥，一个堂兄，长眠此处。

    年纪大了，腿脚不灵便了，弯腰放好鲜花、起身的时候，老球迷一个踉跄，杰西卡一把搀扶住了。

    “谢谢。”老球迷挺直了腰杆，道谢了一句，转身离开了，朝着安菲尔德球场的入口走过去，他要观看利物浦和利兹联的比赛了。

    “我们也进去吧。”杰西卡阿尔芭戴上了墨镜，接过经纪人递过来的一个太阳帽，戴上去，将亚麻色的长发挽了个卷儿，写意的从帽子后面散开来，很自然舒服……

    安菲尔德的入口处，正门上，刻着一句话，yu-nr-ak-an（你永远不会独行）！！！！

    黄昏的时候了，日头渐行渐远，杰西卡那里看着，晚霞漫天……很美。

 第58章 安菲尔德球场

    第58章安菲尔德球场

    球员甬道里，双方球员列队站好，准备入场了，李锐看着利物浦前锋巴罗什，这位可是这个夏天的葡萄牙欧洲杯上，鲜出炉的本届欧洲杯射手王。

    巴罗什也感受到了李锐的目光，回过头看了李锐一眼，他也对这个年轻的亚洲球员感兴趣了，不过，现可不是聊天的时候，捷克射手也只是礼节性的朝着李锐笑了笑，将视线移开了。

    李锐也回了巴罗什一个微笑，他对于巴罗什还是很有好感的，虽然巴罗什的能力总是被人所诟病，但是，捷克人却从来没有放弃，总是斗志昂扬的。

    两个微笑也算是打过招呼了，李锐也收回目光，直视向球员通道的头，那里有一个大大的标志，他看到上面写着：

    “这里是安菲尔德！！！”

    这是利物浦历史上伟大的教练，比尔-香客利留下的。

    比尔-香客利，这位铸就了利物浦辉煌的红军时期的教练，这个桀骜不驯的老头，将自己的一生都献给了利物浦，献给了安菲尔德，他去世以后，骨灰也洒了安菲尔德的草皮上，比尔-香客利留下了，人生中后的一句话---

    “我将永远注视着利物浦和利物浦的敌人！！！”

    这是一句英格兰足坛，著名的一句话，每一个来到安菲尔德球场做客的球队，都要首先面对着球员通道的头的这句话，“这里是安菲尔德”，随之而来的是沉甸甸的压力，这压力并不是来源于这句话，而是源自这个已故的传奇教练……似乎这个利物浦历史上伟大的教练，一直这里注视着发生的一切……

    “我将永远注视着利物浦和利物浦的敌人！！”

    李锐嘴里默念着这句话，他甚至依稀可以感受到那个已逝的老人对于这个球场的眷恋，他还感受到这个老帅那发自内心的骄傲之情，对这个球场的骄傲，对这支球队的骄傲……

    “安菲尔德！！我来了！！”李锐微微咬了下嘴唇，眼光无比的炽热…

    正和杰拉德微笑着聊天的本场比赛的主裁判韦伯，看了看时间，抱起皮球，回过头，朝着助理裁判点点头，朝着球员甬道的出口走。

    李锐深呼吸一口气，握紧拳头，然后用松开了，跟随着前面的阿兰史密斯，右脚蹬地，冲出了甬道。

    顿时，扑面而来的热浪朝着每一个球员的脸上扑来，漫天遍野的红色，爆发出海浪一样的声响……

    这就是安菲尔德球场！

    安菲尔德球场早已经座无虚席了，球场的私人包厢里，坐满了英国各界名流。

    凭借着《沉默的羔羊》而一举拿下奥斯卡金像奖的，英国奥斯卡影帝安东尼霍普金斯也来到了贵宾包厢里。

    包厢里的，也出现了英格兰性感的足球宝贝凯莉布鲁克的身影，一身宽松的运动服，丝毫掩盖不了这位英格兰男人爱的性幻想对象的凸凹有致的魔鬼身材。

    此外，镜头甚至捕捉到了，菲利普亲王疼爱的小孙子威廉王子的身影。

    当然了，还有，备受瞩目的好莱坞女星杰西卡阿尔芭了，她上身穿着一件t恤，下身是紧身牛仔裤，将完美的曲线勾勒无疑……太阳帽已经拿下来了，亚麻色的秀发随意的散开来，给人以轻松的感觉。

    “哇，这里的球迷太疯狂了啊。”杰西卡阿尔芭不得像大喊着对她身边的马科奥德斯凯说话，否则对方根本听不清楚她说什么，同样的，马科奥德斯凯也要这样回答，安菲尔德球场的气氛太疯狂了。

    这个时候，安菲尔德球场的看台上出现了让人震撼的一幕，远道而来的几千名利兹联球迷，齐声高歌了，只不过，他们高唱着的，不是利兹联的队歌，而是那首著名的‘你永远不会独行’。

    你永远不会独行

    当你穿过一场风暴

    请高昂你的头

    不要害怕黑暗

    那风暴头

    是片金色天空

    和百灵鸟那甜美的歌声

    穿过风

    穿过雨

    你的梦想或许会破灭

    但，带着你心中的希望前进

    你永远不会独行

    这是利兹联的球迷，对利物浦球迷的致以崇高的敬意，对于利物浦球迷，即使是恨这支球队的人，也不得不心生佩服，两次惨案，不会让利物浦球迷害怕，加不会战栗，每次，利物浦转战客场，红军依然会高唱着‘你永远不会独行’转战各处……

    安菲尔德球场的主看台上，利物浦球迷的看台响起了热烈的掌声，这是利物浦球迷回敬客队球迷的尊重，球迷也是血肉相连的，起码，比赛开始之前，可以共同享受这美好的时刻。

    从包厢里看下去，看台上，是一片红色的海洋，无数的手臂欢呼着，让人禁不住热血沸腾，铺天盖地的红色中，白色的一角，就好像是盛开的白玫瑰一样，不屈不挠的绽放着。

    “这感觉真棒！”杰西卡阿尔芭很兴奋，她并不是足球迷，当然了，这是和英格兰球迷比起来，但是，来自足球荒漠美国的明星们当中，杰西卡阿尔芭无疑算是一个‘资深’球迷了，不过，正如她之前所说，她所知道的球星，屈指可数，马拉多纳、罗纳尔多、齐纳内，唔，还有一个贝克汉姆。

    “上帝啊，这简直太壮观了！可惜了，美国，你永远无法体会到这种疯狂。”马科奥德斯凯张开手臂欢呼着。

    “见鬼，吵死了，比赛还没有开始，吵死了。”和这两位的兴高采烈不一样，导演盖伊詹金（guyjnkin）明显对足球没有爱，他不停地掏出手绢擦拭额头的汗水，“太热了……该死的，包厢里的冷气是不是坏了。”

    “我说，盖伊，你难道”马科奥德斯凯本来想说，‘见鬼了，你难道一点也不激动吗’。

    就这个时候，球员们出场了，安菲尔德球场的看台上顿时爆发出一股巨大的持续的欢呼声和掌声，马科奥德斯凯的声音被淹没了这声浪当中。

    “下面，让我们喊出我们的队长的名字……史蒂夫……”

    “……杰拉德！！！！！杰拉德！！！！”几万人的齐声高喊，当整个球场似乎也颤抖起来了。

    这个时候，安菲尔德球场的大屏幕上，也打出了本场比赛双方首发球员的名单---

    利兹联（4-4-2）：

    门将：1-卡森；

    后防线：15-理查德森、2-杜伯里、3-拉德贝、16-伊恩哈特；

    中场：8-米尔纳、5-阿尔贝蒂尼，7-阿伦列侬，25-巴姆比；

    前锋：11-李锐、9-阿兰史密斯；

    利物浦（3-5-2）：

    门将：1-杜德克；

    后防线：3-芬南、23-卡拉格、4-海皮亚；

    中场：8-杰拉德、6-里瑟、16-哈曼、10-加西亚、14-阿隆；

    前锋：9-西塞、5-巴罗什；

    这么吵杂的环境中，即使是早有准备的杰西卡阿尔芭也不得不用双手捂住自己的耳朵了，她曾经观看过美国职业大联盟的一场比赛，不过，那种疯狂的气氛，和现这种气氛，简直没法比的。

    现场镜头也对准了球场上的佩戴者白色的队长袖标的杰拉德，欧文转会皇家马德里之后，土生土长的利物浦人，杰拉德顺理成章的成为了安菲尔德球场的旗手了。

    杰西卡阿尔芭看着球场上的那个英格兰男人，红色的球衣背后的大大的8号，杰西卡有些激动了，一个男人能够让几万人同时为他欢呼为他疯狂，杰西卡阿尔芭突然有一种感觉，球迷们呼喊着球员的名字的感情，似乎和影迷们呼喊着自己的名字的时候，是不一样的，虽然同样是疯狂。

    “杰西卡，比赛要开始了。”马科奥德斯凯提醒杰西卡阿尔芭，他当然不是提醒比赛要开始了，而是要提醒杰西卡阿尔芭，现场的镜头肯定不会时不时的对准这个包厢的，要时刻注意形象的。

    “见鬼，我居然看到了一个东方人……啧啧。”导演盖伊詹金（guyjnkin）说。

    杰西卡阿尔芭顺着导演盖伊詹金的指向看过去，一个看起来很年轻的东方面孔的球员，正弯腰系鞋带，白色的球衣后背上，是他的号码11号。

    “他看起来，好像要瘦弱许多啊。”杰西卡阿尔芭说，她将李锐和同样站中圈的巴罗什做了对比，得出了结论，这个东方球员，似乎，不怎么地……而且，她也事先做了点功课了，本场比赛，主队利物浦是一支豪门球队，要比他们的对手强上许多的吧。

    这个时候，随着主裁判韦伯的一声哨响，2004-2005赛季，英超联赛第8轮，利物浦主场安菲尔德球场利兹联的比赛开始了。

    “随着主裁判韦伯的一声哨响，比赛开始了！观众朋友们！您现收看的是2004-2005赛季英超联赛第8轮的一场焦点比赛，对阵双方，身穿红色上衣、红色短裤、红色球袜的就是坐镇主场安菲尔德球场作战的主队利物浦，目前，利物浦英超积分榜上，排了切尔西和阿森纳的后面，排名第三位；身穿白色上衣、白色短裤、白色球袜的就是客队利兹联队，李锐就这支球队中，身披11号战袍……”刘建的声音北京演播室的声音响起，这场比赛，由他来解说。

    央视还是转播了这场比赛，不管怎么说，已经购买了这场比赛的转播权，也不能浪费吧，当然了，国内球迷要求看比赛的压力也是有的，国足1:0顽强的战胜了马来西亚，从吉隆坡带走宝贵的3分之后，对李锐的质疑和批判，似乎一下子消失不见了，当然了，这些，远英伦的李锐并不知道了。

    “香克利与你们同，他注视着你们！”利物浦球迷的高声呼喊，响彻安菲尔德球场。

    比赛开始之后，主场作战的利物浦队，球迷们的助威声中，对利兹联的球门发动了潮水一般的进攻。

    中场，杰拉德传球给里瑟，后者带了两步以后，距离球迷大约有35米左右的地方，突然起脚射门，利兹联门将卡森对这脚冷射，几乎没有做出任何反应，皮球如同出膛的炮弹一样，打了立柱外侧，滚出了底线……

    “远射！里瑟！漂亮！漂亮！上帝，打了立柱上！挪威人的运气差了点！不过，比赛才刚刚开始。”泰比的声音响起来，这场比赛，天空电视台的解说员，还是泰比和莱因克尔搭档。

    哗哗哗哗哗！

    利物浦球迷一阵遗憾的惊呼声之后，也为里瑟送上了掌声，球队一上来的状态很出色，对此，利物浦的球迷们很满意。

    埃迪格雷稳稳的坐了教练席上，和身边的助理教练古斯塔沃波耶特交流着什么，刚才里瑟的远射，打了立柱上，吓了他一大跳，利兹联主教练起身来到场边，朝着球场内吼了几句，要求球员加强距离球门30米左右的区域的逼抢。

    “想不到，一开场就看到了格雷先生的咆哮了。”泰比调侃说，比赛中，不仅仅是看球员们的表现，场边每一个主教练的动作和表情，也是不小的看点呢。

    里瑟的远射虽然没有进球，但是，极大的振奋了利物浦队的士气。

    利兹联全队似乎还没有适应安菲尔德球场的疯狂的气氛，利物浦的机会接踵而至。

    西塞接到了加西亚的传球，假装提脚射门，拉德贝上来封堵的时候，突然将皮球横敲，跟进的巴罗什就是一脚射门，皮球滑门而过。

    “巴罗什延续了他欧洲杯的好的状态，可惜，这脚球稍微偏出了。”莱因克尔惋惜的说，“不进球，可不是好前锋。”

    不过，利兹联也惊出了一身冷汗，门将卡森球门前大喊大叫的，让队友们提高注意力。

    比赛进行到第12分钟，利兹联完成了本场比赛的第一脚射门。

    李锐禁区里，接到了阿兰史密斯的回敲球，就要转身，海皮亚李锐拿球的时候，第一时间就扑了过来，牢牢的卡住了位置。

    李锐倚住了海皮亚，突然腰腹一个发力，挤得海皮亚一个踉跄，同时左脚脚后跟将皮球一磕，自己迅速转身，原地提脚就射，皮球贴着草皮，朝着球门滚过去，注意力高度集中的利物浦门将杜德克，伸腿一挡，皮球滚到了禁区后点，芬南赶紧一个大脚将皮球开出了危险区。

    利兹联第一脚射门，也险些得分了。

    赛前，贝尼特斯就特意叮嘱了后防线，对李锐要重点照顾，不过，显然爱尔兰右后卫并没有引起足够的重视，刚才就没有对李锐贴的太紧，而且，芬南的转身慢的缺点也刚才显露出来了。

    “干的棒极了，我们看到中国李今天进入状态很快，爱尔兰人和中国小子的第一次对抗中吃亏了，他要小心了。”泰比大声喊道。

    埃迪格雷场边挥了挥拳头，为弟子的这次精彩的转身低射喝彩。

    而贝尼特斯则站了起来，踱到场边向场内大喊：“集中点注意力！斯蒂夫，下次别再给他这种机会了！见鬼！”

    “没有下次了！”芬南一脸不爽地喊道，“我保证他不会再有下次机会了！先生。”这场比赛，对于芬南来说很重要，利物浦右后卫的位置上，利物浦帅贝尼特斯从西班牙带来了心腹弟子何塞米，这场比赛，要不是何塞米有伤上不了场，芬南也不能够得到首发的机会。

    接下来的比赛中，芬南注意了对李锐的贴身盯防，这让李锐也有点难受了，只要一拿球，芬南就好像是牛皮糖一样缠着，而且，不远处，里瑟似乎也受到了贝尼特斯的安排，随时准备过来夹防。

    加西亚前场拿球，他将皮球敲给了阿隆，自己朝着前场跑过去，阿隆随即将皮球往前一推，加西亚左脚拉球，一个半转身，技术漂亮的躲开了阿尔贝蒂尼的上抢，利物浦球迷还为这个动作鼓掌的时候，右脚一推，皮球到了禁区右侧的巴罗什的脚下。

    巴罗什停球，原地扣球躲开了理查德森的上抢，就要传球，皮球被上来补位的巴姆比伸脚一捅，出了边线。

    管这次进攻没有形成威胁，但是，刚才加西亚和阿隆的撞墙式配合，以及加西亚接球、停球、转身摆脱、分别一气呵成，漂亮的如同华尔兹一样，也引起了安菲尔德球场的阵阵掌声。

    “真漂亮！”杰西卡阿尔芭说，即使是伪球迷，但是，看到这样的华丽的技术，还是让人感觉到无比的舒服的……

    李锐禁区线上接球，芬南立刻贴了上来，同时爱尔兰人的手底下也不干净，左手很隐蔽的拉扯着李锐的球衣，这让李锐根本没有办法轻松转身，李锐将皮球往内侧一拨，随即就想转身突破，不过，身后的芬南的拉拉扯扯，使李锐感觉自己的身体就好像是背上了沉重的包袱，甩也甩不掉，勉强转身，踉踉跄跄的右脚碰到了皮球，皮球弹开了，另外一个后卫卡拉格立刻上来，将皮球控制住，传了出去。

    两分钟后，李锐再次得球，芬南再次逼了上来，两人角旗点附近缠上了，李锐脚下控制住皮球，突然身体上身一个晃动，随即双脚夹起皮球，皮球从芬南的头顶高高飞过去，同时李锐一扭腰就要从爱尔兰人的身边抹过去，不过，芬南提前移动了半步，肩膀一扛，直接将李锐撞出了边线……

    “干，没有成功！”

    打算彩虹过人没有成功的李锐，有些沮丧的坐了草皮上，看着主裁判韦伯，他认为芬南刚才的肩扛犯规了，没想到主裁判朝着李锐招招手，示意他快点爬起来，这球没有犯规。

    利物浦球迷也这个时候，发出刺耳的嘘声，刚才李锐的那个彩虹过人，利物浦球迷再熟悉不过了，联赛第4轮，博尔顿的尼日利亚射手奥科查就是用这个一个动作，羞辱了海皮亚以后，打进全场唯一进球，使利物浦吃到了本赛季的第一场败仗的，现，看到李锐居然试图也使用这个动作，利物浦球迷当然不会给什么好脸色了。

    “小子，你不行的！”

    “你这个笨蛋！”

    “哦啦啦，有一个软蛋，他的名字叫李，哦啦啦……”

    利物浦球迷的目的很明显，就是想要激怒李锐，球迷当然是懂球的，利物浦球迷也知道，现，这个年轻人是利兹联的进攻的核心，如果能够激怒李锐的话，利兹联的进攻将会受到很大的影响的。

    李锐确实有些恼火，自己苦心练习的动作失效了，还受到了满场球迷的嘘声和谩骂，当然不会有好心情了，不过，李锐咬咬牙，忍住了，他当然知道，球迷是要激怒自己，好啊，我不会让你们如愿的。

    杰西卡阿尔芭刚才看到李锐双脚夹球，漂亮的扭腰，试图抹过去的动作，也大声为这个漂亮的动作喝彩，不过，随即李锐被芬南撞倒了，主裁判也没有任何表示，这让杰西卡阿尔芭很不满，她朝着马科奥德斯凯抱怨说，“上帝，这是谋杀艺术，那个裁判居然没有反应。”

    看，杰西卡阿尔芭虽然不懂球，居然也知道，刚才那个漂亮的动作是艺术，也许，她看来，一切艺术的东西都要受到保护的……

    马科奥德斯凯耸耸肩，没有说什么，事实上，他也解释不清楚，不过，好杰西卡阿尔芭也没有打破沙锅问到底的意思。

    利物浦比赛进行到第19分钟的时候再次和进球失之交臂了。

    利物浦打出了快速反击，阿隆直接大脚传球找加西亚，后者胸部停球后，禁区线上，突然内切，拉德贝和伊恩哈特大惊之下，同时转身扑向加西亚，两人打算联手将加西亚的球断下来。

    但是，让拉德贝和伊恩哈特想不到的是，加西亚并没有带球向前，而是突然一个急停，漂亮的用脚后跟轻轻一磕，把足球磕向了自己身后的中路，那里，杰拉德抢了仓促上来补位的理查德森前面，抡脚就射，这脚射门的力量如此之大，以至于利兹联门将卡森不敢抱住，只能够双拳将皮球击出，皮球落到了禁区左侧，那里，欧洲杯金靴巴罗什头球补射，皮球却滑门而过……

    “yayaaaya……上帝啊，捷克人还是没有能够找到夏天时候的状态，上帝啊，这是一个射不进比射进还难的机会，巴罗什居然奢侈的浪费了。”泰比几乎已经准备欢呼进球的出现了，从他的的位置上，可以看到利物浦的教练席上，贝尼特斯已经准备庆祝进球而高举的双臂，球没有进，遗憾的落下的时候，贝尼特斯脸上的怒意一闪而过。

    “卢卡斯、伊恩，你们两个笨蛋，怎么都上去了？小心对方的分球！”埃迪格雷场边暴跳如雷，他看来，加西亚刚才的内切，完全没有必要两人一起上去，这很容易就被撕开防线。

    拉德贝和伊恩哈特两人也是狼狈异常，朝着主教练摆摆手，表示听到了，会注意的，虽然，主教练的话，让人很不爽，但是，想到利物浦差点因为两人刚才的莽撞而进球，两人也是一阵后怕。

    芬南贴的太紧了，李锐一时之间也得不到太多的机会，无奈之下，李锐只好回撤到中场附近拿球，他心想，这下爱尔兰人不会跟过来了吧，芬南的确不能跟上来了，毕竟，他是右后卫并不能太压上，考虑到利兹联的两个边路球员米尔纳和阿伦列侬的速度都很快，贝尼特斯这场比赛，要求两个边后卫不太压的太靠上。

    李锐这一次回撤的距离很大，中圈靠近利物浦半场这边接球，然后向前带球。

    这个位置，芬南自然不会压出来，李锐得以从容拿球，将皮球往前一推，自己上去追球，然后，再一推，再追球，李锐的这样的带球的幅度不大，每一次敲击皮球，皮球距离他的控制范围只有两米多，完全可以加速上去控制皮球的。

    杰拉德上来干扰李锐，李锐将皮球往左侧一拉，随即一个扣球，猛然加速，就突破了利物浦队长。

    “漂亮，突破了！只要给了中国李足够的冲刺速度，他总是危险的。”莱因克尔看的很清楚，李锐回撤，正是为了躲开芬南的贴身逼抢，也是方便发挥自己的速度优势。

    里瑟立刻冲上来了，确实，贝尼特斯赛前的战术安排中，就是安排里瑟和芬南组成两道防线，来联手绞杀李锐的，事实上，这个战术，贝尼特斯也不是第一个使用者，和阿森纳的比赛中，温格就使用了这个战术。

    李锐看到里瑟扑了过来，放缓了速度，同时将皮球往左侧一拨，里瑟立刻变向扑了过去，李锐灵巧的将皮球一个回拉，踩住皮球。

    里瑟的反应很快，立刻重冲了上来。

    里瑟伸脚断球，踩住皮球的李锐，也开始动了，一连窜的动作眼花缭乱的动作，只见他他左脚把足球向身后一拉，然后里瑟再次变向扑过来的时候，脚内侧将皮球漂亮的轻轻一推，皮球滚到了一边，几乎同时，李锐立刻转身，一扭腰，加速，从扑空的里瑟的身边绕了过去……

    “漂亮！漂亮的人球分过！沉默了一段时间后，中国李又回来了，他吹响了利兹联进攻的号角。”泰比大声喊着，开始调动起球迷的情绪了。

    安菲尔德球场的气氛异常的火爆，利物浦的球迷感受到了那个中国年轻人的威胁，都高喊着，“拦住他！拦住他！！拦住他！！”

    来到客场的利兹联球迷全部都站了起来，挥舞着手臂，大声高喊着，“李！李！李！李！g！g！g！g……”

    包厢里，杰西卡阿尔芭也站了起来，双手抱拳，放胸口，嘴巴里和普普通通的球迷一样高喊着，她也为李锐刚才那个潇洒的动作赞叹着，这个时候，杰西卡阿尔芭似乎也渐渐的放开自己了，作为一个女明星，压力实是太大了，现，这种可以随意发泄的感觉，杰西卡阿尔芭很喜欢，她甚至有一种恍然大悟的感觉，难怪有那么多人，会喜欢足球……

    李锐突然人球分过，突破了里瑟，让利物浦后防线也是一下子慌张起来了，与此同时，阿兰史密斯也开始朝着前场前插，和李锐并驾齐驱，利兹联的锋线组合，朝着利物浦的禁区里，扑过去。

    李锐一边带球，一边观察着前场的局势，利物浦的三后卫的后防线，后防线的距离拉的很开，李锐猛然一个变向，切向了禁区中路，芬南立刻冲了出来。

    就这个时候，李锐突然将皮球往左侧一推，自己头也不回的朝着前场跑过去。

    阿伦列侬突然从后面前插冲上来了，他没有停球，左脚将皮球吊向了右路，那里阿兰史密斯背身拿球，倚住了身后的海皮亚，将皮球往中间一敲……

    “啊！！漂亮的传球！”泰比的惊呼声中，中路，李锐已经拍马杀到，根本没有停球，迎着皮球就是一脚势大力沉的抽射。

    利兹联球迷所的看台上，球迷已经跳了起来了，高举双臂，准备欢呼进球了！利兹联的球迷的心中，那个黑头发的中国小伙子从来没有让他们失望！

    足球被抽中以后，速度很快，飞向球门远角，可是……杜德克球门前，就好像是一个青蛙一样，反应实敏捷，腾身鱼跃，单出一掌，用指尖把来球拨出了门柱！

    “伟大的扑救！！杰尔兹……杜德克！他就像是一个蝙蝠侠！”莱因克尔大声高喊着，作为英格兰曾经的射手，他当然看得出来，这个扑救实是精彩！

    李锐射门的时候，安菲尔德球场的利物浦球迷有的已经闭上了眼睛，然后听到了球场广播员的亢奋的吼声，睁开眼睛，正好看到扑出这个球的杜德克，站球门前，双拳紧握，朝着一脸沮丧的李锐大吼的画面……整个球场沸腾了，所有的利物浦球迷都高喊着波兰门将的名字！

    “杰尔兹……杜德克！！！万岁！！！”

    李锐看着自己的射门被杜德克扑了出去，实是失望之极，刚才射门的时候，他的心里已经大叫，有了，没有想到这个利物浦门将居然将皮球扑出去了。

    李锐懊恼的虚踢一脚，然后，原地跳了几下，宣泄着心中的郁闷，这个球没进，实是太不甘心了！

    阿兰史密斯也过来安慰李锐，“没关系，李，我们还有机会。”现，阿兰史密斯对自己的这个搭档可以说是很满意的。

    李锐扭头看着安慰他的阿兰史密斯，懊恼的抓抓头发：“我本来以为这个球有了……那个门将就好像是一个青蛙一样，太灵活了！”

    阿兰史密斯也笑了，可不，刚才杜德克的反应那么敏捷，腾空鱼跃的姿势，可不就像是一个青蛙。

    双方的攻防节奏很快。

    利物浦进攻，哈曼边路，直接将皮球斜长传吊入禁区，巴罗什头球被卡森稳稳的抱住。

    利兹联迅速开始反击，卡森一个大脚将皮球开向前场，前场，阿兰史密斯头球摆渡给李锐，自己朝着前场跑过去，李锐根本没有停球，直接用右脚正脚背一撩，皮球朝着前场飞去，阿兰史密斯追上皮球，就要射门，被海皮亚抢先一脚将皮球捅了一下，皮球到了杰拉德的脚下，利物浦队长立刻带球往前扑。

    “漂亮，这场比赛，比赛的速度很快，双方似乎都将这场比赛，当做世界杯的决赛来踢了。不过，这对于球迷来说绝对是一种享受。”莱因克尔对电视机前的球迷说。

    杰西卡阿尔芭握着小拳头，对马科奥德斯凯说，“不是说利物浦是强队吗？”即使不怎么懂球的杰西卡阿尔芭看来，也看出来双方这场比赛，到现为止，机会相等，并没有那种本以为的一边倒的情况出现。

    马科奥德斯凯耸耸肩，他也没有想到，对于英格兰足球他也不是太清楚，只是记得英超四大豪门，利物浦算是其中一个，至于，今天穿白色球衣的这支球队，他可没有听说过。

    加西亚的突破被理查德森一个贴着草皮的滑铲，将皮球断下来了，皮球就旁边，刚刚断下球的理查德森还躺地上就直接一个横扫，把足球扫给了旁边插上来接应的米尔纳。

    米尔纳得球后，将皮球顺势往前一趟，自己开始加速带球，里瑟立刻上来抢球，米尔纳一个急停，抬头看了看中路，直接一脚横向的转移球，把足球送了出去。

    阿兰史密斯前场和卡拉格争头球，这次的争顶中，阿兰史密斯占据了上风，他抢先卡好了位置起跳，这一跳倾了全力，将卡拉格压了身下，额头朝着落下的皮球狠狠的砸过去，往左路一甩。

    “见鬼，犯规了，那个家伙争抢的时候犯规了。”被阿兰史密斯扛身下的卡拉格一脸怒气的大吼着，但是，主裁判没有理会他，队友们也没有时间上来帮腔，因为，阿兰史密斯的摆渡，皮球已经到了李锐的脚下。

    芬南阿兰史密斯头球摆渡给李锐的时候，就朝着李锐冲了上来，他打算趁李锐停球的时候把足球断掉。

    不过，让爱尔兰人想不到是，李锐根本没有胸部停球，他提起右脚，虚晃了一下子，根本没有停球，皮球从脚面上划过，同时，李锐左脚蹬地，一个猛地加速，就像猎豹一样，冲了出去。

    判断失误的芬南，再想转过身去追，已经来不及了，等他转身抬起头的时候，只能够无奈的看着李锐的背影绝尘而去。

    安菲尔德球场的嘘声理查德森断球的时候，就渐渐响起了，而这个时候是达到了高潮，利物浦的球迷当然知道李锐的厉害，这个小伙子可以说是这个赛季英超大的发现，想想曼联和阿森纳都被他进过球，而且一进就是俩，红军球迷开始害怕啦，虽然有点不服气曼联和阿森纳，但是，利物浦球迷知道，自己球队的防守，并不比这两支球队好多少，何况，球队的任主教练贝尼特斯使用的是三后卫的阵型。

    杰西卡阿尔芭感觉自己的耳朵都要聋了，她张开嘴巴想要说话，却发现自己也听不清自己说着什么，只好，捂住而对，踮起脚尖，微微伸长可爱的牛奶般润滑的脖颈，看着球场内她的耳边，只能听见铺天盖地的嘘声。

    杰西卡阿尔芭不得不承认，自己有些看走眼了，这个看起来有些瘦弱的东方面孔的球员，似乎挺厉害的，看着那个正带球的黑发的年轻人，显得是那么的意气风发，那么的英气逼人，仿佛这个场地，就是他人生重要的舞台一样，这个时候，杰西卡阿尔芭突然有这样一种想法，她突然觉得，那个正带球的球员，给她的感觉，感觉……非常迷人。

    她突然有点明白一句话了，难怪人们都说认真的男人，耐看，耐人品味……

 第59章 华尔兹进球

    第59章华尔兹进球

    本来坐沙发上的李海升站了起来，双拳紧攥，嘴里喃喃念着：“加油，小锐，加油，儿子！”

    本来，今天一整天，李海升都家里，等着儿子的电话，等着儿子打电话给妻子张慧芬祝贺生日快乐，但是，直到这场比赛开始，还是没有等到，李海升也有点生气，心说儿子不会是忘记了吧，这个臭小子，这么大的事情也敢忘记。

    所以，李海升还是带着怒气的，不过，这个时候，看着儿子意气风发的带球，听着电视中传来的刘建的大声的解说声，“利兹联断球了，反击，反击，米尔纳传中，传中了，阿兰史密斯头球摆渡，皮球到了李锐的脚下，芬南上来了！突破……漂亮！没有停球，过去了！反击！李锐！”

    李海升也将对儿子的那点不快忘记到九霄云外去了，开始为儿子加油助威了，张慧芬倒是没有这么激动，她对足球不懂，她坐电视机前，主要的目的是看儿子，儿子能不能进球，她也不去想，只希望儿子好好的，别受伤就行了，天天看体育闻里面，说某某球员又受伤了什么的，张慧芬就担心起自己的儿子了。

    牢记贝尼特斯的战术安排，注意夹防李锐的里瑟，也跑着从另外一侧赶来，打算趁李锐还没有进入禁区的时候就将足球铲断掉。

    李锐猛地一个急刹车，把足球踩原地，不过，由于惯性太大了，还是差点滑倒，勉强用右手撑着草皮，站起来，控制住皮球，正好看到，滑铲的里瑟的大长腿，从他身前滑了过去……里瑟没有想到李锐一个急停，已经放铲了，却铲空了。

    李锐甚至没有去看从身边滑过去的里瑟一眼，将皮球往前轻轻一趟，开始加速了，这个时候，利物浦的禁区里，海皮亚正盯防阿兰史密斯，犹豫了一下子还是冲了出来，他再不出来的话，李锐完全可以单刀了。

    “小子，这次要你好看！”这是海皮亚心里的声音，和博尔顿的比赛中，尼尔利亚球星奥科查的彩虹过人突破了海皮亚后的进球，让海皮亚颜面无光，刚才李锐曾经试图用彩虹过人突破芬南，虽然突破的目标不是他海皮亚，但是，海皮亚还是感觉到了一丝羞恼，他仍然认为这是这个中国小子羞辱自己……所以，他早就憋了一口气要给李锐好看了。

    两人渐渐的接近了，两人都屏住了呼吸……

    让我进球吧！

    进去吧！

    进去吧！

    妈妈，生日快乐！

    李锐没有丝毫的减速，将脚下的皮球往右边一趟，海皮亚出脚的时候，李锐突然将皮球一拉回来，再往前一趟，晃过了海皮亚，这个时候，被李锐称为‘青蛙’的利物浦门将杜德克也已经扑出来了……

    出乎所有的意料之外，李锐并没有继续带球，他几乎没有用眼睛去看球门，提起右脚，内脚背足球上一搓，皮球飞起来，这一下让已经出击的杜德克的节奏全完乱套了，他已经弯腰扑球了，这个时候，也没法及时调整自己的重心跳起来扑救了，只能单腿跪地上，眼睁睁看着足球划出一条弧线，朝着球门飞过去……

    所有人都站了起来，无论是利物浦球迷还是利兹联球迷，所有人都似乎感觉到自己的心仿佛要从嗓子眼跳出去了。

    张大了嘴巴，呆呆的看着那道弧线……

    李锐射出这一脚后，也一下子单膝跪了草皮上，和自己身边的单膝跪地的杜德克，两人形成了一副奇特的画面，一样的是，两人的目光都看着那道弧线，大口气也不喘的，看着……

    咣当一声！

    皮球砸了立柱上！

    李锐双膝一软，跪了球门前，他是多么的渴望这个球进去啊，他甚至可以听到杜德克如释重负的喘气的声音……波兰门将甚至还不忘记朝着李锐示威性的撇嘴笑笑，朝着打立柱上弹回来的皮球扑过去。

    就这个时候，一个人影冲了上来，灵巧的像是狐狸一样，脚尖皮球上轻轻一捅，皮球就从距离杜德克不到半米的地方，滚了出去，滚动着，越过了门线……

    1:0！

    “gaaa！詹姆斯……米尔纳！！！他进球了！他立功了！他为利兹联进球了！1:0！他的嗅觉简直比狼还要灵敏，没人知道他什么时候上来的，没人知道，重要的是他进球了！关键的进球！当然了，中国李这个进球中，也做出了不小的贡献！”莱因克尔大声喊着，这样一场精彩的对攻战的比赛，迟迟没有进球出现，可以说是非常遗憾的事情，好这个时候，进球出现了。

    米尔纳进球后，兴奋的扑到了利物浦的禁区里，一个双膝跪地滑行，和刚刚由沮丧的情绪中走出来的李锐，面对面的看着，大吼着，是那么多激动。

    虽然自己没有进球，但是，好歹这个球进去了，李锐也是异常的激动，他对着米尔纳大吼着，“哈哈，詹姆斯，棒极了，我可想不到啊。”

    事实上，这正是所有人疑惑的地方，那个时候，距离球门近的是阿兰史密斯，可惜，利兹联9号并不是这种小禁区里的杀手，并没有反应过来第一时间插上准备补射。

    安菲尔德球场的大屏幕上，告诉了所有答案，米尔纳将皮球传出来之后，就开始朝着禁区内切，并且不断的换位，这让跟着他的阿隆感觉很难受，就李锐射门的时候，阿隆也绝望的站那里不动了，所有人都以为这球进了，但是，米尔纳还是坚持朝着禁区里快速前插，他当然不会想到李锐的射门会打横梁上，只是，一种想要进球的渴望，促使这个年轻人往前跑来，皮球还没有过门线的时候，就不算进球，自己多跑两步，算什么呢，兴许能够检漏呢，米尔纳想。

    正是这种锲而不舍的精神，让幸运女神垂青了米尔纳，他轻轻一捅，杜德克的眼皮子底下，打入了改变场上僵局的进球。

    上半场比赛进行到第26分钟，利兹联1:0利物浦，詹姆斯米尔纳进球。

    “该死！”贝尼特斯场下不满的恨恨的抱怨了两句，让他不满意的是门将杜德克，完全可以第一时间扑上去，死死的抱住皮球的，该死的，波兰人这个时候，甚至还有闲心挑衅利兹联的中国前锋，结果，让米尔纳轻轻一捅，进球了。

    “杜德克犯了一个低级失误，很难想象，这样的失误会出现这样一个经验丰富的门将身上，这个球，波兰人负有不可推卸的责任。”莱因克尔丝毫不打断给利物浦门将留一点点面子。

    “波兰人似乎只顾着挑衅李了，他难道忘记了自己该做的是什么吗？”泰比显然也对利物浦门将的这次表现感到不可思议，“当然了，米尔纳的敏锐的嗅觉，也是这个进球出现的关键。

    埃迪格雷当然不会理会那么多，对于利兹联主教练来说，进球就是重要的，李锐的射门打了立柱上的时候，埃迪格雷也是遗憾的捂着脸，然后，他就听到了球场上疯狂的欢呼声，看到了米尔纳和李锐激动的庆祝，加重要的是，看到了主裁判韦伯示意进球有效的手势……

    利兹联主教练直接转身，对着球员甬道的入口处，双拳高举，朝着天空肆意的挥舞着，一点也没有打算给这个球场留一点点面子的意思。

    “……立柱……皮球打了立柱上……太可惜了……球进啦！进啦！是谁？是谁？！米尔纳！是米尔纳，他几乎是从杜德克的眼皮子下，将皮球偷走了，进球了！1:0利兹联客场领先利物浦了，这赛前，也是大家想不到的，利兹联不愧是巨人杀手，领先了，当然了，我们要看到，这个进球中，李锐的突破和射门，无疑是这个进球出现的关键！他的表现很精彩，贝尼特斯一定会很失望，没有能够防住他！”国内，央视的介绍员刘建，也喊了起来，当然了，他多的是将这个进球的功劳，归到了李锐的身上。

    电视机前，李海升也从激动中走出来，坐了沙发上，虽然这球不是儿子进的，但是，利兹联进球了，而且这个球儿子也是有功劳的，所以，李海升还是很高兴的，他的惯性认为，这利兹联就好比是李锐上班的单位，儿子表现出色了，单位的成绩好了，儿子也就加好了，这是一种朴素的阶级意识，恩。

    杰西卡阿尔芭看到，足球打了立柱上的身后，那个白色的11号球员的脸上的不甘心和近乎绝望的眼神，不知道怎么的这种表情，让她的心中莫名的有一种微微心痛的感觉，也许，即使是杰西卡阿尔芭也没有意识到这种感觉，因为，随后，米尔纳的进球出现了，球场陷入了的嘈杂中。

    杰西卡阿尔芭看到李锐和米尔纳面对面咆哮、大吼的时候，心里突然有种如释重负的感觉，她下意识的嘟囔了一句，“可惜了，要是他进去的，就加好了。”

    她这句下意识的话，说的很轻，这嘈杂的环境中，没有人听到，即使是距离杰西卡阿尔芭近的马科奥德斯凯也没有听到，当杰西卡阿尔芭意识到自己这句话的倾向性的时候，吐了吐舌头，看了看旁边，没有人注意到，也就安心了，只是自己内心里，也问自己，怎么会有那种想法，为什么要希望那个11号进球呢？

    这个失球，极大的刺激了利物浦球员，重开球后，利物浦朝着利兹联的禁区里，发起了猛攻，就连一直压缩半场，不怎么助攻上前的芬南，也压了出去……一时之间，利兹联的球门前风声鹤唳。

    “西塞……他得球了，射门！打偏了……卡森手抛球，理查德森接球，被断球了，断球了，加西亚传中，巴罗什头球，卡森，漂亮！斯科特卡森抱住了皮球，他越来越成熟了。”莱因克尔不得不停下来喝了一口水，利物浦这一段时间的进攻，实是太猛烈了。

    “不过，我们注意到芬南也上来助攻了，利物浦要小心了，一旦被利兹联抓住反击的机会，就危险了……”就泰比说这句话的时候，主裁判的哨音响起了，他指向了利兹联的禁区里，确切是说，是指向了点球点……

    点球？

    没错！是点球，准确无误的判罚，大屏幕上的慢镜头回放，说明了这一点。

    阿伦列侬带去，刚想准备传球的时候，脚下一空，皮球已经被里瑟一脚捅走了，皮球到了杰拉德的脚下。

    里瑟是一个拼抢很积极，同时场上很拼命的球员，利物浦球迷也很喜欢他，他将这个球捅给了杰拉德的时候，还一边朝着前场跑过去，一边朝着看台上，用力的挥了挥手臂，这个调动球迷的气氛的动作，立刻引爆了安菲尔德球场，利物浦球迷的胸腔里，不缺少的就是激情的血液，安菲尔德球场的看台上，立刻响起了巨大的欢呼声。

    杰拉德没有停球，直接将皮球往前一磕，自己往前场跑过去。

    得球后的阿隆直接一脚长传，将皮球传向了前场，禁区里，巴罗什和杜伯里的争抢中，占据了上风，他头球将皮球轻轻一蹭，皮球往禁区里蹦蹦跳跳的滚过去。

    就这个时候，从伊恩哈特的身后，法国前锋西塞，就好像是一匹快马一样，高速插上，单刀！

    安菲尔德球场的上空，立刻响起了一大片的欢呼声，球迷们也都站了起来，期待着进球的出现。

    西塞追上了皮球，调整了一下步点，就要抡脚射门，拉德贝从后面冲了上来，从背后撞倒了法国前锋！！

    “点球！点球！点球！点球！！！”

    安菲尔德球场的利物浦球迷，全都挥舞着手臂，喊出这个词，整个球场几乎要爆炸了一样。

    主裁判很快将将利物浦球迷的这种呼喊声，变成了热烈的掌声。

    主裁判韦伯跑了过来，他手指向点球点，是点球！手势很坚决，没有任何的疑问，点球！

    同时，韦伯还向背后推人的拉德贝出示了黄牌。

    拉德贝也知道，这张黄牌是跑不掉的了，他背后推倒了西塞的时候，就有这种觉悟了，而且，他刚才还祈祷呢，如果主裁判直接给拉德贝一张红牌，似乎，利兹联人也没有任何的办法。

    场边，埃迪格雷本来气的上蹿下跳的，这个时候，看到主裁判朝着拉德贝出示了一张黄牌，也老实了，不吭声了，点球让他气愤，但是，他担心的，如果，拉德贝被红牌罚下的话，点球加红牌，这场比赛，利兹联就有困难了。

    “该死的，射不进！打飞机！杰拉德打飞机！！”

    利兹联助理教练古斯塔沃波耶特听到了自己的球队的主教练先生，低头看着脚下的草皮，同时口中念念有词。

    利兹联助理教练的脸色很古怪，他想起了起着一把扫帚，带着尖尖的巫婆的帽子的埃迪格雷先生的形象，禁不住打了个寒碜……

    ‘这，太，太……恶心了……’

    埃迪格雷猜的没错，利物浦的头号点球手是杰拉德，本来，头号点球手，是利物浦金童迈克尔欧文，但是，这个夏天，欧文出走皇家马德里伯纳乌之后，头号点球手，毫无疑问的落了杰拉德的脚下，杰拉德之后，顺位排下去，依次是加西亚、阿隆，然后才是2004年欧洲杯金靴得住巴罗什。

    杰拉德朝着点球点走过去的时候，整个安菲尔德球场已经是欢声雷动了，所有的红军球迷都深信一点，这个利物浦的孩子，不会让他们失望的。

    杰拉德把足球抱怀中，用力的擦拭了一下后，然后，用鞋钉点球点，踩了踩，又摸了摸草皮，才将足球放了点球点，接着起身后退，朝着主裁判韦伯看了一眼，意思是他准备好了。

    主裁判韦伯点点头，哨音响起。

    杰拉德助跑两步，先是步伐比较大，然后突然减速，这迷惑了利兹联门将卡森，看到卡森已经提前移动了，杰拉德抡起右脚，直接抽射右上角！

    不知道是不是‘小巫师’埃迪格雷的诅咒起了效果，管卡森扑错了方向，但是，皮球却打了立柱上。

    罚失了？！！

    就安菲尔德球场的遗憾的叹气声，还没有出来的时候，一个红色的人影，利兹联的球员朝着弹回禁区的皮球扑过去的时候，已经冲到了皮球前，对着空门，轻轻一推……皮球滚过了门线，将雪白的球网颤抖着……

    安菲尔德球场遗憾的情绪，立刻转化为疯狂的欢呼声，红色的海浪，涨潮一样的，翻滚着……

    “补射！空门！gaa！！！！巴罗什！米兰……巴罗什！！天哪！他是怎么出现那里的？”泰比站了起来，双拳举起来，惊呼出声。

    镜头跟着巴罗什的背影走着，将皮球补射进门的捷克人，是那么的兴奋，他避开了上来庆祝的队友，一路冲到了安菲尔德球场的主看台前，单膝跪地，掀起了球衣，亲吻了一下，球衣上的队徽……

    欧洲杯之后，虽然欧洲杯上表现出色，但是，俱乐部，巴罗什的日子并不好过，贝尼特斯并不太欣赏他，而利物浦球迷对于巴罗什国家队表现出色，俱乐部表现平庸的习惯，已经忍无可忍了，球迷已经呼吁球队冬季转会市场，买入的射手了。

    毫无疑问，巴罗什这个庆祝动作，是讨好球迷的，他成功了，这个时候的进球，将比分扳平了，他成为了利物浦球迷心中的英雄，不管捷克人之前的表现怎么样，此刻，这个叫做米兰巴罗什的利物浦5号球员，是红军球迷心中的英雄。

    不信，你听……

    “gaaaaa！！！！进球的是，我们的英雄……米兰……”安菲尔德球场的广播员煽情的吼了起来……调动起主场球迷的气氛。

    “……巴罗什！！！！”安菲尔德球场几万名利物浦球迷齐声高喊着。

    埃迪格雷一脚将脚下的矿泉水瓶子踢开了，恼火的骂了几句英格兰国骂，他的诅咒灵验了，杰拉德将皮球罚失了，可惜，巴罗什的补射，皮球还是进了。

    这个时候，李锐跑到场边喝水，他接过了古斯塔沃波耶特递过来的水，咕咚咕咚喝了几大口，看着正接受利物浦球迷疯狂的欢呼的巴罗什。

    将矿泉水瓶子丢草皮上，李锐看到了主教练先生的阴沉的脸，问古斯塔沃波耶特，“头儿怎么了？”

    古斯塔沃波耶特还没有说话，埃迪格雷瞪了李锐一眼，那眼神明白无误，他很生气。

    “我，我进球去了！”扔下这句话，李锐赶紧一转身，朝着中圈跑过去，他可不想触霉头，李锐还猜想是因为，被扳平比分了，主教练先生才会心情不爽的呢，哪里知道是，因为诅咒失效呢……因为那实是太离谱啦……

    重中圈开球，比赛重开始，比赛进行到第36分钟，利兹联1:1利物浦，巴罗什进球！

    李锐可不是随便的应付说的要进球的话，他是那么的渴望进球的，今天的妈妈的生日，李锐之所以没有往家里打电话，是因为，他想给老妈一个大的惊喜，用一个进球，给老妈做生日礼物，还有比这加好的礼物吗？

    只是，现，比分被扳平了，李锐知道，现，首要的是要让球队取得胜利，至于谁进球，就不重要了，然后自己才有权利去实现自己的愿望。

    毕竟，球队的胜利，比自己的私事要加的重要的。

    李锐接到了阿伦列侬的传球后，直接转身朝着前场带球，阿隆贴了上来，李锐想要扣过西班牙人，但是，立刻发现，里瑟也扑了上来，两人将李锐像是一个汉堡包一样夹了中间。

    李锐左脚拨拉着皮球，稳住了重心，突然一个转身，就阿隆和里瑟以为他要突破的时候，皮球已经敲了出去，这是一个反向的晃动，李锐选择了传球。

    “漂亮！李的假动作很逼真，所有人都以为他要转身突破了，皮球却传了出来了。这招声东击西，炉火纯青。”央视的体育频道的解说员刘建高声赞叹着。

    阿尔贝蒂尼上来拿球，他直接一个挑传，将皮球传向了前场，那里，从阿隆和里瑟的夹防下绕出来的李锐正加速，皮球落下，芬南立刻扛过来，李锐大口的喘着气，勉强芬南出脚之前，奋力将皮球一垫，传入禁区里，阿兰史密斯禁区里，却后卫的干扰下把球打的高高的飞向了看台。

    “该死！”传球后，李锐一屁股坐了草皮上，看到皮球打飞了，他狠狠拍了一下草皮，但他也只能对着草皮发泄，对利物浦的球门可毫无办法。

    被扳平比分后的利兹联加大了攻势，而利物浦球员似乎也没有料到上半场比赛即将结束的时候，利兹联还会这样猛攻。

    阿尔贝蒂尼大禁区外面一脚吊射，皮球的滑行弧度很大，擦着横梁飞出去了，差点进门，让不少利物浦球迷惊出一身冷汗。

    也许是刚才扳平了比分，而上半场比赛即将结束了，这让利物浦球员有些放松，似乎是打算将力气全部下半场使出来，所以，利兹联的这一阵猛轰，利物浦的后防线有些吃紧了，看的安菲尔德球场的红军球迷，都是捏了一把汗，有的球迷也看表了，上半场比赛结束还有2分钟，只要中场休息到了，就好了。

    利兹联险些上半场比赛结束前，真的打进一球。

    李锐用一个漂亮的直塞将皮球传进禁区，阿兰史密斯禁区内接到李锐的球，然后不停球，直接就是一脚大力抽射！

    利物浦门将杜德克这一次表现很出色，奋力鱼跃把足球打了出去，拯救了利物浦，看台上顿时响起掌声，这也算是对造成那个失球犯下低级失误的波兰门将的鼓励吧。

    主裁判韦伯没等利兹联球员主罚这个角球，就直接吹响了上半场比赛结束的哨音。

    安菲尔德球场的大屏幕上，利物浦1:1利兹联的比分，不过，比赛的过程，远比这个比分，要精彩的多了。

    带着1:1的平局，回到了安菲尔德球场的客队衣室里，所有人都以为主教练会大发雷霆，都有点小心翼翼的，看到这一幕的利兹联助理教练古斯塔沃波耶特感觉怪怪的，这一刻，他甚至以为自己是阿森纳或者曼联的助理教练而不是利兹联，安菲尔德球场半场1:1，并且场面不落下风，已经是一个很了不起的成绩了，这帮球员，似乎还有些很不满意。

    不过，让所有球员感到意外的是，主教练埃迪格雷衣室内，一反常态的大叫着赞扬球队：“你们干得漂亮！让利物浦人吃到了苦头。这个球场，从来没有人能够像你们这样表现的如此棒了，我们来到的客场的球迷们，会为你们骄傲的。”

    阿伦列侬捅一捅李锐，“头儿是不是吃错药了啊。”

    李锐也是一脸的茫然，他也奇怪呢，上半场，利物浦扳平比分的时候，他可是看到埃迪格雷一脸的阴沉的要吃人的样子的。

    阿尔贝蒂尼的膝盖上敷着冰袋，这是老伤了。

    埃迪格雷夸赞了自己的球员后，让这些似乎有些受宠若惊的家伙自由活动几分钟，他走到了阿尔贝蒂尼的身边，皱着眉头看着他的队长：“你没有问题吧，德米？要不要休息。”

    阿尔贝蒂尼将冰袋拿下里，拿着干毛巾，擦拭了手上的水，然后摇摇头：“不，教练。我没事，我想再踢半小时没有问题的。”

    埃迪格雷面色凝重的点点头，他尊重球员自己的决定，既然阿尔贝蒂尼说自己没有问题，那么就相信他。

    安菲尔德球场的主队衣室里，贝尼特斯也正对他的队长说话，“史蒂文，你下半场上前面去吧，多尝试一下远射。”

    杰拉德的远射，一直以来是利物浦的进攻的一个利器，只是上半场，杰拉德被安排适当的回防，没有将精力过多的用进攻上，所以远射的机会也很少而已。

    正喝水的杰拉德咕咚喝下去一口水，看这主教练先生，点点头，“我知道了，先生。”

    下半场刚刚开始，利物浦就给了利兹联致命一击，将比分反超了。

    这一次，进球的正是利物浦的队长杰拉德，红军队长的招牌式远射！

    利物浦进攻，加西亚将皮球吊入禁区，禁区里，巴罗什和拉德贝同时起跳争顶，皮球砸了巴罗什的背上，滚出了禁区，理查德森上来解围，却没有将足球踢远。

    大禁区线上，杰拉德上来了，他先是将皮球一扣，扣过了防守他的阿尔贝蒂尼，然后提脚就射一脚大力射门，足球如通过出膛的炮弹一样，笔直的朝着球门飞过去，利兹联门将卡森由于视线受阻，甚至根本没有做出像样的扑救，眼睁睁的看着皮球从眼前飞进了网窝……

    整个安菲尔德球场立刻沸腾了，所有人都呼喊着他们的队长的名字……整个球场疯狂的让人甚至感觉到害怕。

    “这太疯狂了……太不可思议了。”杰西卡阿尔芭微微张大了性感的嘴巴，整个球场几万人疯了一样的呼喊着一个人的名字，跺脚，这实是太疯了，她感觉。

    “杰西卡，挥手……”马科奥德斯凯低声对杰西卡阿尔芭说。

    好莱坞女影星，微微皱了皱眉头，然后，带着天使般的微笑，朝着球场内挥了挥手臂，她知道，刚才马科奥德斯凯一定是提醒她，现场的摄像机镜头朝着这边过来了。

    “奥德斯凯先生，我一点也不喜欢这样。”杰西卡阿尔芭说，“我感觉自己就是一个木偶，当然了，是一个漂亮的木偶。”

    看见杰拉德的这个球，比分也反超了，贝尼特斯场边，一直很严肃的脸上才算露出了笑容，天生泛红的脸上，汗津津的，发亮。

    而另外一边，埃迪格雷则气急败坏的将手中的笔记本往地上一摔，站了起来，双手插裤兜里，面色严峻的看着场内。

    下半场一开始，就比分落后了，比赛就不好踢了啊，而且是安菲尔德球场这个恐怖的客场。

    利物浦球迷被这个进球刺激了，球迷们疯狂的高歌，整个球场火爆的吓人。

    “这该死的的球场……一点也不讨人喜欢。”埃迪格雷恨恨的骂了一句。

    “李，上去！上去！不要回来了！上去！！”埃迪格雷来到场边，对着场内吹了声口哨，对李锐做了个手势。

    比分落后，没办法，只有放手一搏了。

    比赛进行到第59分钟，利兹联进攻。

    理查德森右路断下了阿隆的球，他直接将皮球传给了米尔纳的，后者立刻加速趟球，米尔纳甩开了杰拉德的逼抢后，把球传给中路插上的队长阿尔贝蒂尼，紧接着他自己如疾风般冲向前方，那样子看着像要和阿尔贝蒂尼打一次二过一配合。

    “拦住他！拦住那小子！！”杜德克门前大声喊着，提醒着自己的队友。米尔纳的速度很快，他边路的突破很犀利，利物浦门将不得不注意。

    卡拉格急忙冲了上来，扑向了米尔纳。

    中路，里瑟立刻冲上来，准备拦截阿尔贝蒂尼。

    里瑟跑过来以后，利物浦的左路防线，就这样被扯开了一条很小的缝隙，阿尔贝蒂尼等的就是这个时候，里瑟就要冲上来出脚拦截的时候，利兹联队长突然一脚斜长传，皮球从栗色的头顶飞过去……

    ……

    就是现！

    得到了主教练的安排，一直前场游弋的李锐，就这个时候，突然往右侧加速跑，吸引了芬南跟上来防守的时候，突然一个急停，转身朝着相反的方向跑过去，几乎就同时，阿尔贝蒂尼的传球，也传出来了！

    “漂亮的跑位！！伟大的传球！”天空电视台的解说员泰比一下子站了起来，大声惊呼道。

    皮球从李锐的头顶落下，李锐并没有停球，而是让皮球继续朝着前场滚过去，这有利于李锐发挥自己的速度优势。

    贝尼特斯也紧张起来了，利物浦主教练冲到场边：“海皮亚！！！”阿尔贝蒂尼的这脚传球太漂亮了，一下子就撕开了利物浦的防线了，现，禁区里，只有海皮亚一个后卫了，利物浦主教练只能够将希望寄托海皮亚的身上了。

    “萨米！萨米！萨米！！”

    “拦住他！”

    “拦住那小子！！”

    安菲尔德球场的红军也将所有的希望都放了萨米海皮亚的身上了，高声呼喊着芬兰后卫的名字。

    “是李锐！！他得球了！反击！利兹联的机会！！”央视北京的演播室里，刘建显得非常激动，“海皮亚上来了！能突破过去吗？”

    无数的摄像机镜头之下，红军球迷的加油声中，芬兰后卫，一头金发，就好像是小狮子王一样闪亮出场了。

    可以说，海皮亚还是很有实力的。他看到李锐追上了皮球的位置，已经快要靠近底线了，就直接移动了身位，卡住了李锐朝着禁区里内切的路线，当然了，能够将李锐逼出底线，或者将皮球碰出边线就加好了。

    “小子！你完蛋了！乖乖滚蛋吧！！”海皮亚碎碎念。

    就这个时候，让芬兰后卫终生难忘的一幕出现了！！

    所有人都惊呆了！！

    惊呆了！！

    李锐面对人高马大的芬兰后卫，只见他左脚微微一个歪跨，上身猛地朝着右侧一个晃动，就海皮亚还没有反应过来，李锐要从哪边突破的时候，李锐双脚将皮球轻轻一夹，皮球从海皮亚的头顶越过去，同时，李锐灵活的一扭腰，迅速从海皮亚的左侧抹过去了，直接切进了禁区，追上了皮球……

    哇哇哇哇哇哇~~

    所有人都被这个动作震惊了，彩虹过人！

    这个小子真的使用了彩虹过人！

    突破了海皮亚！

    他做到了！

    就上半场利物浦球迷还取笑这个小子，现，他就给了所有人一个大大的耳光！！

    杰西卡阿尔芭站了起来，双拳握胸前，眼神中闪着光彩，太美丽了，轻盈的一夹，如同一个轻盈的舞者，一扭腰，一蹬地……杰西卡阿尔芭那平静的湖底，起了轻微的涟漪……

    她看到---

    李锐追上皮球把球稍稍调整一下，抬眼看了一眼球门。

    利物浦门将杜德克，已经弃门出击，张开双臂扑了过来，打算扑李锐的脚下球，同时恶狠狠的大喊了一声，杜德克企图就这样吓坏了李锐吗？

    可是，波兰门将绝望了！

    李锐猛然加速，将皮球横向一拨，然后，就杜德克扑过来的时候，将皮球拉了回来，同时，以左脚为轴心，原地拉球180度，躲开了利物浦门将，面对空门，右脚脚弓轻轻一推……

    完美的华尔兹！

    让人心醉……

    “ga！ga!ga!!ga!!gaaa！！！gaaaaaaaaa！！！！！”天空电视台解说员莱因克尔的疯狂的吼声响起来了，疯狂的吼声……

 第60章 妈妈，生日快乐

    第60章妈妈，生日快乐

    “gaaa！！！gaaa!李！李！李！李！！彩虹！彩虹！美丽的华尔兹！华尔兹漫步！！太漂亮了！这粒进球太漂亮了！2:2！利兹联扳平了比分！！”泰比大吼着，能够见到这样的美轮美奂的进球，实是每一个解说员幸福！

    “漂亮！漂亮！彩虹过人！过去了！海皮亚被羞辱了！杜德克出来了！出来了！啊啊啊，马赛回旋吗？射门！！！射门！！球进啦！！进啦！！2:2！！利兹联扳平了比分，李锐进球了！这个进球实是精彩之极！！”

    这个时候，所有人都注意到，进球后点李锐，没有像他经常做的那样挥舞着拳头，或者到角旗点发泄一样的来上一脚，也没有张开双臂接受队友的庆祝。

    李锐看到皮球进网以后，直接脱掉了球衣，几步跑到了场边，那里是记者的采访席，李锐面向东方，将右手放了胸口的位置，高昂着头颅，看着那漫天的星光……

    内衫上面，用红色的中文和英文，分别写着：妈妈，生日快乐！！

    一个记者，反应很快，从采访席上，伸过来一个话筒，李锐也对着话筒，大声喊着，“妈妈，生日快乐！生日快乐！妈妈，我爱你！”

    妈妈，生日快乐，你听见了吗？你看到了吗？李锐看着利物浦的星空，想象着家乡的星空一样的美丽……

    “小锐，回家吃饭啦……”

    “臭小子，写作业去……”

    “小兔崽子，说，去哪里玩去了？”

    “什么？踢球？不行……”

    “去吧，这是你自己选的路，自己就要走下去，一个人外，注意身体……”

    “小锐啊，怎么也不往家里打电话啊……”

    “小锐，妈妈想你了……”

    妈妈，你看到了吗？生日快乐，妈妈，这样的进球，是儿子送你的礼物，只有这样的进球，才配得上一个母亲的生日……

    妈妈……我也想家……

    李锐强迫自己不哭，还是有泪水流了下来，他是内疚，自己居然忘记了妈妈的生日，想起了妈妈十几年的养育之恩，无微不至的关怀，操心……李锐看着安菲尔德球场的夜空，星光闪闪……不知道，这其中的哪一颗星星，是老妈那关心的眼神……

    哗哗哗哗哗……

    安菲尔德球场的看台上，响起了整齐的掌声，这掌声不仅仅来自利兹联球迷，也来自利物浦球迷，这个掌声和进球无关，是对这个小伙子的喜爱，听听泰比是怎么说的。

    “我得说，这是一个好小伙，李的妈妈一定会为这个儿子骄傲的。”

    “没错，这是一个性感至极的进球，作为献给亲人的礼物，再好不过了。”莱因克尔也对中国小伙子大为赞许。

    杰西卡阿尔芭也鼓掌，眼角带着泪水，她回过头对马科奥德斯凯说，“马科，麻烦帮我预定一张，后天下午会德克萨斯州的机票。”

    看到马科奥德斯凯愣了一下子，杰西卡阿尔芭微笑着说，“后天，是我妈妈的生日。我居然差点忘记了。”

    马科奥德斯凯点点头，表示自己会安排的，本来，还要英格兰逗留两天的，不过，和这些比起来，去给妈妈祝贺生日，无疑是不值得一提的了。

    “如果可以的话，我想见见这个11号球员。”杰西卡阿尔芭说，这让马科奥德斯凯一愣，要知道，这是杰西卡阿尔芭第一次主动的要见一个男人，个人感情上，杰西卡阿尔芭很注意，从来没有什么绯闻传出来，不过，马科奥德斯凯考虑到刚才杰西卡阿尔芭的反应，下意识的认为，这只不过是一次普普通通的会面，自己怎么会想到绯闻和感情上去呢。

    “我会量安排一下的。”虽然这话这么说，马科奥德斯凯还是很笃定的认为，这不是什么问题，好莱坞女明星杰西卡阿尔芭要见一个男人，哪个男人还会拒绝啊，哪个不是趋之若鹜的。

    “这个进球太漂亮了，像华尔兹一样的华丽而又高贵，让人有着艺术般的享受！！”刘建今天也疯了，估计这一个星期他的嗓子都不会恢复正常了，他已经对这个进球反反复复的说了好几遍了，从阿尔贝蒂尼的传球开始，到李锐的跑位，李锐的前插，从停球，到彩虹过人，到马赛回旋类似的动作晃过了利物浦门将，潇洒的推射空门……似乎怎么解说，都不过瘾，都表达不出来，这个进球带来的那种感觉。

    看到李锐进球后脱下球衣的庆祝动作，看到了上面写的“妈妈，生日快乐”，刘建笑着对电视机前的球迷说，“今天是国庆节，李锐这个进球，也是献给祖国的礼物吧……”不知道怎么的，他没有提到也是献给李锐的妈妈的这句话……也许，他没有听到李锐对着记者的麦克喊着的是什么……

    “干得漂亮，好儿子！！”李海升心里暗暗大叫了一声，他实是没有想到儿子会用这么张扬的方式给妻子送上生日的祝福。

    “这小子，总是这么出人意料。”李海升转过头对妻子说话，却看到张慧芬坐沙发上，无声的流泪了，张慧芬看到丈夫朝着自己看过来，抹了一把眼泪，“是你给这臭小子说的吧。”

    “没，没有。”李海升脸不红心不跳的说，“小锐可是记得你的生日呢。”

    张慧芬站起来，“我去给你泡茶。”说着拿着丈夫的杯子，走开了，她走到了里间，泪水再一次的不争气的流出来了，她是高兴的，儿子不一定记不住自己的生日，她知道是自己的丈夫悄悄告诉儿子的，而儿子也给了自己一个大大的惊喜，有这样的丈夫和儿子，张慧芬觉得自己这辈子，值了！

    “嘿嘿嘿，李，看不出来，你还是一个好宝宝呢啊。”理查德森过来从后面胡乱弄着李锐的头发，多么温情的一刻，就被这个小子破坏了。

    李锐一把将这家伙的手甩开，“滚蛋。”

    这个时候，阿尔贝蒂尼也过来拍拍李锐的肩膀，队长难得的开李锐的玩笑，“李，你哭起来可真的难看。”

    李锐已经擦拭了泪痕，他对围上来的队友们憨厚的笑了笑，他还有点不好意思了，刚才有些激动，丢脸了。

    队友们都笑嘻嘻的过来摸摸他的脑袋，李锐队里平时的人缘不错的，大家都挺喜欢这个小子的。

    这个时候，主裁判韦伯跑过来，拍拍李锐的肩膀，脸上不再是一脸的严肃，微笑着对李锐说，“李，抱歉，按照规则我必须这样做。”说着掏出一张黄牌，朝着李锐亮了亮，这是对于刚才脱衣庆祝的处罚。

    李锐也笑了，表示理解，这是主裁判正确的执法，他脱衣庆祝的时候，就有觉悟了。

    不过，安菲尔德球场的球迷可不买账，即使是利物浦球迷也有发出嘘声的，这估计也是第一次有主场球迷，对主裁判朝着客队球员掏牌发出嘘声了吧。

    这个时候，转播了这场比赛的电视，以及安菲尔德球场的现场大屏幕都反复冲放着李锐刚才从过人到进球的一条龙动作。

    先是用一个漂亮的让人赞叹的彩虹过人的动作，突破了海皮亚以后，又转身拉球，抹过了出击的杜德克，然后轻松推射空门得手。

    来到安菲尔德球场的利兹联球迷发出了巨大的，持久的欢呼和尖叫，这个进球实是太精彩了，无论是进球的重要性和观赏价值都是同样的精彩。

    利物浦球迷也开始响起了刺耳的嘘声，虽然他们对于这个中国小子的行为很欣赏，但是，这个进球羞辱了利物浦，他们当然不能够无动于衷的。

    “漂亮，拼抢激烈的英超的赛场上能够欣赏到这样的进球，实是太精彩了。”泰比还为这个进球大声赞叹着。

    “中国李后过掉杜德克的动作，应该是简化版的马赛回传……”莱茵克尔说，“至于之前过掉海皮亚的动作，本赛季联赛第四轮的时候，博尔顿的尼日利亚球星奥科查也曾经用这个动作突破过海皮亚，并且打入全场比赛唯一进球。”

    “芬兰人可真够倒霉的。”泰比笑着说。

    贝尼特斯场边面色严峻，他可没有想到这场比赛会这么困难，虽然；利兹联曾经客场战胜曼联，主场逼平了阿森纳，但是，利物浦帅对于自己的球队还是很有信心的，他看来，曼联队现的状态实是糟糕，而阿森纳的华丽的打法其实也恰恰是温格的球队的弱点，面对硬度很大的球队，兵工厂往往会不怎么适应，但是，利物浦则不然，利物浦有打硬仗的传统。

    比赛重开始以后，被扳平比分的利物浦，加强了中场的逼抢，希望趁着利兹联刚刚扳平比分的松懈的时候，能够再次将比分反超。

    米尔纳边路带球，比分被扳平后，利兹联的年轻的边锋，显得心情很放松，巴姆比伸手要球，只不过，米尔纳并没有将足球交给他，而是选择了自己带球，面对过来防守的芬南，米尔纳将皮球往前一磕，然后开始加速，他打算用速度直接过掉利物浦后卫。

    不过，芬南根本没有给米尔纳冲刺起来的机会，直接一个正面的倒地铲球，把米尔纳铲了一个狗啃泥，然后，芬南躺草皮上右脚一抡，将皮球扫给了杰拉德。

    球丢了，米尔纳从草皮上爬起来，朝着主裁判韦伯摊开手，大声呼喊，示意刚才芬南铲球的时候，犯规了。

    但是，主裁判韦伯并没有予以理睬，做了个手势，没有犯规，比赛继续。

    杰拉德接到了芬南躺草皮上扫过来的皮球后，直接一个加速趟球，带球向前狂奔，用速度甩开了企图上来拦截的巴姆比。

    继续带球的杰拉德面对迎上来的理查德森，一个扣球，但是，理查德森并没有上当，杰拉德也放弃了切入禁区的想法，将皮球敲给了禁区前的阿隆。

    阿隆控制住皮球，转身的时候，阿尔贝蒂尼立刻贴了上来了，利兹联队长并没有贸然上抢，而是缓缓的后退着，寻找断球的佳时机，同时做了个手势，示意身后的拉德贝注意看住另外一侧的巴罗什。

    阿隆看到阿尔贝蒂尼并没有盲目上抢，而是站好了位置，等着自己往里突破，这个时候，西班牙人做出了决定。阿隆上半身往前倾斜，突然将皮球往左侧一拨，阿尔贝蒂尼以为他要突破了，连忙迈出半步，准备拦截。

    但是，这是一个假动作，阿隆将又来拉了回来，虚晃一下，紧接着，将皮球往中路一磕，就阿尔贝蒂尼还没有来得及上抢的时候，阿隆一个大跨步跟上后，提起右脚，直接就是一脚突然的大力抽射！

    阿尔贝蒂尼大吃一惊，连忙伸脚去挡，但是他已经拼了快要75分钟了，体力也出现了问题了，动作就没有那么快了，没有办法挡住足球，皮球从阿尔贝蒂尼的脚边窜起，朝着球门前飞过去。

    卡森今天实是不走运的，之前对杰拉德的突然远射，没有做出任何反应，就被进球了，之后，利兹联门将也是集中注意力，时刻防备利物浦球员的远射，他知道，利物浦队中有多名远射的好手，无论是杰拉德还是阿隆或者是里瑟，远射都不错。

    只是，这一次，阿隆远射的时候，球门前，卡森的视线被前面的人干扰了，禁区里密密麻麻的人群中，等到利兹联门将看到窜起的皮球飞过来的时候，已经晚了，卡森只是做出了象征性的扑救动作，足球已经从他的双手之间，划出一道明显的弧线，直接飞进了球门右上角！

    “ga！！！哈维……阿隆！！！阿隆！！精彩的远射！突然的射门，阿尔贝蒂尼完全没有想到，卡森再次被巡航导弹击中了……3:2！！利物浦再次将比分反超了！！”泰比的声音喊起来。

    镜头也迅速的阿尔贝蒂尼和卡森的脸上扫过去----

    利兹联队长是一脸的落寞，连续八轮联赛首发出场，管阿尔贝蒂尼不服老，但是，岁月的痕迹是抹不去的，阿尔贝蒂尼实是太累了，刚才那种情况，要是年轻哪怕是两三年，他绝对可以封住阿隆的射门。

    卡森则是一脸懊恼的门前锤着地，他实是太沮丧了，连续两脚远射，就连足球的射门角度都差不多，自己一个都没有扑住……甚至连做出反应都慢了半拍。

    “噢，见鬼！”埃迪格雷抱着脑袋，看着足球飞进了球网，他恼羞成怒的，一脚踢了场边的水瓶上。瓶子飞起来，落下来，正好砸了场边的第四官员的头上，脸色发黑的第四官员，朝着一脸阴沉、懊恼的利兹联主教练看了一眼，口头警告了埃迪格雷。

    贝尼特斯皮球进网的那一刻，就从教练席上站了起来，将写的密密麻麻的战术板扔了地上，张开双臂，和冲过来的阿隆拥抱了一起，所有人都知道，阿隆是贝尼特斯的亲信，现，阿隆用一粒至关重要的进球告诉所有人，他赢得主教练的信任，可不仅仅是因为都是西班牙人，当亲信，也要靠实力的！

    安菲尔德球场的看台上，爆发出巨大的欢呼声和掌声，红军球迷也开始为球队的帅高唱赞歌。

    两分钟后，利兹联换人，斯蒂芬麦克菲尔替补出场，他换下了已经拼的脱力的阿尔贝蒂尼。

    虽然刚才的失球，阿尔贝蒂尼也有责任，但是，来到了客场的利兹联球迷还是为他们的队长送上了掌声。

    “刚才的失球，阿尔贝蒂尼有不可推卸的责任，但是，之前利兹联队长给李传助攻，也显示出老将的良好的状态。”泰比对于阿尔贝蒂尼本场比赛的点评，还算是公允的。

    “连续8轮比赛首发出场，其中6场比赛打满全场，他太累了。”莱因克尔的点评，言简意赅，说明了一切问题。

    埃迪格雷场边和他的球队队长击掌，并护送阿尔贝蒂尼替补席上坐下，这场比赛，阿尔贝蒂尼也已经力了，虽然现比分2:3落后，但是，也不能说利兹联的球员表现的不够好，而是因为主场作战的利物浦的表现太好了。

    落后的利兹联几乎是不要命的朝着利物浦的禁区里施压、进攻，但是，效果甚微，反而差点被利物浦抓住一次反击的机会，差点将比分扩大。

    利兹联队进攻，李锐里瑟和芬南当夹防下，勉强控制住皮球，将皮球传给了阿伦列侬，后者刚刚想要转身，皮球已经从脚下被抢走了，阿伦列侬着急也摔倒地。阿伦列侬躺地上举手申诉抢球的利物浦球员犯规，但主裁判却根本没有理会他，只是挥手示意他起来，比赛继续。

    阿伦列侬不满的狠狠拍了一下草皮，只有爬起来跑回去防守。

    这是利物浦的机会，利兹联刚才不顾一切的大举进攻，就连边后卫都冲上去了，现后防正空虚！正是反击的机会。

    断球的杰拉德把球分给了西塞，法国人的速度很快，甩开两条大长腿，硬是凭借速度趟过了巴姆比，朝着禁区扑过来。

    刚刚上场不久的斯蒂芬麦克菲尔，不敢大意，不得不扔下身边的加西亚，跑过去补位。

    斯蒂芬麦克菲尔一动，西塞马上把球传给了加西亚，拉德贝立刻上来防守，加西亚没有粘球，半转身，将皮球往中路一推，足球到了巴罗什的脚下。

    “糟糕！”李锐站前场看的清清楚楚的，巴罗什的身边，居然没有任何人上来盯防，捷克人完全可以起脚射门了。

    巴罗什没有丝毫的犹豫，他已经抡起了他的右腿，直接就是一脚抽射，因为没有球员上来干扰，所以，巴罗什抽出这一脚后，就感觉这球有了。

    足球的球速很快，朝着球门的左下角，带着急速的旋转窜过去……

    卡森一个鱼跃，朝着皮球扑过去，但是，皮球从他的身下过去了朝着球门飞过去……

    安菲尔德球场的欢呼声猛地增大一倍，所有人都以为这球必进无疑了！

    场边，贝尼特斯也已经高举双臂了。

    咣当一声！

    足球砸立柱上的声音，足球打了立柱外侧，滚出了底线……利兹联逃过一劫。

    包括李锐内的所有的利兹联球员都是长舒了一口气，要是比分再被扩大的话，利兹联彻底没戏了。

    ……

    时间一分一秒的过去……

    李锐禁区前沿得球，强行转身，从卡拉格的防守之下，踉踉跄跄的突进去了，直接就是一脚抽射，皮球被杜德克扑了一下后，出了底线。

    角球。

    这个时候，已经是全场比赛补时阶段了，场上的比分还是利兹联2:3利物浦，李锐一直到这个时候，还没有放弃，还寻找机会进球，今天是老妈的生日，他不想因为一场失利而影响到自己的好心情。

    理查德森的角球开出，禁区里，李锐高高跃起，挤开了卡自己身边的芬南，顶到了皮球，却没有能够顶正部位，皮球高高的飞向了看台。

    这个时候，本场比赛的主裁判韦伯的结束比赛的哨音也吹响了……

    没有机会了，全场比赛结束，利物浦3:2利兹联，拿下了一场至关重要的胜利。

    哨音响起的那一刻，李锐茫然的利物浦的禁区里，转过头看着安菲尔德球场的大屏幕上的利物浦3:2利兹联的比分，脸上的沮丧一览无遗。

    李锐懊恼的抓了抓头发，掀起球衣擦拭了满脸的汗水，低着头，朝着球员甬道走过去……这个时候，队友们也都知道了，今天是中国李的妈妈的生日，对于李锐这种沮丧的情绪也都是可以理解的，队友们从李锐的身边走过的时候，也都拍拍他的肩膀，或者耳语几句，安慰李锐。

    这个时候，杰拉德也走过来，要和李锐交换球衣，李锐二话没说，脱下自己的球衣，和利物浦队长交换了之后，光着膀子，搭着杰拉德的红色的利物浦球衣，低头走进了球员甬道，利物浦队长也知道李锐郁闷的原因是什么，也没有介意。

    杰西卡阿尔芭贵宾包厢里，李锐后头球攻门顶飞了，主裁判的哨音响起的时候，她看到李锐一脸不甘心的看着比分牌，不知道怎么了，杰西卡阿尔芭这个时候，也是开心不起来了，‘他一定很难过吧……’

    “走吧，杰西卡。”马科奥德斯凯意犹未的看了一眼安菲尔德球场，“这可真是一场让人过瘾的比赛啊。”

    “可惜，结果不好。”杰西卡阿尔芭看着光着膀子，搭着球衣消失球员甬道里的李锐。

    马科奥德斯凯楞了一下子，他猜想杰西卡阿尔芭一定因为那个白色的11号球员的孝顺的举动，没有能够用一场胜利来庆祝而感伤吧。

    “这就足球比赛，不能够让每个人都满意的。”马科奥德斯凯说。

    这个时候，包厢里，面对这样精彩的比赛，居然昏昏欲睡的导演詹金，也醒了，摘掉墨镜，“比赛结束了？上帝，太好了，我们走吧。”说着将墨镜丢了一边，他戴着墨镜是为了不被摄像机镜头捕捉到自己打瞌睡的样子。

    输球了，心情当然很不好了，而且是这样重要的日子里，输球了，所以回到酒店里，李锐的心情还是没有能够好起来。

    用晚餐的时候，球队的气氛也是很压抑的，大家都草草的吃了饭，回到各自的房间休息去了，即使是爱玩的球员，这个时候，也都乖乖的呆酒店了，一方面是没有心情，还是就是这个时候，谁要是不开眼，出去瞎折腾，被主教练埃迪格雷看到了，那就惨了。

    赢球的时候，埃迪格雷可以睁一只眼闭一只眼，输球了，所有人一想到主教练先生的阴沉沉的眼神，就将所有的享乐的想法压下去了。

    李锐是和阿伦列侬一个房间的，这小子说是去前台有点事情，和李锐打了个招呼，就出去了，李锐只好对这阿伦列侬的背影喊了一嗓子，要着家伙注意，不要出酒店，小心头儿的雷霆之怒。

    “我就是去和前台的培养一下感情。“阿伦列侬头也不回的说。

    李锐苦笑一声，也亏得这小子有心情，既然不是出酒店，就没事了，李锐也放心了。

    李锐洗了个澡后，躺床上，过了好一会，才想起什么了，拿出手机，一开机把他吓一大跳，居然有几十个短信息，还有未接电话的提示，都是安慰李锐的，这让李锐的坏心情似乎好了点。

    李锐躺床上慢慢的看着这些信息。

    胡元涛的信息是这样说的，“小子，你等着啊，这样张扬的给婶婶庆祝生日，我怎么办，刚才老妈还打电话过来，一个劲儿的夸你……好啦，一个精彩的进球，可以啦，还要不要利物浦人活了。”

    李锐咧开嘴，笑了，这小子，还是这么贫。

    温小涵的信息让李锐感受到了这个妹妹对自己的浓烈的关心，“哥，你好棒，阿姨一定会因为你的礼物而开心的。别难过了啊，你要是心情不好了，小涵也会不开心的。”

    李锐有一种幸福的感觉，这个妹妹实是太惹人疼了，他就回信息，“哥哥没事，谢谢小涵的关心。有这样的小妹，我怎么会心情不好呢。”

    下面，还有邱冉冉的信息，老师邱左林的信息……还有北理工的高博也发来信息了。

    但是，李锐没有看到他想看到的安慰自己的信息，难道是自己漏掉了？李锐又从头到尾的看了一遍，还是没有看到唐昭儿发来的信息……

    就这个时候，电话响了，是家里打来的，李锐赶紧按下了接听键，李海升电话里，首先劝慰儿子，不要因为输球影响了好心情，谁还能每一场比赛都赢下来怎么地，后，李海升还神神秘秘的小声对李锐说，“儿子，老爸告诉你，你老妈刚才可是高兴的哭了啊……小子，有你的啊……”

    这个时候，张慧芬旁边说话了，说哪里哭了，不要和儿子瞎说，李锐就这边好笑，老妈总是这样，然后，李锐和老妈通话中，也没有提起这个，老妈面子薄，总觉得儿子面前哭了，多没面子了。

    后要挂电话的时候，李锐认真的说，“妈，生日快乐，您辛苦了。”

    通过电话，可以听到电话那头，老妈的声音哽咽了，“谢谢，很晚了吧，你也早点休息，不要想输球的事情了啊，自己注意身体。”

    挂电话的时候，李锐听到电话那头，老爸来了句，“怎么又哭上了……“然后就是忙音了。

    家里打来的这个电话，让李锐感受到了家里的温暖，输球的坏心情也好多了，不管怎么说，自己这个礼物，老妈看起来，还是很满意的，李锐想到这里，心里也有点高兴起来了。

    田蕾蕾看着自己的好友，她也没有想到两人会吵起来，两人是寝室看的比赛，比赛结束之后，田蕾蕾就提醒唐昭儿这个时候打个电话给李锐，安慰一下李锐，毕竟，比赛输掉了，而且是自己老妈生日的时候，肯定心情不好的，这也是唐昭儿和李锐缓和关系的一个机会。

    只是，没有想到，一向温柔的唐昭儿这件事上，就那么的执拗，不愿意打电话，甚至连短信息也不愿意发，她的理由很简单，是李锐先挂自己的电话的，然后一直没有主动联系自己，也没有一句道歉的话，错李锐，自己绝对不会主动妥协的。

    唐昭儿的理由很简单，这一次妥协了，以后，次次妥协了……

    田蕾蕾可没有想到唐昭儿怎么会这件事上面，这么钻牛角尖，看来感情真的可以让一个美丽聪明的天使变得不可理喻的，有些生气的田蕾蕾对自己的好友来了一句，“这不叫妥协，这叫相互包容，包容懂吗？小昭，你再这么倔强的话，小心你们家的木头被人抱走了。”

    “抱走就抱走，谁稀罕。”唐昭儿也正气头上，事实上，小姑娘也是自尊心作祟，本来看到比赛结束的时候，李锐的沮丧的样子，自己也挺心疼的，准备打电话了，但是，田蕾蕾好心这么一提醒，小姑娘又觉得自己面子上过不去了，就说不打电话了，这一闹腾，可不，就是真的不打电话了……

    田蕾蕾听到唐昭儿这么说，也生气了，两个好朋友也难得的吵架了，不过，女孩子就是这样子的，不一会的功夫又和好了，这个时候，田蕾蕾又调侃的逗弄着唐昭儿，“真的不打电话了？”

    唐昭儿刚要摇头，田蕾蕾的眼神的注视下，心虚了，“过几天，再打吧……”

    田蕾蕾见到唐昭儿松口了，也不说什么了，“反正是你们俩的事情，我也懒得多操心了，不过，我可说了，你自己不珍惜的话，后悔了，就晚了。”

    “嘻嘻，就他那傻样，也就本小姐看得上。”唐昭儿咯吱田蕾蕾的痒痒肉，两人闹成一团。

    “那可不一定呦……”田蕾蕾打闹着说。

    温小涵躺被窝里，看着李锐回的信息，发呆，这一刻，她有一种冲动，想要回信息给自己的哥哥，就告诉他，自己不想永远做你的妹妹，我要好好的爱你，照顾你，陪伴你……一辈子，都要你保护我……

    可惜，小姑娘的手指按手机的发送键上，已经输入好的这句话，终究没有胆量发送出去。

    温小涵从自己的同学口中，已经绘声绘色的听说了，自己受伤之后，李锐连夜从北京赶到天津，暴怒的样子……用一个同学的话说，就好像是小说中，那种被触犯逆鳞后的，要暴走了。

    同学们说这些的时候，温小涵只是静静的听着，也不说什么，其实心里暖洋洋的……很舒坦，很感动，并且愿意这样一直感动下去……

    阿伦列侬鬼头鬼脑的推开门跑进来了，李锐看了阿伦列侬，先是楞了一下子，然后强忍住笑意，一本正经的对阿伦列侬说，“阿伦，刚才弗雷泽尔来了，说是找你有事。”

    “什么事？”

    “我也不知道，好像很紧急的。”李锐将阿伦列侬往门外推，“你赶紧去看看吧。”看着阿伦列侬走出去了，朝着理查德森的房间走过去，李锐吧的一声把房门关上了，再也忍不住了，躺床上哈哈大笑，嘴里边还喊着，‘不行了，笑死了……肚子疼’，这下子，所有的郁闷一扫而空了，李锐顿悟，难怪别人说，快乐是建立别人的痛苦之上的呢……果然是真理啊。

    阿伦列侬敲开了理查德森的房门，“弗雷泽尔，李告诉我说，你找我有急事。”

    理查德森刚想说，没有啊，这个时候，和理查德森一个房间的米尔纳背后捅了捅理查德森，努努嘴，理查德森这才注意到阿伦列侬脸上的两个大大的口红唇印，连忙改口，“不是我找你，是斯科特好像有什么急事”

    可怜的阿伦列侬只好又去找门将卡森，然后卡森告诉他，是老将卢卡斯拉德贝找他，阿伦列侬只好又朝着拉德贝的房间走去。

    阿伦列侬朝着巴姆比的房间走过去，走到半路，有些困顿的一直有些迷迷糊糊的阿伦列侬觉得不对劲了，他寻思自己队中，似乎从没有这么重要过吧，好像每个人都找自己……

    莫非是头儿找自己？

    阿伦列侬一下子紧张起来了，注意力都被这个问题吸引过去了，一不留神低头走路，一下子撞到了一个人，抬头一看，是队长阿尔贝蒂尼，阿伦列侬刚想为撞人了道歉，阿尔贝蒂尼看了看阿伦列侬，有些古怪的笑了，“阿伦，吃完东西，怎么不洗脸？”

    说完，憨厚的队长走开了，他实是不忍心看到这个傻小子被大家戏耍了。

    吃完东西要洗脸？不是要擦嘴吗？

    阿伦列侬边走边想，突然，哎呀一声，捂着脸，朝着自己房间跑过去，冲到浴室照镜子，夸张的叫了起来，“李，你太过分了……没脸见人了啊……”

    看到李锐正接电话，他还以为李锐故意做样子，一把过去，将手机拿过来，按下了接听键，冲着李锐咆哮着，像个受欺负的通房丫头一样，那么委屈。

    李锐没功夫理会这家伙，“你怎么挂我电话，我刚刚接电话呢。”

    阿伦列侬当然不信，以为李锐骗他。

    “真的，一个陌生人打来的，他自我介绍说是马科奥德斯凯……”李锐说。

    “你骗谁呢？”阿伦列侬当然不信，球员们的手机号码大多是保密的，陌生人怎么会打电话过来，不过，就阿伦列侬准备扑过来的时候，他停住了脚步，“马科奥德斯凯？这个名字怎么这么耳熟呢？”

    此刻，利物浦的希尔顿酒店里，马科奥德斯凯有些不可思议的表情，尴尬的朝着杰西卡阿尔芭笑了笑说，“我一说我是马科奥德斯凯，那边就把电话挂了……”

 第61章 请叫我，杰西卡

    第61章请叫我，杰西卡

    阿伦列侬的脑海中，马科奥德斯凯这个人的形象立刻丰满起来了，他想起来马科奥德斯凯是何许人也了，马科奥德斯凯就是杰西卡阿尔芭的经纪人，同时还是《字典情人》这部影片的导演盖伊詹金的密友兼助手。

    这也难怪阿伦列侬这厮会反应这么快，一下子就想起来了，主要是因为，阿伦列侬可以说是杰西卡阿尔芭的超级粉丝，这些天，这厮口里念叨的三句话不离这位好莱坞女星。

    李锐也有些愕然，他可不知道，这个好莱坞的女明星的经纪人为什么会打电话给自己，不过，李锐也懒得去想了，难道不是吗，电话都被阿伦列侬这厮挂掉了，再想也没有用了，如果真有什么重要的事情的话，估计还会再打来的吧，李锐心想。

    不过，知道是马科奥德斯凯打来的电话后，李锐也就不再疑惑为什么对方会知道自己的电话号码了，对于这些人脉熟络的经纪人来说，弄到自己的电话号码，实是不算什么，何况是好莱坞当红女明星的经纪人。

    不过，这下子轮到阿伦列侬不干了，这家伙死皮赖脸的缠着李锐，要李锐打电话回拨回去，还美其名曰，“别人还说话的时候，挂掉别人的电话，不是绅士行为。”

    “绅士个屁！”李锐骂了句，刚才是谁把我的电话挂掉来着。

    李锐当然知道阿伦列侬是想什么，好不容易能够有一个和自己喜欢的女明星身边的人接触的机会，他怎么会放过……虽然，只是经纪人而已……

    不过，李锐实是受不了阿伦列侬那令人起鸡皮疙瘩的撒娇，他实是气不过了，一脚将阿伦列侬踢开，拿起手机，按下了回拨键，不管怎么说，挂掉别人的电话，实是一件不礼貌的事情，当然了，至于李锐心中有没有一丝对于这位美丽的女明星的渴望，就不知道了。

    看着马科奥德斯凯有些尴尬的神色，杰西卡阿尔芭捂着嘴笑了，自己的经纪人这样吃瘪，可不是常见的。

    “好了，也许李那边有什么急事呢吧，他们刚刚输掉了比赛。”杰西卡阿尔芭说，这句话让马科奥德斯凯微微一个愣神，他注意到，杰西卡阿尔芭似乎对那个东方球员，有些太过注意了，从杰西卡阿尔芭的口中，已经不是‘那个11号球员’的称呼了，知道了那个球员的名字后，现，已经称呼姓氏了。

    而且，马科奥德斯凯注意到，杰西卡阿尔芭对这个称呼很自然，似乎好像是认识的朋友一样，感觉不到陌生的味道。

    马科奥德斯凯将电话放下来，刚想说什么，这个时候，电话铃声想起来了，他看了看号码，对杰西卡阿尔芭点点头，“那个11号中国球员。”

    杰西卡阿尔芭微微皱了皱眉头，她注意到，马科奥德斯凯的刚才的话中，特意说的是‘那个11号中国球员’，这是提醒自己注意什么吗？杰西卡阿尔芭微微倾斜着脑袋想，她知道马科奥德斯凯的意思。

    “事情不像你想的那样，马科，我只是想要感谢一下他使我明白了一些东西。”杰西卡阿尔芭说话的时候，脸蛋微红，就连她自己估计都不怎么确定这句话吧。

    “希望如此。”马科奥德斯凯笑嘻嘻的说，“不过，你也该考虑找个男朋友了，杰西卡。”说着拿起电话。

    实际上，马科奥德斯凯是杰西卡阿尔芭的经纪人，但是，不仅仅是限于工作上的关系，马科奥德斯凯本来就是杰西卡阿尔芭德克萨斯州家乡的邻居，马科奥德斯凯一直把杰西卡阿尔芭当做是自己的妹妹。

    杰西卡阿尔芭也笑嘻嘻的说，“好吧，马科，等到哪一天，我碰到了让我心动的王子，我一定会第一个告诉你。我妈妈都还没有催我呢。”

    这个时候，马科奥德斯凯已经挂掉了电话了，奇怪的是，面色加尴尬了，“那个中国球员说，他需要明天才能够答复有没有时间。”

    杰西卡阿尔芭惊讶的半张着性感的朱唇，吐气如兰，她实是没有想到会有男人受到自己的活动邀请时候，还会拒绝了，哪个受邀请的嘉宾，不是趋之若鹜的，虽然，杰西卡阿尔芭迄今为止没有男朋友，也洁身自好，对于这些臭男人的嘴脸很厌恶，但是，从心底里说，还是有些骄傲的，这是女人的通病，能够让男人着迷，是自身魅力的体现。

    虽然，李锐回到是明天才有答复，但是，杰西卡阿尔芭看起来，这和变向的拒绝，似乎没有什么两样吧……

    这让杰西卡阿尔芭觉得非常尴尬，自己主动邀请，居然遭到了拒绝了，这可是从来没有过的事情，要知道，这是剧组的一次范围很小的见面会，本来她向李锐这个球员，这个圈外人发出邀请，已经是很不容易了，她可是知道，李锐绝对不会是自己的影迷的，现居然遭到了变向的婉拒了，要知道，但凡是她杰西卡阿尔芭的邀请，从来没有遭到过拒绝。

    但是，这一次，李锐面前，杰西卡阿尔芭觉得自己碰壁了，很没有面子，要不是想到李锐球场上，向他的妈妈祝贺生日快乐，这让杰西卡阿尔芭对他的印象不错的话，杰西卡阿尔芭都想发火了。

    都说，女人的怒火是无缘无故的，现的杰西卡阿尔芭就是这样的，她坚持认为李锐不给自己面子，不懂礼貌。

    马科奥德斯凯看到事情有些不对劲，杰西卡阿尔芭似乎是生气了，这也让，马科奥德斯凯加尴尬了，他可是拍着胸脯打包票说，这个中国球员一定会接受邀请的，这下可好，而且，第一次打电话过去的时候，对方一听到自己的名字，居然就挂掉电话了，虽然刚才打电话过来，解释说是按错按键了，骗谁呢？这明显是编瞎话，而且是劣质的瞎话，马科奥德斯凯也有些恼火了，他认为，这是对自己的智商的侮辱……

    不过，现，马科奥德斯凯要做的就是，先劝说杰西卡阿尔芭，不要为这个不知好歹的中国球员生气了。

    “杰西卡。”马科奥德斯凯将走神的杰西卡阿尔芭唤醒。

    杰西卡阿尔芭看了一眼自己的经纪人，好像很疲倦的样子，“马科，我要休息了，有些累了。”

    果然是生气了！

    马科奥德斯凯询问了几句，杰西卡阿尔芭只说自己累了，不想说话了，马科奥德斯凯也就告辞准备离开了。

    马科奥德斯凯转身离开，心中还暗暗腹诽着那个不识好歹的中国小子。

    “对了，马科”起身朝着套房的卧室走过去的杰西卡阿尔芭突然回过头，“明天早上，你再打电话确认一下。”杰西卡阿尔芭嘴角微微扬起一抹动人的微笑，她其实内心里是生气的，正是因为生气，才赌气，大有，我就不信我的魅力吸引不了你的意思，而杰西卡阿尔芭自己也不知道，自己似乎对李锐的好奇心，太重了。

    已经走到门口的马科奥德斯凯愣了，嘴巴张成了型，过了几秒种才反应过来，“好的，我会记得的。”

    事实上，李锐确实是想一开口就拒绝的，比赛都输掉了，哪里还有心情去伦敦参加什么所谓的影星见面活动，再说了，他也不是杰西卡阿尔芭的影迷，管，李锐也承认，杰西卡阿尔芭是一个大美女，也许，正是因为太美丽了，太耀眼，才会觉得距离自己的生活逃遥远了吧，李锐也没有什么兴趣。

    之所以，没有一开口就拒绝，实是因为阿伦列侬旁边那副可怜兮兮的样子，这厮是杰西卡阿尔芭的铁杆影迷，能够和影星见面，当然是激动坏了，一个劲儿的要李锐答应下来。

    不过，李锐考虑到这件事还要请示一下主教练呢，谁知道明天下午球队有没有什么活动呢，所以，他就告诉马科奥德斯凯，说要明天早上才能够答复，实际上，这句话确实是真的，不是敷衍了。

    当然了，马科奥德斯凯和杰西卡阿尔芭是不知道事情原来是这么一回事的。

    看着房间里走来走去的阿伦列侬，李锐觉得不胜其烦，他实是受不了这家伙了。

    “阿伦，你能不能停下来，晃得我眼晕。”李锐见阿伦列侬没有胃口吃夜宵，就将球队准备的夜宵都包圆儿了，嘴巴里塞着面包片，喝着果汁，话多有些说不清楚了，“准备睡觉了，一会波耶特先生要查房了。”

    阿伦列侬一听，扭过头，一脸希冀的对李锐说，“李，我一会向波耶特先生请明天下午的假的话，你觉得怎么样？”

    “波耶特先生那里我不知道，反正我知道，头儿会把你直接从大巴上踢下去，丢利物浦的。”李锐吃完东西，肚子里有货了，拍拍肚子，舒服的伸个懒腰，“反正，我觉得，这事儿够呛，头儿不会同意的。”

    阿伦列侬也不说话了，叹了口气，他也觉得这事儿玄乎，终于，心不甘情不愿的进去洗澡了。

    “哎，一个多么漫长的黑夜啊。”浴室里传来了某个家伙的哀鸣声。

    第二天早上，用完早餐，大家收拾东西，准备乘坐大巴返回利兹的时候，李锐和阿伦列侬一起找到了主教练埃迪格雷，说了下午打算去伦敦参加这个活动的事情。

    本来，李锐是不愿意陪着阿伦列侬一起过来的，原因很简单，球队输球了，头儿心情不好，李锐可不想陪着阿伦列侬挨骂，但是，耐不住阿伦列侬死啦硬拽的，就把他拉过来了。

    让阿伦列侬和李锐都想不到的是，埃迪格雷听了两个家伙说的这件事之后，居然同意了，还法外开恩，允许两个家伙，直接从利物浦赶往伦敦，只需要明天上午能够赶回来参加球队的训练就可以了。

    阿伦列侬眼中的表情好像是中了彩票一样，这个时候，埃迪格雷的那张胖脸，他眼中，简直比上帝还要亲切。

    “头儿是不是脑子烧坏了？”

    “鬼知道，也许吧。”

    “你们两个兔崽子，是不是要我改变主意才高兴啊？”一声咆哮声，两个人一溜烟，跑的比兔子还快，一下子就跑不见了。

    埃迪格雷看着两个家伙的背影，笑了，本来今天回到利兹以后，球队也会放假一天的，这几轮联赛下来，球队都很疲劳，无论是生理还是心理上的，所以，才会考虑放假的，这也是古斯塔沃波耶特和埃迪格雷讨论之后的结果。只是，这个事情还没有公布，两个家伙就找来了。

    李锐这才想起一个问题，马科奥德斯凯电话中，是邀请自己的，并没有说是邀请利兹联队的，所以，自己能不能带着阿伦列侬一起过去，还不知道呢。

    他将这个和阿伦列侬一说，这家伙立刻一副苦瓜脸了，看的李锐心烦，就说实是不行的话，你就代替我去得了，反正我本来也没有打算去。

    这当然是不行的了，因为对方是向李锐发出邀请的，虽然两个人到现还没有弄清楚，为什么会向李锐发出邀请。

    “要不，我打个电话问一下？”李锐说。

    阿伦列侬点点头，只好如此了。

    马科奥德斯凯正准备联系李锐的时候，李锐的电话打来了。

    “带一个朋友过来？”马科奥德斯凯愣了一下子，这还是头一回碰到这个事情。

    这个时候，杰西卡阿尔芭从套房内走出来了，马科奥德斯凯捂住电话的听筒，轻声问杰西卡阿尔芭，“中国李说要带个朋友过来。”

    杰西卡阿尔芭也是一愣，有些气急而笑了，那小子把这当做什么了，还买一送一呢，杰西卡阿尔芭强忍住自己的怒气，点点头，表示同意了，心说，等你来了再给你好看。

    “好吧。”马科奥德斯凯说，“不过，就一个啊！”这也是因为，这个见面活动并不是公开的，即使是媒体也只有三两家拿到了特别许可证的，才可以进来采访的，所以，对于人员的数目，还是有限制的，听到电话那头说就一个，也松了一口气。本来啥事没有的，杰西卡阿尔芭一时起意邀请这个中国球员，才多出这么多事情，现，这闹腾的。

    “薇薇安？”李锐怎么都没有想到，会伦敦的地铁站碰到薇薇安，这孩子不利兹，跑伦敦来做什么，他看了看，没有看到吉尔克尼先生和吉尔克尼太太。“你爸爸妈妈呢？”

    “他们没有来，薇薇安自己可以做车回家的。”薇薇安握着小拳头，一脸认真的说，似乎握紧拳头，才能够显得她有力量似地。

    李锐一阵头大，有些责怪吉尔克尼一家怎么这么不负责任了，一个七八岁的小女孩，自己一个人来到伦敦这个大都市，还地铁站这个人来人往的地方，这怎么能够放心的。

    就这个时候，李锐看到薇薇安狡黠的笑了，心说，上当了，果然，从身后传来了吉尔克尼先生的声音，转过头，看到吉尔克尼先生和吉尔克尼太太正走来，两人见到李锐也是挺惊喜的。

    ……

    李锐从吉尔克尼先生的口中得知，原来，他们一家是从慕尼黑看望尼尔，刚刚回来的，尼尔的手术后的观察期已经过去了，恢复的还不错，如果，一切顺利的话，下周，尼尔吉尔克尼就可以回到利兹了，不用呆慕尼黑的医院里了。

    李锐和阿伦列侬听了，都挺高兴的，这是发自内心的高兴，阿伦列侬是一下子将薇薇安举起来了，不过，小天使似乎不太喜欢阿伦列侬，挣扎着下来了，指着阿伦列侬，“薇薇安不喜欢小色狼。”

    哈哈哈哈~

    李锐再也忍不住了，哈哈大笑着，他知道，这一定是尼尔吉尔克尼说话的时候，被薇薇安听到的，要知道，队中，尼尔吉尔克尼虽然比较沉默，但是，他和阿伦列侬却是喜欢斗嘴了。

    阿伦列侬也是呵呵笑了，丝毫没有尴尬的意思，也是嘛，和一个小孩子生什么气，早说了，薇薇安瓷娃娃一样的，也很难让人生气。

    吉尔克尼先生和太太也乐了，吉尔克尼先生问李锐，“李，你来伦敦做什么？”

    李锐就告诉说，是来参加杰西卡阿尔芭的见面会活动的，听到这个，吉尔克尼先生和太太倒是没有什么，薇薇安眼睛一亮，小女孩叽叽喳喳的跳起来了，嚷嚷着要一起去。

    “薇薇安，不许胡闹。”吉尔克尼太太一旁呵斥薇薇安，她猜测这样的活动，应该是不公开的，不能够随便带人去的。

    不过，李锐倒是没有想那么多，他一直有想要一个妹妹的心愿，尼尔家第一次见到薇薇安以后，就把这个像个瓷娃娃一样的小女孩当做自己的妹妹了，自然是很溺爱。

    见到薇薇安喜欢，就一口答应了，要带着薇薇安一起过去，他没有想到薇薇安居然会是杰西卡阿尔芭的影迷，不由得感叹，这位女明星真是男女老少通杀啊。

    吉尔克尼太太见到李锐要带薇薇安同去，本来是不同意的，但是，耐不住女儿坚持要去，李锐也旁边说会照顾好薇薇安的，吉尔克尼先生和太太也就同意了，对于将薇薇安交给李锐，两人还算是放心的。

    李锐突然想起一个问题，和马科奥德斯凯的电话中，他已经说了只带阿伦列侬一个家伙过去的，现又多了一个薇薇安，这事儿有点难办了。

    不过，看着小女孩高兴的样子，李锐当然不忍心这个时候，打击薇薇安，说不能带她去了。心说，只是一个小孩子，带过去应该没事吧，也就不去想这个了。

    招手叫了辆出租车，两个大男孩，一个小女孩，就这样出发了。

    “杰西卡，杰西卡！”经纪人马马科奥德斯凯叫她，但是她没有听到。她就坐椅子上，双手撑桌子上，托着下巴，想什么事情，想的出神。

    马科奥德斯凯又叫了一声，杰西卡阿尔芭还是没有反应，马科奥德斯凯眨眨眼，恶作剧一样的来到了杰西卡阿尔芭的身后，突然杰西卡阿尔芭的耳边大声喊了一句，“杰西卡”

    这声音不光把杰西卡吓了一跳，就连旁边正准备一会的活动而忙碌的工作人员都被吓了一跳。所有人的目光齐刷刷的向两人射来。

    杰西卡阿尔芭被吓了一大跳，回过头对着自己的经纪人说：“奥德斯凯先生，有什么事情吗？”

    马科奥德斯凯一阵苦笑，他知道，只要杰西卡阿尔芭不称呼自己马科，而称呼自己奥德斯凯先生就说明她现有点生气了，他看到其他工作人员都朝着这边看过来，知道自己刚才那一嗓子也有些孩子气的过分了，连忙向大伙道歉。

    其他的工作人员，当然也不会真的怪罪，实际上，也都是八卦之心，才朝着这边看来的，他们也想知道，一向聪明、伶俐的杰西卡阿尔芭发呆想什么呢，见到这边没事就赶紧忙自己的去了。

    马科奥德斯凯当然知道，杰西卡阿尔芭不会真的生气，他对杰西卡阿尔芭的脾气也清楚，他也没意，就对杰西卡阿尔芭说：“好了，杰西卡，不要走神了，化妆师等着看，赶紧去化妆吧，一会，该出去见影迷了。”

    杰西卡阿尔芭这才呀的一声，问几点了，知道时间后，也慌慌张张的起来，对马科奥德斯凯抱怨了两句，意思是怎么没有早点提醒她，说着朝着化妆间一路小跑过去……

    马科奥德斯凯看着杰西卡阿尔芭的慌里慌张的背影，也是苦笑着摇摇头，今天不知道怎么了，一向稳重的杰西卡阿尔芭也总是走神，不知道想些什么。

    这个时候，马科奥德斯凯自己忙起来，似乎也将邀请了李锐的事情早就忘记到脑后了，自然也不会想到，算算时间的话，李锐也该到了。

    阿伦列侬很沮丧，他发现自己被薇薇安这个小女孩吃的死死的。

    出租车里的时候，薇薇安就从自己的小包里，时不时的拿出一些零食，来诱惑一下阿伦列侬，并且吃的时候，还故意弄的‘吧嗒’、‘吧嗒’作响，看到阿伦列侬朝自己手中的零食看来，还扭过头去，似乎阿伦列侬要抢她零食一样，看的阿伦列侬牙痒痒，阿伦列侬眼中，小家伙可恶的很呢。

    终于，出租车一处会所的门前停下了，到地方了，阿伦列侬赶紧第一个从出租车里逃命一般跑了出来，耳后是薇薇安淘气的咯吱咯吱的笑声，她也就是调皮，闹着玩呢。

    当李锐和阿伦列侬带着薇薇安来到了会所门口的时候，入口处的工作人员，询问了李锐的姓名，然后打电话确认了一下，才算放行。

    不过，就李锐他们准备进去的时候，工作人员像是发现了什么似地，又拦住了他们，原因是，他们接到的通知是，李锐一行是两人，现怎么是三人了。

    李锐也是一阵哭笑不得，心说他们还真是认真，薇薇安这个小女孩，他们也不睁一只眼闭一只眼放进去，没办法，李锐也知道，和这些工作工作人员，也说不清楚，只好又打电话给马科奥德斯凯。

    正忙碌的马科奥德斯凯接到了李锐的电话，才想起来，还邀请了李锐这个中国球员来，听说，又带了一个小女孩过来，虽然有些不愉快，但是，还是打电话给门口的工作人员，要他们放行了。

    薇薇安从门口的工作人员身边走过的时候，没有忘记回头，一脸委屈的来一句，“叔叔坏，叔叔不让薇薇安进去。”

    工作人员也是一脸的尴尬，任谁被这个瓷娃娃一样的小女孩这样说，都是有些面子上过不去的，好李锐赶紧将薇薇安拖走了，他唯恐小天使再说出什么调皮话出来。

    杰西卡阿尔芭正化妆，听到马科奥德斯凯有些生气的从自己的身边走过去，就问他怎么了，马科奥德斯凯有些气哼哼的回了句，“没什么，那个小子居然又带了一个小女孩过来了……这儿是幼儿园吗？”

    杰西卡阿尔芭愣了一下子，才反应过来，马科奥德斯凯口中的那个小子是谁，这下子，杰西卡阿尔芭也坐不住了，就要起身，她要给这个不给自己面子的家伙一点点颜色看看。

    化妆师艾米拉看到杰西卡阿尔芭心不焉的样子，不得不再三提醒她要做好了，不要东张西望的。

    杰西卡阿尔芭只好按耐住自己，老老实实的坐好，让艾米拉给自己化妆。

    阿伦列侬已经到活动会场去了，这家伙说要占个靠前的位置，李锐也懒得理他，带着薇薇安四处溜达起来，好后台没有工作人员来询问，大男孩牵着小女孩的手，优哉游哉的慢悠悠的晃悠着。

    “李，你说是杰西卡姐姐漂亮，还是薇薇安漂亮。”李锐看到薇薇安有点走的累了，就将薇薇安抱了起来，小女孩似乎挺喜欢被李锐抱着的，小天使的嫩嫩的润滑的小胳膊揽李锐的脖子上。

    “当然是薇薇安漂亮了，小天使一定是美丽的。”李锐乐呵呵的说，对于小孩子，当然不是恭维话，小孩子当然是美的，不论是心灵还是什么。

    李锐和薇薇安的谈话的声音太大了，正化妆的杰西卡阿尔芭听的清清楚楚，虽然有些奇怪，这两人怎么会来到了后台了，但是，现已经不是考虑这些的时候了，那个中国小子居然恭维另外一个女生比自己漂亮，还当着自己的面，这么大声，杰西卡阿尔芭感觉自己就要气炸了，她从来没有受到过这种忽视，真是越想越生气……

    这个时候，气氛的杰西卡阿尔芭也忘记了，刚才马科奥德斯凯对她说的，李锐又带着一个小女孩一起过来的，没有意识到外面的那个应该是一个小女孩……

    越想越生气的杰西卡阿尔芭忘记了自己正化妆，正要站起来，被艾米拉一把摁住了，“杰西卡，做好啦，还没有化妆好呢。”

    艾米拉是欧洲顶尖的化妆师，对于杰西卡阿尔芭今天的表现很不满意，所以有些生气了，她一生气，杰西卡阿尔芭也不敢动了，她也有点理亏，毕竟是她不尊重艾米拉的工作的。

    不过，杰西卡阿尔芭心中的怒火，并没有因为坐下来而消减，反而是越来越旺盛了，她好心好意的邀请中国小子来参加活动，那小子，来的这么勉强，到了后，居然还说自己不如别的女人漂亮……

    终于，艾米拉说了一句，“好啦，可以啦。”

    话音未落，杰西卡阿尔芭就好像是压抑了许久的弹簧一样，她猛地从椅子上站起来，这甚至把忙活了半天，有些劳累的艾米拉也吓了一大跳，艾米拉刚想喊杰西卡阿尔芭，就见杰西卡阿尔芭已经怒气冲冲的冲了出去。

    李锐抱着薇薇安，时间长了，手臂都有些酸了，干脆让薇薇安骑自己的脖子上，小女孩也没有觉得什么，高兴的骑上去了，嘴巴里还嗦着一根棒棒糖，恩，这个时候，李锐应该庆幸后台这里没有记者，不然，‘英超现当红的秀，和女儿奇享天伦之乐’的照片，立刻就会铺天盖地的到处都是了。

    这个时候，薇薇安才想起自己还要去会场等着看杰西卡阿尔芭，就和李锐说了，要去会场了，李锐虽然自己对于见这个好莱坞女明星没有太大的兴趣，但是，既然薇薇安要看，李锐只好同意了，他也想去看看阿伦列侬这小子再做什么呢，这家伙可别被媒体给拍到什么不好的照片，不然，就有乐子了。

    薇薇安骑李锐的脖子上，两人欢天笑语的说着话，正准备离开这里，就听见身后传来了急匆匆的脚步声，李锐不知道是发生什么事情了，但是，还是，赶紧双手将薇薇安拉住了，可别摔下来了。

    这个时候，李锐看到走廊的一个拐角的有人急匆匆的跑来，走近了，看到一个穿着晚礼服的，漂亮的好像天使一样的女孩子，却是一脸怒气的冲过来，一边跑，一边用手指指着自己---

    “喂，你站住！”杰西卡阿尔芭指着李锐喊着，怒气冲冲的杰西卡阿尔芭甚至没有看清楚，李锐脖子上还骑着一个小女孩，她还疑惑和这个中国小子一起的那个女孩子去哪里了呢。

    “哇~杰西卡姐姐，你好漂亮啊！”薇薇安是杰西卡阿尔芭的超级粉丝，当然是第一眼就认出来杰西卡阿尔芭了，不过，显然小女孩还不知道杰西卡阿尔芭为什么冲她发火，“姐姐不喜欢薇薇安吗？”

    杰西卡阿尔芭好像石化了，她呆呆的看着那个中国小子，那个可恶的家伙，居然还一脸疑惑的看着自己，然后，杰西卡阿尔芭看到了骑李锐的头上的薇薇安，耳中也听到了薇薇安的话，看到了小女孩的委屈的好像要哭出来了的眼神……

    上帝啊！

    杰西卡阿尔芭感觉自己要崩溃了，她这才反应过来，刚才那个中国小子口中的，比自己漂亮的女人，那个叫做薇薇安的女人，居然就是现骑这个家伙的脖子上的小女孩……杰西卡阿尔芭哪里还记得马科奥德斯凯说的和李锐一起来的是个小女孩，她现第一反应是，自己恨不得找个地缝钻进去……

    自己居然吃一个小女孩的飞醋？

    而且，好像，刚才还冲着这个小女孩发火了？

    上帝啊~

    李锐看着这个正发愣的女明星，这是他第一次和杰西卡阿尔芭见面，管是看过了杰西卡阿尔芭的电影剧照，但是，和杰西卡阿尔芭面对面的时候，才真正感觉到，门口的电影海报上哪句话，并不是夸大其词，这句话，好像是听阿伦列侬这家伙也说过似地，貌似闻里也说过，这是形容杰西卡阿尔芭的：

    美得让人不需要任何理由就可以爱上她，怜惜她，金麦色肌肤，玲珑的身躯，裹那样柔软、绚丽的棉布中，轻轻盈盈地走，懒懒洋洋地倚着，都让人的视线无法移开……

    李锐短暂的失神后，回过神来了，冲着杰西卡阿尔芭笑笑，“你好，阿尔芭小姐。我是李锐！”

    这是杰西卡阿尔芭第一次见李锐的笑，球场上，李锐是一脸的冷静和严肃，她也见过李锐的泪水，但是，还真的没有见过李锐的笑容，她没有没想到这个球场上意气风发的男孩子，笑起来，居然那么迷人，让人有一种很轻松的感觉。

    她看到李锐伸过来的右手，左手还扶着骑脖子上的那个小女孩，杰西卡阿尔芭不愧是明星，也很快的调整了自己的情绪，伸出自己的右手，“你好，李，很高兴你能够接受邀请。”

    这个时候，骑李锐脖子上的薇薇安，也叽叽喳喳的，“还有我，还有我……我叫薇薇安，大家都叫我小天使。”这个时候，薇薇安似乎已经将刚才杰西卡阿尔芭冲着她大喊的事情忘记了，小孩子的注意力总是转移的比较快的。

    不过，这也正好缓解了杰西卡阿尔芭的尴尬，毕竟她刚才对小女孩发火了，实是尴尬啊，这个时候，李锐旁边介绍说，“薇薇安，我队友的妹妹，美丽的小天使。”

    杰西卡阿尔芭也和骑李锐的脖子上，伸出肉呼呼的小手的薇薇安握手，“你好，美丽的小天使，杰西卡姐姐没有你漂亮哦。”

    “真的吗？杰西卡姐姐。”薇薇安惊喜的说，这个时候，李锐也将杰西卡从自己的脖子上放下来了，他觉得这个杰西卡阿尔芭似乎还不错，没有一点点明星架子，关键的是，还对薇薇安很好，李锐看得出来，杰西卡阿尔芭对薇薇安的表情不是装出来的。

    李锐当然不会知道，刚才，杰西卡阿尔芭差点因为自己和薇薇安说的话，差点暴走呢，如果知道了，不知道，李锐会不会收回刚才的话。

    这个时候，有工作人员过来了，看到了李锐和薇薇安，赶紧过来了，嘴里吆喝着，意思是他们怎么跑到这边来了。

    李锐还没有说话，杰西卡阿尔芭已经开口了，“李和薇薇安是我的朋友，是我请他们到这里来的。”

    杰西卡阿尔芭是今晚重要的贵宾，她既然这样说了，工作人员自然不会说什么了，转身离开了。

    李锐这个时候，对杰西卡阿尔芭的印象加好了，“谢谢你，阿尔芭小姐。”

    “如果你愿意的话，请叫我，杰西卡……”杰西卡阿尔芭微笑着说，完美的天使般的美丽的笑容，让李锐一阵失神。

    “当然乐意，杰……杰西卡。”李锐楞了一下子，微笑着说。

    李锐当然不知道，这个世界上，能够让杰西卡阿尔芭同意称呼自己‘杰西卡’的不会超过个位数……

 第62章

    第62章

    “杰西卡，杰西卡。”马科奥德斯凯一边喊着，一边走过来，看到杰西卡阿尔芭正和那个中国球员，似乎聊的很开心的样子，他微微皱了皱眉头，对于李锐，马科奥德斯凯可是没有什么好的观感，他认为这个中国球员傲慢而无礼……

    “好啦，杰西卡，准备一下，要去和影迷们见面了。”马科奥德斯凯说，“詹金导演正到处找你呢。”

    “噢，上帝，我要去工作了。”杰西卡阿尔芭这才和李锐握手告别，微笑着说，“很高兴，你是我今晚第一个影迷。”

    李锐看着杰西卡阿尔芭的迷人的笑容，片刻的失神，手中握着杰西卡阿尔芭的牛奶般滑嫩的纤纤玉手，暗暗赞叹着是上帝的杰作，他本来想说，‘我不是你的影迷’的，不过，这个时候李锐可不会说这种煞风景的话了。

    “还有我，还有我，我也是杰西卡姐姐的第一个影迷。”薇薇安蹦蹦跳跳的，挥舞着小手臂，提醒别人不要忘记她的存。

    李锐笑着将薇薇安抱起来，朝着天空抛了两下，再接住，哈哈大笑着，“没人会忘记小天使的。”

    杰西卡阿尔芭也笑着，看着正和薇薇安玩闹的李锐，她的心中莫名的有了幸福的感觉，这种瞬间即逝的感觉，杰西卡阿尔芭却明确无误的感觉的很清楚，这让她有些迷惑，又似乎有了一丝说不清道不明的期待和兴奋……

    这个时候，马科奥德斯凯又催了，薇薇安突然指着马科奥德斯凯来了一句，“你是坏蛋，不让杰西卡姐姐陪薇薇安。”

    哈哈~李锐再也忍不住，哈哈大笑起来，他看着被薇薇安称为坏人的马科奥德斯凯的脸色比一颗煮烂的青椒好不了多少，事实上，给这样一个小天使一样的小女孩指着头皮说的坏人，实是一件太没面子的事情了。

    杰西卡阿尔芭也是莞尔，走上来，亲亲薇薇安的小脸蛋，就要转身朝着工作后台走过去的时候。

    杰西卡阿尔芭突然走到李锐的身边，看着李锐，李锐不知道怎么的被这个美丽的好像是女神一样的好莱坞女星看的心中一阵心慌，足球场上的意气风发和冷静，不知道去哪里了。

    杰西卡阿尔芭踮起脚尖，几乎是条件反射一样，李锐低下头，蜻蜓点水一般，两人的嘴唇接触一起，转瞬即分开了，杰西卡阿尔芭也迅速转身跑开了，李锐根本看不到杰西卡阿尔芭的脸上的表情，不过他，依稀似乎看到了杰西卡阿尔芭脸上似乎浮现出一抹羞红……

    看着杰西卡阿尔芭的窈窕的背影，李锐突然有一种怅然若失的感觉，空气中的香奈儿4号的味道，留下一长串的尾巴……勾着李锐浮想联翩……

    ‘这，算什么呢？’李锐喃喃自语。

    这个时候，谁都没有注意到，不远处的角落里，一个照相机闪了下，闪光灯并不是算太刺眼，所以，当事人居然都没有注意到，按理说，两人一个是球星，一个是女明星，对于闪光灯都是很敏感的，不知道怎么了，这个时候居然都没有注意到。

    李锐带着薇薇安，活动区域，找到了阿伦列侬，这厮正一副彬彬有礼的样子，和一个栗色头发的性感女郎言谈正欢，李锐走过来，可以听到这位性感女郎夸张的笑声，和随着笑声一起抖动的波涛汹涌。

    阿伦列侬远远的看着李锐牵着薇薇安走来，朝着李锐使了个眼色，意思很明显，叫李锐不要过来，不要打扰自己的泡妞大计。

    李锐无奈的苦笑一声，这厮口口声声是冲着杰西卡阿尔芭来的，却这里先和杰西卡阿尔芭的影迷勾搭上了。

    这个时候，谁也想不到的是，薇薇安突然从李锐牵着他的手心中挣脱开，跑到正和女孩子大胆的眼神挑逗的阿伦列侬面前，一副很委屈的样子，可怜兮兮的抓着阿伦列侬的衣角，“爸爸，你不要薇薇安了吗？呜呜呜，薇薇安不要吃蛋挞了，薇薇安听话……”

    明显已经被阿伦列侬就要勾搭上手的性感女郎，惊讶的表情是显而易见的，薇薇安和阿伦列侬的身上来回看了两眼，流露出鄙视的眼神，看了阿伦列侬一眼，毫不犹豫的转身离开了……只是不知道这眼神是因为以为阿伦列侬是已经结婚生子了还出来鬼混，还是因为居然不舍得给孩子买蛋挞，居然是这么吝啬的年轻的父亲了……

    李锐一旁差点笑死了，他有一种感觉，薇薇安绝对是早有预谋了，这年头，小孩子明显都是早熟啊，要知道，薇薇安才七岁，就能够这么恶作剧了，长大了那还得了啊。

    煮熟的鸭子飞了，性感女郎怒气冲冲的离开后，阿伦列侬一脸不爽的走来，李锐问他，难道忘记了是来做什么的吗？这厮回答，对于他而言，杰西卡阿尔芭就是心中的女神，什么叫做女神，就是只能够看到，却是吃不到的，所以，他有必要先管饱肚子……

    “那你饱了没？”李锐笑嘻嘻的问。

    阿伦列侬看了一眼薇薇安，看到小女孩一脸无辜的样子，还朝他甜美的笑了笑，不知道怎么的，阿伦列侬突然一阵恶寒，赶紧说，“饱了……不能再饱了……”

    …

    杰西卡阿尔芭出来参加活动是时候，阿伦列侬显得很兴奋，他注意到杰西卡阿尔芭的视线，总是朝着自己这边看来，这厮被这个刺激了，一直都嗷嗷叫，可惜，他没有能够得到杰西卡阿尔芭的签名，原因是，阿伦列侬的身边，一个吉普赛女郎总是用一对饱满的胸器蹭着阿伦列侬的结实的肱二头肌，这让没有吃饱的阿伦列侬，心里痒痒的，等到反应过来，要上去抢着拿到杰西卡阿尔芭的签名的时候，已经晚了。

 第63章 爱他吗？

    第63章爱他吗？

    乔科尔是一个记者，或者说曾经是一个记者，1个月前他还是《太阳报》的一个记者，不过一次采访任务失败后，那个该死的胖的像个猪猡一样的主编对乔科尔一顿臭骂之后，乔科尔难得的爷们了一回，摔门而出，结果，显而易见，他就这样光荣的失业了，并且现还失业中，今天的这个活动的邀请函，是乔科尔费了九牛二虎之力，动用了自己当初《太阳报》做记者时候的人脉，才算弄到手的。

    他今天一来到会馆，就想法设法的混到了后台，目标当然是后台的这些好莱坞的名人们，乔科尔的目的很简单，如果能够拍到一两张‘有趣的照片’，自己下个月的生活费就有着落了，不过，他可没有想到能够拍到杰西卡阿尔芭亲吻一个男士的这样重磅的照片。

    杰西卡阿尔芭和李锐以及一个小女孩谈笑风生的时候，乔科尔就想要按下快门了，不过，小报记者的嗅觉，让他一直等待着，终于，当两个人显然是有些意外的轻轻一吻的时候，乔科尔迅速出手，按下了快门，拍下这张照片后，立刻离开了现场，他可不想被保安人员发现，功亏一篑，虽然只有一张照片，但是，乔科尔相信，自己的好日子来到了。

    回到会场前台的乔科尔还是难掩自己的激动，作为好莱坞现人气颇高的女星，杰西卡阿尔芭一直走得都是清纯路线，这虽然听起来有些让人费解，杰西卡阿尔芭是2002年被hyd评为年度“性感的影星”之一，排名第5位，这样的一个性感尤物走的却是清纯路线，这没什么奇怪的，这样一个集合了性感和清纯这两种色彩与一身的女人，注定是所有男人的梦中情人，这样才符合清纯路线的调子，每个男人都希望自己是杰西卡阿尔芭的唯一……

    所以，乔科尔清楚的记得，杰西卡阿尔芭是没有男朋友的，也几乎没有绯闻传出来了，所以，这加让乔科尔兴奋，他意识到今天自己挖到了一个小金矿，这能够让他获得一笔不菲的横财……或者，好处，还远远不止这些。

    这一切只因为，他发现了一个很了不起的秘密---

    杰西卡阿尔芭的秘密情人。

    当然了，杰西卡阿尔芭也可以出口否认，但是，这个照片就是很好的证明，身着晚礼服的，清纯不可方物的杰西卡阿尔芭，惊鸿一吻下的羞红欲滴的神情，可不是装出来的……

    ‘啧啧，这个家伙真的好福气啊……’想到这个东方面孔的男人，可以享受杰西卡阿尔芭的魔鬼身材，纵情驰骋这个性感尤物的身上，乔科尔也是一脸的艳羡，这个时候，乔科尔看着照片，突然发现，照片中的这个男的，有些眼熟……

    他突然间想起来了，这个和杰西卡阿尔芭惊鸿一吻的东方面孔的小伙子，不正是那个利兹联的中国球员吗，这个年轻人现英超可是大红大紫，已经有不少媒体甚至已经迫不及待的将年度佳人的帽子提前放了这个小子的头上了，作为《太阳报》这个致力于关注球星和美女的八卦闻的媒体的曾经的一位记者，乔科尔也当然关注过这个当红小生。

    一天之前，中国李刚刚安菲尔德球场打入了一粒精彩的进球，虽然没有能够帮助利兹联从安菲尔德球场带走一分，但是，这粒精彩的进球还是被‘arthfthday’评为本轮佳进球，并且也被认为是当月佳进球的有力角逐者，可以说，这个利兹联的11号球员，现可是炙手可热的。

    只是，让一些球迷，特别是媒体所意兴然的是，中国人私生活上太平淡了，几乎是苦行僧一样，除了训练就是训练，这让跟踪中国李的记者们都苦不堪言，没有能够拿出手的闻啊，现，乔科尔完全相信，自己发现的这个‘秘密’，手中的这张照片，绝对能够卖出一个好价钱的……

    乔科尔已经盘算着，要把照片卖给哪家媒体了，他相信，对这件事感兴趣的媒体一定不会少，无论是娱乐媒体还是体育媒体，一定会感兴趣的，他要让那个将自己的扫地出门的《太阳报》的死胖子好好看看自己的大手笔，卖给《太阳报》？乔科尔压根没想过。

    待价而沽！

    一会的活动见面会上，乔科尔也一旁冷眼旁观，他注意到，影迷们为杰西卡阿尔芭疯狂的时候，那个中国李似乎并不显得太过激动，只是礼貌的朝着台上的杰西卡阿尔芭挥了挥手，就陪伴着身边的一个小女孩玩了，这加坚信了乔科尔的判断。

    乔科尔当然不会怀疑这个小女孩会是李锐的私生女这么好笑的想法，要知道，李锐才20岁不到，这个小女孩看起来七八岁了，要知道，七年前，利兹联11号，还只是中国国内一个籍籍无名的中学生吧……

    乔科尔要关注的当然不会是这个，他注意到，杰西卡阿尔芭的视线，总是会有意无意的朝着利兹联11号所的位置撇上一眼，脸上带着的那种关注的表情，虽然外人也许看不出什么，但是，心里有谱的乔科尔还是品味出了什么……

    ……

    乔科尔选择的位置很好，他的相机中，杰西卡阿尔芭若有若无的瞥过来的那一丝眼神，和李锐坐座位上，适可而止的点头呼应，很好的串联一起了……乔科尔真想狠狠的亲自己一口，他发誓，自己的拍摄水平完全可以媲美大师了。

    当然了，乔科尔的注意力已经完全放了杰西卡阿尔芭和李锐身上了，并没有注意到，台下的影迷中，还有一个乐不可支的利兹联球员的影子。

    和球场上的意气风发、风头正劲不一样，李锐并不太喜欢球场下也成为众人瞩目的焦点，李锐会场下并没有什么引人注意的地方，似乎今天来到现场的几家媒体都是娱乐媒体，居然没有注意到这个英超现当红秀。

    当然了，乔科尔不远处一直注意着自己，并且拍了好几张照片，李锐就不知道了。

    活动结束的时候，李锐并没有再次见到杰西卡阿尔芭，不知道怎么地，李锐的心里居然有些许怅然若失，不过看着兴高采烈的薇薇安，李锐的心情也就好多了，杰西卡阿尔芭管没有再次露面，但是，却托工作人员将自己的一张纪念版的签名海报，送给了薇薇安。

    两个大男孩带着一个小女孩，当晚没有伦敦留宿，租车连夜回到了利兹，主要是考虑到不要让薇薇安的爸爸妈妈担心，要不然，阿伦列侬一直唠叨着要体验一下伦敦的丰富多彩的夜生活的。

    第二天，一大早，李锐就准时来到了训练场，下周又是国家队比赛日了，所以球队的训练量并不大，以体能训练为主。

    这一个月来，利兹联的成绩并不好，很重要的原因，就是利兹联球员的体能出现了问题，虽然只是一线作战，但是，利兹联的主力和替补之间的实力差距还是很大的。这支球队中，首发的11人中，有8人，几乎从来没有轮换过，所以，体能消耗也是很大的。

    训练起来的李锐，就将所有的精力都集中球场上了，无论是和唐昭儿的冷战还是和杰西卡阿尔芭的惊鸿一吻，李锐都放了一边，这个赛季，是他的第一个英超赛季，对于李锐来说很重要，他必须抓住每一次机会。

    训练结束后，和法比安德尔菲以及乔纳森的加练也再次开始了，李锐也有些惊讶于法比安德尔菲的技术，这个14岁的英格兰小子，有着英格兰球员所普遍欠缺的灵性和技术，至于乔纳森，李锐的蹂躏下，无论是卡位意识还是防守经验，都有了不小的进步。

    躺沙发上，李锐有些无聊的换着台，突然他的注意力停留了，这是一个娱乐闻，《字典情人》的剧组一行，已经离开了英格兰，好莱坞女星杰西卡阿尔芭已经前往自己位于德克萨斯州的家中了，据悉，杰西卡阿尔芭是为了回家为自己的妈妈庆祝生日……

    ‘回美国了啊？’李锐喃喃自语，虽然，从伦敦回来之后，李锐也想过了，自己和杰西卡阿尔芭之间的那一吻，也许只不过是一个两个人都想不到的意外的误会罢了，李锐也知道，自己和这个好莱坞女星之间，有太多的不可能了，但是，听到了杰西卡阿尔芭返回美国了，也并没有和自己有什么联系了，李锐还是没来由的有那么一丝自己也把握不了的失落……

    洗澡之后，躺床上，望着天花板，李锐突然想起了唐昭儿，他这才发现，自己这两天似乎都没有怎么想起这个女孩子……

    月色很好，一个大男孩迷惘。

    就李锐因为杰西卡阿尔芭的离去，有些莫名的失落的时候，一个叫做乔科尔的英格兰‘下岗记者’正为自己的发财大计忙碌着。

    “是的，我保证，照片是独一份的，你再也找不到别的照片了，我们都被杰西卡阿尔芭和她的经纪人马科奥德斯凯欺骗了，我看的出来，这位女明星和那个男人之间，绝对不会是刚刚认识的。”乔科尔一边说话，一边把弄着自己的数码相机，他完全相信，电话那头的《闻周刊》一定会感兴趣的，考虑之后，乔科尔还是决定将这个照片卖给美国的媒体，毕竟，杰西卡阿尔芭美国的影响力要比英格兰要大的多了。

    随即，乔科尔打开电脑，发送一张上面有自己的名字和水印的照片发送到了《闻周刊》的负责人的邮箱里，他相信，那边看到了杰西卡阿尔芭和那个中国球员接吻的镜头，确认了照片的真实性，一定会感兴趣的。

    《闻周刊》当然感兴趣了，想想，一个好莱坞青春玉女，突然爆出来有男友了，当这个杰西卡阿尔芭和这个男人接吻的照片公开的时候，这个男人将会成为全美国乃至全欧洲不少男人的公敌，不少壮男会为之心碎……当然了，重要的是，《闻周刊》的销量，会出现一个多么可观的数目。

    “很遗憾，先生，我得说，你的这个价码，完全是没有诚意的。”乔科尔听到了对方给出的价码，管有些心动，但是，既然对方一开口就是这个数目，乔科尔当然明白了，这个价码只是一个试探，自己还是有讨价还价的空间的，“我想我需要联系一下别的媒体了，我想他们一定也会感兴趣的。”

    乔科尔一点也没有掩饰自己会联系别的媒体的想法，事实上，这也是他一开始的想法，谁的价码高，就将照片卖给谁，当然了，即使他不说，《闻周刊》也不认为他会只选择和自己一家媒体联系的。

    “好吧，先生，我期待着的有诚意的报价。当然，如果那个时候，我已经将照片卖出去了，就很遗憾了。”乔科尔挂掉电话，他知道，自己这个时候完全可以很牛气，根本不怕照片卖不出去，他知道自己这一次要发一笔横财了。

    和《闻周刊》联系了之后，乔科尔又打电话给了几家媒体，都是美国有着影响力的媒体，他相信，这些媒体一定会感兴趣的，自己要做的就是其中的报价中，选出自己满意的。

    联系了美国方面之后，乔科尔躺床上，闭上眼睛，好像花花绿绿的钞票已经朝着自己砸过来了……

    这个时候，一个念头乔科尔的心中冒出来，立刻不可遏制了，想做就做，乔科尔立刻从自己的手机中，找到了自己发誓再也不会联系的号码，按下了发送键。

    和预料中的一样，电话那头的死胖子，接通了电话后，一副趾高气扬的口气，难道这个死胖子以为自己要吃回头草，想要恳求他怜悯自己回到《太阳报》去？真是一头蠢猪，他难道没有听到自己的语气中是那么的自信吗，这让乔科尔很愤怒，他决定长话短说。

    “你是说，你手上有中国李和杰西卡阿尔芭接吻的照片，他们是男女朋友？”电话那头明显提高了声音，惊讶的语气是可以听到的，这让乔科尔心里很爽。

    乔科尔并没有发送自己加上水印的照片过去，他只是想要恶心一下这个死胖子，让他知道，当初将自己扫地出门是多么愚蠢的事情，他明确告诉电话那头的死胖子，自己已经将照片发给许多美国媒体了，他甚至懒得想要询问《太阳报》会不会提出报价，他只是想要扬眉吐气一把。

    “40万英镑！”

    电话那头的斩钉截铁的语气，让乔科尔心头一跳，他没有想到，这个死胖子，似乎根本没有注意到自己的调侃的语气，一口就报出了一个让自己动心的价码……这的确是让自己动心的价码，要知道，美国方面，现，给出的高的报价，也只不过是50万美金而已……

    感受到电话那头的乔科尔的瞬间的犹豫，《太阳报》的胖子主编的脸上浮现出得意的笑容，一双肥的流油的手掌，躺自己身边的一个三版女郎的饱满上肆意的揉捏着，他决定再加大砝码，“你可以回来，给你一个专门的办公室，比尔曾经使用的那间，配一个助手，一个司机……你以后只对我负责！”

    乔科尔愣住了，他没有想到，电话那头的死胖子，就这样直接的邀请自己回去，要知道，当初可是这个死胖子一脚将自己踢出去的，尼尔的办公室？那可是曾经的副主编的使用的，现，自己这样高调回归，可是这个死胖子的脸上抽上一耳光呢？！

    不过，乔科尔瞬间明白了，他不由得不佩服这个死胖子的魄力了，管，他还是痛恨这个死胖子。

    个人的面子算个鸟，只要能够增加大量的销量，那么，这个主编就是成功的，董事会上，就会赢得所有董事的爱戴，这种低姿态邀请自己回去，弄不好，还会被董事局的那帮董事加欣赏呢……

    “见鬼！这个死胖子！”乔科尔暗暗咒骂着，只不过，他现是为电话那头的死胖子的魄力烦恼了，不得不说，死胖子开出的价码，让他动心了，而且是，十分动心了，不亚于美国方面的报价，而且自己可以高姿态的回归，让那些当初看自己笑话的家伙，大吃一惊吧，想起这个场景，乔科尔就是一阵痉挛。

    “50万英镑。”乔科尔一咬牙，决定再狮子大开口，反正已经要弄一票了，就管他呢，当然，这也有肆意报复的快感的味道，“我还要对网络部有自己的话语权。”

    “成交！”电话那头甚至只是沉默了1秒钟，就毫不犹豫的答应了，这再次让乔科尔见识到了那个自己口口声声咒骂的死胖子的魄力了，这个时候，乔科尔是发自内心的有了对这个自己曾经认为是一无是处的胖子的敬意。

    他不得不承认，死胖子的魄力，是真正做大事的。

    一周以后，确切的说，李锐和杰西卡的那次短暂的邂逅的10天之后……

    《中国李，杰西卡阿尔芭的神秘情人》

    《太阳报》的头版头条，几乎也是用整版来报道了这件事情，并且深度挖掘了一些所谓的**……立刻引爆了球迷的八卦之心，配以李锐和杰西卡惊鸿一吻的照片，无疑是很有说服力的。

    “加印！加印！加印！！”听着死胖子的兴奋的大吼声，乔科尔自己也没有料到，今天的报纸的销量居然会这么好，他这才明白，为什么死胖子会这么毫不犹豫的同意自己的狮子大开口的条件了。

    一时之间，《太阳报》的这则消息不仅仅充斥了英格兰的大街小巷，美国的一些媒体也纷纷加以转载，身着晚礼服，性感美丽的杰西卡阿尔芭和那个陌生的东方人的唇吻一起的照片，成了无数人关注的焦点，这让不少杰西卡阿尔芭的粉丝们伤心不已……不时的有男人们捶胸顿足的咬牙切齿的咆哮声传来……这一刻，李锐不知情的情况下，成为了无数男人们的公敌。

    杰西卡阿尔芭虽然美国，但是，却是比李锐早的知道消息的，和李锐对于媒体的缺乏敏感度不一样，杰西卡阿尔芭有自己的运作团队，所以，甚至英格兰这边刚刚有消息出来的时候，杰西卡阿尔芭的经纪人马科奥德斯凯，就知道消息了，但是，他知道，自己也无能为力，无法阻止美国媒体的渲染，只能够快的想办法来将影响降到低。

    马科奥德斯凯把《闻周刊》转载的《太阳报》的报道摔到杰西卡阿尔芭的面前，非常生气的说道：“杰西卡，我需要一个解释，这到底是怎么回事。”

    马科奥德斯凯揉一揉头疼不已的脑袋，他第一眼看到这个照片的时候，第一反应这个照片是合成的，但是，仔细看了报道之后，他不得不沮丧的承认，这一切都是真的，照片是合成不出来杰西卡阿尔芭的这样真实的表情的，而且报道中，提到的细节，也昭示了这不是伪造的。

    马科奥德斯凯绝对有理由愤怒，他作为杰西卡阿尔芭的经纪人，对这个运作团队拥有话语权，当然知道，团队为杰西卡阿尔芭打造的就是清纯的形象，而杰西卡阿尔芭一直做得很好，从来没有什么绯闻出来，这也让马科奥德斯凯很满意，只是，谁也不知道，居然会这个时候，出现这种事情。

    杰西卡阿尔芭一声不吭的，她还没有从刚刚得知这个消息中反应过来，看着那幅自己和那个中国大男孩的轻轻一吻的照片，发着呆……她怎么也想不到这个照片是怎么出来的，自己居然会一无所知。

    “杰西卡？”马科奥德斯凯又喊了一声，总算将走神的杰西卡阿尔芭唤醒。

    杰西卡阿尔芭有些歉然的看着马科奥德斯凯一眼，不管怎么说，是由于自己的原因，造成了这件事的发生，现，追究怎么会有记者拍到这个照片已经没有意义了，杰西卡阿尔芭想到的也是该怎么去处理这件事情。

    正如马科奥德斯凯所说，杰西卡阿尔芭也知道，为了打造她的完美形象，出道以来，自己背后的运营团队，很努力的去公关，去宣传，大家为了她，都很努力的，做了很多工作，非常成功的让她众人面前是一幅天使一般的清纯少女，再加上自己引以为傲的身材，迅速拥有了大量的粉丝。

    马科奥德斯凯有些狐疑的看着杰西卡阿尔芭，这个时刻，他真的开始怀疑了，怀疑杰西卡阿尔芭是不是爱上那个中国小子了，从杰西卡阿尔芭对李锐开始注意的时候，乃至于杰西卡阿尔芭因为李锐没有立刻答应接受邀请生气之下仍然没有忘记叮嘱自己邀请这个小子，马科奥德斯凯就有有了一丝怀疑了。

    这并不是说马科奥德斯凯觉得杰西卡阿尔芭故意瞒着他，因为，马科奥德斯凯有一种感觉，那就是杰西卡阿尔芭自己似乎也没有意识到这一点吧。

    “喂。杰西卡，你说句话啊。你是怎么了？我想知道，这张照片是怎么会出现的，你怎么会……怎么会吻这个小子？你不会要告诉我你爱上他了吧？”马科奥德斯凯决定把问题挑明了，这个时候，去追究照片已经没有任何意义了，他想弄明白的是，杰西卡阿尔芭对于这件事是什么态度，如果只是意外，那没有什么，事情也相对好解决了，而，如果，杰西卡阿尔芭真的是喜欢上了那个中国球员的话，马科奥德斯凯看来，这才是真正的灾难呢。

    爱？

    爱上……他？

    杰西卡的神情动了一下，从大脑短路中走出来，看着马科奥德斯凯，正好看到马科奥德斯凯认真的看着自己的眼神，“爱上他？怎么会呢，马科，要知道，我只见过他一面，怎么会爱上他。”

    马科奥德斯凯皱了皱眉头，继续盯着杰西卡阿尔芭看，不知道怎么的，杰西卡阿尔芭有些心虚，她忽然觉得自己这句话，没有什么说服力，似乎自己都不相信这句话。

    马科奥德斯凯叹了口气，他当然听出来，杰西卡阿尔芭这句话是多么的缺乏力度，这也让马科奥德斯凯加的后悔了，是他强烈建议杰西卡阿尔芭去观看那场该死的比赛的，他本来以为，为杰西卡阿尔芭塑造一个足球球迷的形象，可以帮助杰西卡阿尔芭加赢得英国人的心，没想到现反而成了这个结果了，这让马科奥德斯凯很沮丧，如果可以选择的话，他绝对不会再让杰西卡阿尔芭去看这场该死的比赛。

    “见鬼的足球比赛。”马科奥德斯凯爆了句粗口。

    现，马科奥德斯凯担心的不是绯闻，没有绯闻的，就不说明星了，他担心的是绯闻成为了事实，如果，杰西卡阿尔芭真的爱上了那个中国球员，那么，马科奥德斯凯看来，不亚于世界末日了……

    马科奥德斯凯一个上午都忙碌着，指挥着团队，开足全部的马力开始了公关活动了，力求将这件事的影响挽回到低的限度之内。

    看着马科奥德斯凯那里忙来忙去的，杰西卡阿尔芭突然有些内疚了，她当然知道，这个团队默默付出了多少，只是，到现，杰西卡阿尔芭也还想着马科奥德斯凯的那个问题---

    ‘你不会是爱上他了吧？’……‘你爱他吗？’

    “上帝，来救救我吧……”杰西卡阿尔芭抱着脑袋，坐沙发上，看着工作人员忙碌着。

    “史密斯先生吗？你手头上的节目，近有没有空挡？好的……没问题，届时杰西卡一定会准时到场的，真的感激你。”

    “见鬼，约翰，你难道不知道这件事是多么荒谬的事情吗？那些该死的媒体乱说，你也会相信，该死的，我不是说你……你去死吧！”

    “……星期六下午3点半，好的，我们会准备好的，很感谢你的帮助……”

    “杰西卡，这是近一周的工作安排。”马科奥德斯凯拿着一个大本子，先是看了一眼一脸疲惫的杰西卡阿尔芭，“后天上午，你要去参加史密斯先生的节目，这是一个机会，你要告诉所有人，照片上的那个女人不是你，记住了，绝对不要承认，然后星期五，你要去……星期六，你要去参加米兰达小姐的脱口秀节目，这是你重塑形象的大好机会，让全美国的男人们，都重见到那个清纯美丽的杰西卡……”

    “杰西卡，你一定不能够承认，那个女人就是你，你要将自己的美丽纯洁的一面展现给你的影迷们……好能够眼眶中有泪光打着转，一副楚楚可怜的神情，控诉着无良媒体的不实的报道……好能够哭出来，博得大家的同情心……你可以的杰西卡……”

    马科奥德斯凯滔滔不绝的讲着，同时不断观察者杰西卡阿尔芭的神情，看到杰西卡阿尔芭很认真的听，他心里也有些放心了。

    “马科，我不确定。”杰西卡阿尔芭眨巴着美丽的大眼睛，看着马科奥德斯凯，“我不想欺骗你，我真的不确定。”

    “什么？什么不确定？”马科奥德斯凯愣了一下子，突然间，他想到了什么，想到了自己刚才的问题‘怎么会吻这个小子？你不会要告诉我你爱上他了吧？’，马科奥德斯凯的脸刷的一下子白了，他手中的记事本一下子掉到了地上，安静的房间里显得是那么的刺耳。

    马科奥德斯凯开车载着杰西卡阿尔芭回到了杰西卡阿尔芭洛杉矶的别墅，他已经通知了杰西卡阿尔芭的妈妈等待着了，这个时候，也许，家人是好的伙伴，还有，也不乏是避避风头的意思，也让杰西卡阿尔芭好好休息一下子，准备后天的那个重要的节目的录制。

    这个别墅，是杰西卡阿尔芭送给自己的妈妈的礼物，很隐蔽，马科奥德斯凯猜想媒体应该不会找到这里吧。

    车速缓缓慢下来，杰西卡阿尔芭回到家了，也许是想到可以见到家人了，管，她刚刚给妈妈过完生日，但是，这个时候，杰西卡阿尔芭没有比现加迫切的和自己的的家人一起，对自己的演艺事业的担心，还有对自己的那‘不确定’的忧虑，让这个好莱坞女星感到很疲惫，现，到家了，杰西卡阿尔芭开始有了笑容了，当她从车上蹦着跳出来的时候，就看到周围是一大片的闪光灯……

    杰西卡阿尔芭随即意识到，自己的别墅似乎并不隐蔽，这是守候家门口的记者，看这架势，似乎整个洛杉矶的媒体都这里蹲点了。

    “嗨，大家好。”杰西卡阿尔芭微笑着朝着记者们打招呼，事实上，她的清纯美丽的形象，使得杰西卡阿尔芭和媒体的关系一直不错，打完招呼，杰西卡阿尔芭也意识到了自己好快进屋，就要迈开步子，立刻发现眼前是无数的长枪短炮将自己包围了。

    “杰西卡，英格兰方面有消息说，你英国有一个球员男朋友，请问，有这么一回事吗？”

    “请问，你和那个中国球员交往多久了？”

    这是做个消息出来以后，媒体第一次采访到杰西卡阿尔芭本人，所以记者们都很兴奋，希望能够从杰西卡阿尔芭的口中，挖出什么劲爆的消息，可惜马科奥德斯凯没有让记者们如愿，他立刻冲了过来，将杰西卡阿尔芭保护起来，唯恐杰西卡阿尔芭说出什么不该说的话，这个时候，别墅的保安也赶来了。

    “这里是私人住宅，请你们马上离开，我已经报警了。”马科奥德斯凯伸手帮助杰西卡阿尔芭挡住摄像机镜头，这个时候，保安也赶来了，冲进记者们的包围圈中，将两人解救出来，而杰西卡阿尔芭的妈妈也从家里出来了，将自己的女儿抱怀里，迅速的进屋了，只留下马科奥德斯凯对付这帮记者。

    “阿尔芭小姐，请你回答这个问题，那个照片上的女人是你吗？这是不是意味着，你一直都撒谎，你是早就有男朋友的女人了？……”

    砰的一声，将门关上了，也将记者的大声提问关了门外，但是，所有人都知道，这只是一个开始。

    “妈妈。我好累。”美丽的脸上，是难以掩饰的疲惫，见到了妈妈，杰西卡阿尔芭也卸下了自己的所有的伪装，她的清纯美丽是并不是装出来的，但是，这个标签也让她背负了太多的负担了，任何时候都要彬彬有礼的，都要符合淑女的风范，实是累坏了。

    “没事了，宝贝。”妈妈讲杰西卡阿尔芭搂了怀里，她本来也想问问自己的女儿，到底是怎么一回事的，这个时候，她决定先等等再问吧。

    就杰西卡阿尔芭遥远的美国遭遇了狗仔队的围追堵截的时候，李锐英格兰也开始尝到了狗仔队的可怕……

    记者们蜂拥来到了利兹，不仅仅是体育记者，有不少的娱乐记者们，其中有一部分从美国赶来的娱乐记者，美国，虽然有不少男人恨不得杀死李锐，但是，这正说明，这些人对李锐的兴趣，受众的兴趣，就是媒体的爱，既然那么人都对杰西卡阿尔芭的神秘的‘情人’感兴趣，所以，记者们也就蜂拥而来了。

    这年头，想要找到一个人的住宅的住处实不是什么难事了，再说了，狗仔队的面前，一切都不是秘密，他们不费吹灰之力就找到了李锐利兹租住的房子，然后通宵达旦的守候外面。

    看到，自己住处附近的记者的数量，一下子翻了好几倍了，李锐本来还以为是因为自己安菲尔德球场的那个进球，让自己的知名度多了呢，这让李锐也很高兴，他一直认为，只有一种出名的方式是自己可以接受的，那就是通过球场上的努力，但是，当他发现其中很多记者都是挂着来自美国的采访证的时候，李锐才意识到情况不是自己以为的那么一回事。

    虽然，李锐没有看《太阳报》的报道，不知道发生了什么，但是，李锐反应实是够快的，一见势头不对，一转身，跑回了住处，深呼吸一口气，打了个电话，给上次自己差点迟到的时候的那位背上有纹身，胸前的胸毛也是忒茂盛的球迷出租车司机。

    接到电话的司机二话没说，直接将出租车开到了李锐的家门口，裸露着胸毛，丝毫不介意媒体记者朝着自己的彪悍的纹身一阵狂拍，司机将车门打开，看到李锐一下子钻进来了，一踩油门，记者们的惊慌失措的谩骂声中，疾驰不见了。

    这也怪李锐自己，虽然有看报纸的习惯，但是，从来不看《太阳报》这个三版报纸，所以，李锐什么都不知道，而且，昨晚睡觉前，李锐将自己的手机关机了，早上也忘记开机了，那边他的经纪人罗德里格斯也已经连续打了十几个电话了，都没有联系上李锐，李锐当然不知道发生什么了。

    赶到训练基地的李锐，看到了队友们都朝着自己挤眉弄眼的，阿伦列侬则是一脸‘幽怨’的看着自己，至于米尔纳则朝着自己悄悄竖起了大拇指，李锐加的疑惑了。

    只不过，李锐还没有来得及问发生了什么，主教练埃迪格雷就进来了，他要进行战术讲解，今天下午埃兰路球场和西布朗维奇的比赛，利兹联是必须要拿下的。

 第64章 泡妞踢球两不误

    第64章泡妞踢球两不误

    “加里，我很期待利兹联的表现，虽然他们现的排名有所下滑，已经到第8名了，但是，这么多才华横溢的年轻人一起，利兹联赛季结束的时候，弄不好真能够去欧洲走一圈呢。”天空电视台的解说员泰比担任了利兹联主场西布朗维奇的这场比赛的解说员，外界看来，泰比似乎已经成为了解说利兹联的比赛的专业户了，而事实上，泰比也丝毫不掩饰自己对这支老交替的球队的欣赏了。

    “我同意你的观点，埃迪格雷的球队虽然上个月只赢下了一场比赛，但是，我不认为这是这支球队的真正实力。”莱因克尔也表达了对于利兹联的信心，而对于利兹联这样的球队来说，想要抢分，无疑，本场比赛的对手西布朗维奇，是必须要拿下的对手之一。

    “唔，球员们进场了，我们看到李似乎很平静，不知道杰西卡阿尔芭的吻有没有让他迷失了方向。”泰比笑着说。

    “相信，这也是不少球迷关心的问题了。”莱因克尔谈笑着说，这个时候，比赛已经开始了。

    “李！李！他进球了，一粒精彩的头球，这是做个年轻人本赛季的第8粒进球，他延续着自己的疯狂的状态，利兹联将比分扩大为2:0！”泰比煽情的声音，高亢的响起来。

    埃兰路球场早已经是欢乐的海洋，进球的李锐显得高兴极了，他冲到了看台边上，捏紧拳头对着看台挥舞着手臂，接受白色海浪的涨潮的洗礼……

    “看来，杰西卡阿尔芭的吻，没有让这个年轻人迷失了方向，他还是那么犀利，那么敏锐的嗅觉，让西布朗维奇的后防线吃了苦头。”泰比还激动的喊着。

    “没错，看看埃迪格雷的表情就知道了，他丝毫没有因为自己球队中的年轻的小伙子的绯闻而发怒。”随着莱因克尔的话，镜头也对准了教练席上埃迪格雷，利兹联主教练兴奋的跳了起来，和身旁的助理教练古斯塔沃波耶特拥抱了一起，利兹联近的成绩不太好，他也承受了不小的压力，而且，埃迪格雷深知，要想真正实现进军欧洲的目标，利兹联的真正的拿分对象，恰恰就是西布朗维奇这样的对手，和曼联那样的球队火拼，可不是利兹联的重点。

    终，利兹联主场2:0战胜了西布朗维奇，取得一场至关重要的胜利，止住了排名的下滑，李锐也将自己英超处子赛季的进球数，提高到了8个，8场比赛，8粒进球，平均一场比赛1粒进球的进球效率，堪称，英超有史以来疯狂的秀球员了。

    李锐已经知道了，《太阳报》报道的有关自己和杰西卡阿尔芭的所谓的情人的关系了，这让他有些啼笑皆非，这哪儿跟哪儿啊，他承认自己有点喜欢这个好莱坞女明星，事实上，没有哪个男人见到了杰西卡阿尔芭会不动心的，但是，这能够算是情人关系吗？要知道，两人才见过一次面，管，那个意外的吻，恐怕两个当事人自己也搞不清楚是怎么一回事。

    看着阿伦列侬像是一个怨妇一样的自己的身边转悠，李锐真想一脚将这个家伙踢到游泳池里面去，自己已经解释清楚了，和杰西卡阿尔芭之间没有什么的，但是，阿伦列侬就是不相信，不相信的理由很简单，都接吻了，还说没有什么，骗鬼呢吧。

    李锐也没有太将这件有些莫名其妙的绯闻当做一回事，杰西卡阿尔芭已经回到美国了，自己甚至连对方的电话号码都不知道，何来所谓的情人一说，他也就懒得理会了，心想自己该训练就训练，该比赛就比赛，日子还要照样去过不是吗？

    不过，李锐还是低估了媒体对于这件事的重视和炒作，战胜了西布朗维奇后第二天的训练课的时候，李锐发现聚集训练场外的媒体越来越多了，而且很多面孔一看就是陌生面孔，不用想，就是娱乐媒体的记者了。

    “请问，李，你是什么时候和杰西卡阿尔芭交往的？”

    “李，照片上那个男人是你吗？”

    “李，作为杰西卡阿尔芭的第一个男朋友，有很多杰西卡阿尔芭的影迷对你恨之入骨……”

    李锐也没有想到这些娱乐记者这么疯狂，事实上，他也真的没有什么好说的，当然了，李锐也知道自己这样说，这些记者也不会相信的。

    李锐一言不发的低着头，朝着衣室的方向挤过去，可惜，他小看了媒体记者的疯狂，被围住了，这个时候，李锐有些气急败坏的朝着正不远处抱着手臂看热闹的米尔纳几个家伙喊了几嗓子，几个家伙哪里肯上来帮李锐解围，对于记者的可怕，大家都是深深知道的，李锐这一喊不要紧，几个家伙看到有记者朝着这边看过来了，害怕也被记者缠上问一些问题，赶紧一溜烟跑的没有影子了。

    李锐气的牙痒痒，也没有办法，暗暗骂几个家伙不仗义，这个时候，训练场的工作人员也赶来了，总算将李锐从记者们的包围中解救出来了，李锐满头大汗的赶紧瞅个空子，跑进了衣室。

    一进去衣室，就看到几个家伙没心没肺的朝着自己笑着，自己那个生气啊，直接上去闹起来了，一时之间，衣室里乱糟糟的，老队员们看着这帮年轻人胡闹，也不上来管，就那样的看着，反正这帮年轻人的胡闹，也已经习惯了，再说了，衣室里，这样一闹，也显得气氛一向很好。

    闹完了，李锐呼哧呼哧的坐着喘粗气，不一会，脱得光洁溜溜的进去冲澡了，进去没有多久，李锐想起什么了，挺着个鸟儿就出来了，“明天尼尔从德国回来了，都有谁去接啊？”

    还没有人回答这个问题，阿伦列侬一旁酸溜溜的来了句，“李，你是不是出来显摆自己不是处男了？”

    李锐也懒得理会这个家伙，对大家说了句什么，又挺着鸟儿进去冲澡了，只是，摸着自己的小弟弟，有些怆然……还没有用武之地啊。

    终，除了门将卡森有事去不了，而彭南特现还受到了‘警局门’的影响，有些抹不开面子，很少和大家见面之外，李锐、阿伦列侬、米尔纳再加上理查德森，一共四个人同去接尼尔。

    李锐他们要去利兹市立医院去接尼尔吉尔克尼，因为尼尔从机场出来后，要先去医院做一个全身的体检，然后确定不需要利兹市立医院再住上几天，才可以出院的。

    本来，吉尔克尼先生和太太带着薇薇安，一直陪伴着尼尔吉尔克尼医院的，但是，当知道了李锐他们这些自己儿子的队友要过来接尼尔之后，吉尔克尼先生和太太就带着薇薇安先回家了，他们不太愿意被媒体曝光，李锐他们的出现，一定会有媒体跟着的。

    对于家人的这个决定，尼尔吉尔克尼也挺赞同的，只是，从医院出来的时候，尼尔吉尔克尼也没有料到，出现的媒体记者，比自己想象的要多得多。

    四个家伙，理查德森是司机，他上个月刚刚贷款买了一辆悍马，现正好是拉风的时候了，怎么能不开着座驾出来呢，都是年轻人，难免有些想要显摆的意思，李锐他们第一次看到理查德森的这款路虎神行者，一个个都是艳羡的不得了。

    不过，没办法，理查德森是这帮年轻人中，比较早的打上英超比赛的了，所以还算有点家底可以折腾，至于米尔纳和阿伦列侬似乎也有点家底，只有李锐是一个彻头彻尾的贫农，这让李锐有些受刺激。

    尼尔吉尔克尼已经进行了全身的检查了，他原先利兹的主治医师也发话了，德国的手术还算成功，不需要住院了，但是，利兹联的队医也还是要和这边随时保持交流沟通的。

    时隔一个半月以后，再次见到自己的队友，尼尔吉尔克尼也显得很高兴，当然了，手术能够取得比较满意的成功，这也是尼尔吉尔克尼心情好多了的原因。

    既然不需要住院了，也就不需要再医院里呆着了，办理出院手续，收拾东西，李锐和阿伦列侬一起，搀扶着尼尔吉尔克尼从医院里面出来，前面是米尔纳和理查德森开路，经过医院的大厅的时候，有阳光透过落地窗投5个年轻人的脸上，虽然都还是稚气未脱，却是那么的意气风发，不时的有医院里的护士小姐朝着这边看过来，很是满足了几个家伙的虚荣心了。

    ……

    当李锐他们从医院里面出来时，顿时傻眼了，眼前是闪光灯一大片，让人一时之间无法睁开眼睛，这是早就等候医院门口的记者们顿时蜂拥而上，拍照的拍照，录像的录像，提问的提问，医院方面可没有想到一个利兹联的替补球员也会引来这么多的记者，也没有安排保安来维持秩序，一时之间，场面是混乱不堪的。

    这也怪这几个年轻人太招摇了，现，记者们几乎是通宵达旦的三班倒的守候李锐的住处以及训练场附近，而且，显然，这些记者是做足了功课的，对于李锐球队中几个好友的情况也是了解的很清楚的，所以，理查德森的路虎神行者那么显眼的开出来的时候，记者们立刻就认出来了。

    再加上稍微一分析，今天是李锐球队中的好友从德国疗伤回来的日子，记者们是干什么吃的，三两下就算出来事情是怎么回事了，然后，机场那边反馈消息了，尼尔吉尔克尼已经到了利兹市立医院了，于是乎，大批的记者直接来到医院这边蹲点来了。

    尼尔吉尔克尼当然没有想到，自己出院居然有这么大的动静，不过，他很快就发现了，知道了，产生这么大的动静的罪魁祸首是谁了。

    记者们显然不是冲着自己来的，他看到记者几乎要将话筒伸进李锐的嘴巴了，其他的长枪短炮，也是对准了李锐，

    看到李锐被记者围住了，担心尼尔吉尔克尼别被疯狂的记者们推倒了，理查德森也赶过来，替换了李锐，架着尼尔吉尔克尼，尼尔吉尔克尼并不知道李锐身上出现的绯闻，不过，他也当然不会再这个时候去问，难得看到李锐这么狼狈的样子，理查德森和阿伦列侬架着尼尔吉尔克尼钻进了路虎神行者，回过头，看着李锐还被记者们包围着。

    李锐始终保持沉默，脸上没有丝毫表情，让别人猜不到他到底想什么，虽然只是一两天的时间，但是，他也开始慢慢开始习惯于对付媒体了，那就是三缄其口，我不说话，你还能掰开我的嘴吗？再说了，李锐也知道，自己现说什么，也没人信的。

    米尔纳这次倒是没有落跑，虽然李锐深切的怀疑这帮家伙是不好意思这个时候丢下自己跑路，米尔纳帮李锐架着记者们的话筒、摄像机，这个时候，医院的保安也姗姗来迟，保安的帮助下，米尔纳打开了车门，然后让狼狈不堪的李锐先钻进去，他知道，只要李锐钻进车里了，这些记者应该不会对自己有太大的兴趣的。

    正如米尔纳所料，一见到李锐钻进车里了，记者们也着急了，但是并没有冲着米尔纳围过来，米尔纳得以挤到另外一侧，打开车门，好不容易钻进去了。

    “该死的，我们已经很低调了，也不知道这些记者怎么得到的消息，真是比狼狗还要嗅觉灵敏。”理查德森坐驾驶座上，一边说，一边系安全带。

    李锐也是猛点头，他今天带着一副墨镜出来的，还特意戴了一顶棒球帽，本来以为万无一失了，记者们不会认出自己来了，谁想到，自己的一举一动，这帮记者们都是了如指掌的，早早的蹲点守候了。

    “弗雷泽尔。”尼尔吉尔克尼似乎并没有受到记者们围堵的影响，他饶有兴趣看着外面拥挤的记者们，问理查德森，“你这辆车，很不错啊。”

    几个家伙，这才反应过来问题出现哪里了，感情这个车子已经被记者们盯上了，说来也是的，理查德森的这款路虎神行者，是几个年轻人中，好的车子了，当然会引人注目了。

    “hit！”理查德森爆了句粗口，发动了汽车，把医院门口的记者们甩开了。

    “有人可以告诉我，发生什么事情了吗？”尼尔吉尔克尼说，管没有指名道姓，但是，他的视线，却是盯着李锐的，尼尔吉尔克尼也不是傻子，当然看出来记者是冲着李锐来的了。

    “问他！”米尔纳和阿伦列侬一同指着李锐，不一样的是米尔纳是一副看热闹的样子，阿伦列侬则是酸溜溜的语气……这厮恨不得现绯闻的焦点是自己呢。

    “事实上，我是无辜的。”李锐翻翻白眼，说。

    李锐对天发誓，自己真的是无辜的，顶多算是无意识之下，被美女占了一点点小便宜而已了，但是，谁会相信呢？

    几个年轻人打闹了一会，米尔纳说了一句，“弗雷泽尔，来首歌吧。”

    理查德森点点头，扭过头问，“想听听什么？”

    一直被几个家伙围攻调笑，干脆闭口不言的李锐，突然开口了，“《dayfyurbif》(拥有信仰的日子）”

    “k！”理查德森打了个响指，顿时，路虎神行者的车内，响起了这首让人热血沸腾的曲子，arphi是一支来自芬兰的著名dathta乐队，《dayfyurbif》(拥有信仰的日子）出自他们2003年的专辑《farfrthun》中。

    这首歌节奏强劲，充满激情，有着极强的旋律感，是金属乐中的经典之作，李锐一直很喜欢，而事实上，这首歌，也是球员们特别是年轻球员们的爱了。

    arphi乐队的《dayfyurbif》(拥有信仰的日子）的让人热血沸腾的曲子中，几个年轻人嗷嗷叫着，前往埃兰镇的公路上……

    田蕾蕾拿着一份《体坛周报》，北京女孩儿的内心里满是愤怒了，也难怪，她一直帮着李锐说好话，力图让李锐和唐昭儿快结束冷战，现倒好，看看报纸上都说什么了。

    “惊爆！李锐的女朋友是好莱坞女星！”

    田蕾蕾不禁有些暗暗骂自己乌鸦嘴，当初一时赌气对唐昭儿说，小心别被别人趁虚而入将李锐拿下了，现好了，还真出事了，而且那位还是大有来头的，好莱坞女明星啊，别的不说，田蕾蕾也是杰西卡阿尔芭的影迷呢，虽然还谈不上铁杆。

    看着《体坛周报》头版上，李锐和那个美丽的女明星轻轻一吻的照片，田蕾蕾感觉自己就要气炸了，她想，该怎么和唐昭儿说这件事呢，隐瞒是瞒不住的，关键是怎么开口告诉唐昭儿了。

    推开门，田蕾蕾看到唐昭儿正双手托着下巴，看那窗外的风景，北京的秋天的感觉越来越浓郁了，可以看到枯黄的树叶，轻飘飘的落下。

    田蕾蕾愣住了，她看到，唐昭儿的书桌上，赫然放着一份《体坛周报》……

    “见鬼！这帮可恶的家伙！”整个办公室里都可以听到利兹联主教练埃迪格雷的咆哮声，蜂拥而至的记者们，已经严重干扰了利兹联队的正常的训练。

    这让埃迪格雷大为光火，他已经找到李锐谈话了，中国小子向主教练先生表示，自己确实没有做什么，也想不到会有这么多记者来这里，埃迪格雷选择了相信自己的球员，不过，对于这些媒体，就不会有那么好的脾气了。

    多地记者涌向了利兹联的训练场，他们都是带着一个目的来的，希望能够采访到李锐，好能够从李锐的终套出一些话出来，要知道，绯闻事件发生之后，无论是李锐还是另外一个当事人杰西卡阿尔芭都没有接受过媒体的采访，做出回应，这让这件事情，加吸引眼球了，不少人的好奇心和八卦之心，都被吊起来了。

    不过，从美国，从法国，甚至有从中国国内、以及日本韩国赶来的记者们，却发现自己碰了一个大大的钉子。

    因为，现并不是李锐接不接受采访的问题，而是他们根本采访不到李锐，见不到李锐了，这次他们碰得不是李锐这枚钉子，而是愤怒的利兹联主教练。

    本来利兹联的训练平时是不封闭的，因为利兹联的实力就摆那儿，也没有什么秘密可言了，当然不需要大张旗鼓的封闭训练了，但是因为突然涌来大群乱七八糟地娱乐记者，严重的干扰到了利兹联的平常的训练，所以吗，埃迪格雷发火了，将训练改为封闭性训练了。

    俱乐部的例行的闻发布会上，埃迪格雷一副凶狠的样子，对着话筒说，“一些不受欢迎的家伙走之前，球队的训练，是不会对任何人开放的。”

    这一下，直接的反应就是，利兹联的球迷首先不干了，平时没事的时候，过来观看自己的球队的训练，是一些铁杆球迷的爱，现球队破天荒的开始了封闭训练，有的老球迷可是几十年的看球队训练的老习惯了，现，这让这些球迷怎么活啊。

    一时之间，是民怨沸腾的，当然了，球迷们也是理解球队的，毕竟，这些媒体记者老是这里闹哄哄的，球队当然不能够安心训练了，球迷们将所有的怒火和怨气都发泄了这些媒体记者，特别是从美国来的娱乐记者身上了。

    球迷们的行动的迅速而有效的，这些山姆大叔很快发现，自己埃兰路，或者说是利兹成为了不受欢迎的那一位了，即使咖啡馆喝咖啡的时候，服务员虽然迫于服务道德，没有赶人，但是，那冷冰冰的态度，简直糟糕透了。

    据说，一位来自洛杉矶的记者老兄，正享受一位利兹当地的妓女的服务的时候，那位妓女听说了他是从美国来的娱乐记者，直接罢工了，让这位可怜的老兄不上不下的，那个难受啊……当然了，这个扯淡的事情，只是小道消息而已了。

    不过，效果却是很明显，几天的时间，这些远道而来的不受欢迎的家伙，渐渐的都离开了，只有少数顽固分子还试图寻找机会，碰碰运气。

    这也是正常的，既然采访不到什么有价值的闻，那么还不如干脆离开，再说了，演艺圈，什么时候缺少绯闻了？这次之所以引起了这么大的关注，还不是因为，这次的绯闻女主角是一向清纯示人的杰西卡阿尔芭，对于从来没有绯闻，也没有听说有男朋友的杰西卡阿尔芭这位突然爆出来的绯闻男友，当然，引起了不少媒体的关注了，只不过，现没有采访到什么，这件事的热度，渐渐的散去，也就离开了。

    其实，也是因为，李锐这边实是一块太难啃的骨头了，媒体记者们就将主攻的方向，重回到了杰西卡阿尔芭的身上了。

    杰西卡阿尔芭的经纪人马科奥德斯凯已经宣布，杰西卡阿尔芭将会出席一个访谈节目，届时将会对近的绯闻首次作出回应。

    李锐当然不知道这些，他只是终于松了一口气了，乱七八糟的人离开了，日子终于恢复往日的宁静了。

    其实娱乐媒体记者依然蜂拥利兹的时候，利兹联也完成了一场联赛杯的比赛了，战胜了西布朗维奇的比赛之后，周中的时候，进行了联赛杯第三轮的比赛，利兹联主场迎战狼队。

    10月20日的这场联赛杯的比赛，利兹联主教练埃迪格雷派出的几乎全是预备队和青年队的球员，主力球员中，只有刚刚从流感中走出来的球队的副队长加里凯利首发出场。

    很明显，以利兹联现的实力来说，多线作战无疑是不可能的，那么，足总杯还有两个多月才开打的时候，放弃联赛杯这个‘鸡肋’赛事，似乎是理所当然的了，这也是可以理解的，联赛杯的影响力和足总杯的不可相提并论的，自然也不受到重视。

    李锐这场比赛中，也坐了替补席上，直到比赛进行到第80分钟，利兹联场上依然是比分0:1落后的时候，埃迪格雷才将李锐派上场，不过，李锐上场之后，表现并不好，几乎没有怎么拿球，只有一脚远射，还打了飞机，比赛就结束了，0:1，利兹联首轮即遭到淘汰了。

    管联赛杯出局了，但是，无论是利兹当地的媒体还是球迷都没有什么过激的反应，所有人都知道，埃迪格雷选择放弃联赛杯也是情有可原的，毕竟多线作战对于这支利兹联来说太困难了。

    埃迪格雷接受《约克郡邮报》的采访的时候，也直言不讳，他的目的是冬歇期之前，球队能够有不错的积分和排名，这样的话，才有可能去考虑一下那个时候开打的足总杯……当然了，这句话也可以反过来理解，如果，解释利兹联的保级无忧，进军欧洲也不可能，倒是可以全力主攻足总杯的，和意大利杯之于意大利球迷，西班牙国王杯之于西班牙的球迷不同，英格兰，足总杯球迷心中还是拥有很高的地位的。

    《体坛周报》并不是娱乐媒体，而是国内比较专业的体育平面媒体，就连《体坛周报》都将李锐和杰西卡阿尔芭的绯闻作为头版头条了，可想而知国内的媒体特别是娱乐媒体对于这件事的关注了。

    国内的许多体育媒体和娱乐媒体，以及一些门户网站，都大肆渲染和炒作这件事。

    《李锐女友竟是好莱坞性感女星》

    《李锐&杰西卡阿尔芭，中国版小贝and辣妹？》

    《清纯公主地下情人，竟是中国球星》

    李锐当然不知道，国内对于这件事的炒作程度，而一些娱乐媒体的报道中，他简直成为了为国争光的英雄了，好像能够和好莱坞女明星有什么绯闻传出来，实是一件光宗耀祖的事情一样。

    一时之间，国内也是炒得热火朝天的，李锐刚刚为利兹这边的媒体的热潮降下去了松一口气的时候，国内那边也炒热了，就连李锐的老爸李海升也特意打来了电话，问这件事是怎么一回事，李锐只好对老爸说，这全是媒体的炒作，完全是没影的事儿，听到儿子这么说，李海升也没有说什么，也没提家里对这件事的态度，倒是，挂电话的时候，随便问了儿子一句，“小锐，近有没有和小涵联系啊？”

    李锐老老实实的说没有，电话那头也就‘唔’了一声，挂掉电话了，被这件事弄得焦头烂额的，李锐也没有细想。

    这个时候，利兹联联赛杯上刚刚亮相就被淘汰了，李锐也比赛还剩下10分钟的时候，替补出场，但是并没有什么亮点，所以说，也有一些国内的媒体开始炒作，李锐是‘情场得意，球场失意’，大有伤仲永的意思……好李锐英格兰，也看不到这些报道，自然也不会受到什么影响。

    就这个时候，作为这次绯闻事件的当事人之一的杰西卡阿尔芭终于首次正面回应这件事情了，参加美国著名的主持人史密斯先生的一档访谈节目的时候，杰西卡阿尔芭出人意料的坦诚，那个和中国球员吻一起的女人，就是自己，杰西卡阿尔芭面对摄像机镜头说，那只是一次意外，而自己并没有男朋友……

    只不过，杰西卡阿尔芭后面这句话，才是所有人关注的焦点。

    “我不知道自己有没有做好恋爱的准备了，我看来，爱一个人是一件十分神圣的事情，两个人的相爱，是上帝也要赞美的……如果，我做好准备了，我会勇敢的去爱……”

    杰西卡阿尔芭的这句话，再次让这个已经有些降温的绯闻事件，又开始备受关注了……

    美国那边的温度升高，李锐并不知道，也没有关心，他将所有的精力都放了比赛中去了。

    2010年10月23日，利兹联全队坐着大巴来到了利物浦，准备联赛第10轮，客场和埃弗顿的比赛。

    这是利兹联近一个月内，第二次来到利物浦打客场比赛了，这个因为披头士乐队和利物浦足球俱乐部而名扬全球的城市，只不过，这一次，利兹联的对手由利物浦换成了埃弗顿。

    当然了，对于中国体育媒体而言，这场比赛还是有一个很大的卖点来炒作的---

    “中国德比！”

    这场普普通通的英超比赛，因为李锐利兹联效力，而埃弗顿也同样有一个中国球员，中国国脚李铁，而备受中国媒体的吹捧和炒作。

    不过，赛前，接受媒体采访的时候，李锐对于中国德比这个说法显然不太喜欢，他回避了这个让他不好回答的问题，“埃弗顿是一支整体实力很强的对手，我们会小心应付的，我的目标？当然是希望能够进球了。”

    10月24日，利物浦，古迪逊公园球场，距离比赛开始还有一个小时，球场里已经是人声鼎沸了，利物浦的蓝领工人，制造着巨大的嘈杂声，他们呐喊，他们想要告诉所有人，利物浦，这个伟大的城市里，不仅仅只有红色的利物浦，还有蓝色的埃弗顿。

    一连下了几天的雨，丝毫没有停歇的意思，天空就好像是被捅了一个大窟窿，一场雨战中，利兹联客场取得了一场大胜。

    “李！他持续了自己疯狂的表现，短暂的沉寂之后，这是他连续3轮联赛中的第3粒进球！1:0！利兹联客场取得了领先了。”

    比赛进行到第11分钟，利兹联打出精彩的配合，阿尔贝蒂尼长传找米尔纳，后者停球转身，摆脱了埃弗顿后卫的防守后，直接下到了底线附近，将皮球吊入禁区，禁区里阿兰密斯头球摆渡，跟进的伊恩哈特胸部一停球，直接将皮球磕进禁区，李锐反越位成功，轻松推射空门得手。

    古迪逊公园球场并不是利兹联人的地盘，但是，此刻，来到了客场的2000多名利兹联球迷，爆发出疯狂的呼喊声，白色的浪潮只为一个人的名字而疯狂，利兹联的球迷可不管那些所谓的乱七八糟的报道，他们看到的是这个年轻人球场上，球场下的努力，至于李锐的个人私生活，球迷们才不会去干涉呢，他们只会送上祝福。

    进球后的李锐冲到了客队看台下，掀起球衣，利兹联的队徽上深深一吻，这是对于球迷们对他一直以来的支持的感谢，他喜欢这支球队。

    埃迪格雷李锐进球之后，场边夸张的从教练席里冲了出来，丝毫不管雨水浇灌下来，他对这个年轻人一直委以重任，即使这次绯闻事件中，他还是选择了相信自己的球员，相信了自己球员的状态，而李锐也没有让他失望。

    埃弗顿主教练拉莫斯场边，显得很凝重，他朝着场内做了个手势，这是加强进攻的手势。

    失球之后的埃弗顿，大举压了出来，这也造成了后防线的空虚，上半场比赛结束前，阿尔贝蒂尼长传禁区，阿兰史密斯没有停球，直接就是一脚凌空抽射，将比分扩大为2:0。

    下半场比赛开始后，利兹联由阿伦列侬远射再下一城，将比分定格为3:0！

    本场比赛，埃弗顿的中国球员李铁并没有进入到球队的大名单中，这也让国内媒体炒作的所谓的“中国德比”完全成为了一句空话，不过，好李锐首发出场，延续了自己的良好的状态，将自己本赛季的英超进球数上升到了9球，再次登上了射手榜的第一位，也算是为国内媒体找到了的炒作的热点，避免了尴尬。

    《球场情场双得意，李锐引领白色风暴》

    不过，国内媒体立刻也有了的兴奋点了，从利物浦回到利兹的利兹联将联赛下一轮，主场埃兰路球场迎来曼城队，要知道，曼城队中有中国留洋的‘旗帜性人物’孙继海，媒体也一下子热闹起来了。

    央视也直接向转播方提出了，要这场利兹联主场和曼城队的比赛的直播信号，不过，这场比赛，真正的焦点并不是李锐，也不是孙继海，而是一个叫做阿尔贝蒂尼的老将，下半场比赛进行到第63分钟，李锐带球被曼城队球员侵犯，主裁判判罚了一个位置不错的任意球。

    阿尔贝蒂尼一脚漂亮的落叶球，飞进了曼城队的球门，这也是本场比赛的唯一的进球，利兹联领先后不久，李锐就主动要求退场了，刚才曼城队队长迪斯丁的铲抢，让李锐受了点伤，他自己感觉脚踝有些疼痛，自己申请被换下了。

    李锐被换下后，比赛进行到第81分钟，孙继海替补出场，算是完成了一场另类的‘中国德比’……

    李锐被换下场的时候，埃兰路球场的看台上响起了热烈的掌声，管没有进球，但是，这丝毫不影响利兹联球迷对于李锐的喜爱。

    埃兰路球场的记者席上，看到这一幕的中国记者不由得一阵感慨。

    “这小子也太受到眷顾了，和女明星有一腿，球场上也这么受欢迎。”有人酸溜溜的说。

    “是啊，还真是泡妞踢球两不误啊。”有人附和着说。

    这句话，李锐要是听到的话，一定会觉得自己比窦娥还要冤枉啊……

 第65章 连过四人

    第65章连过四人

    主场1:0小胜曼城，一周之后，联赛第12轮，利兹联全队坐着大巴来到了布莱克本，埃伍德公园球场，布莱克本一向是不好对付的，英格兰，总有那么几支球队，看起来实力很一般，但是，往往能够对你造成很大的麻烦，而主场埃伍德公园球场的布莱克本就是这样的球队，当然了，现的这支利兹联某些球队眼中，也是属于不太好对付的那一类了。

    埃伍德公园球场的布莱克本球迷的疯狂的助威声中，利兹联全队就如同梦游一般，球队终以1:2输掉了这场比赛。

    李锐似乎迷失了这个英格兰谷地城市中了，这场比赛，没有进球，也没有助攻，巴姆比一脚远射为利兹联打入了追近比分的一球，但是，球队还是没有能够从埃伍德球场带走一分。

    这已经是李锐连续两轮比赛没有进球，没有助攻了，英格兰的媒体的风向变得确实很快，利兹联兵败埃伍德公园球场的第二天，报纸上，已经开始铺天盖地的批评声了，两周之前，还信誓旦旦的称，李锐已经预定了本赛季英超佳人的奖项的媒体的口中，李锐已经成为了‘逐渐沉寂的年轻人了……’

    史蒂芬金这个时候再次跳出来了，他自己的专栏里，对于李锐近的表现开始指手画脚的，抛开这些关于李锐的言论而言，史蒂芬金有些见解还是相当独到和令人赞同的，但是，他是一个坚定的“反李锐者”，不知道怎么了，这位英格兰保守党的党员，就是对李锐横看竖看都看不顺眼。

    他所阐述的观点很简单，李锐的进球都是联赛开始的前几轮打进去的，和阿森纳的比赛之后，李锐的进球效率就下降了很多了，特别是面对一些相对实力较弱的球队的时候，中国李球队需要他的时候，并没有能够站出来，这可不是一个被主教练寄予厚望，场场首发的前锋应该交出的答卷。

    这个时候，有关李锐和杰西卡阿尔芭的这个绯闻事件，又被从冰箱里拿出来，重炒了一遍，一时之间，有关所谓的天才球员年少成名，把握不住自己的方向，逐渐沉沦的讨论，又开始了。

    这种场上场下地困扰纠缠一起，真正关心李锐的朋友和球迷，特别是家人，都担心，担心李锐双重重压之下，会承受不住这样的压力。

    实事求是的说，作为一个年轻人，一个初次亮相英超的人，李锐本赛季到现的表现还是十分优秀的，也许是李锐的处子秀实是太惊艳了，所以，短暂的低迷，再加上突然爆出来的绯闻，也让这个年轻人，开始遭受到了不小的质疑，当然了，也不排除媒体推波助澜的意思。

    这个时候，利兹联主教练埃迪格雷站了出来，他接受采访的时候为李锐做了辩护：“李是一个非常优秀的射手，我认为他是现英超联赛乃至整个世界足坛出色的年轻射手，不。不是之一，没错，唯一的。史蒂芬金？我不想讨论小学没有毕业的家伙，我想他应该去数一数李本赛季有几个进球了，看看射手榜上吧，要我说写那篇评论的人根本不懂足球，或者说，他根本就不识数。”

    对于利兹联主教练的这番言论，利兹当地媒体也给予了很大的支持，利兹当地媒体以及利兹联队球迷，对于李锐这个年轻人一直抱着的是包容和宠溺的态度的，球迷们当然是懂球的，他们爱这支球队，也爱自己的小伙子们，并不会一两场比赛，就开始嘘自己人，而，很显然，李锐就属于球迷口中的‘自己人’……

    《约克郡邮报》也为李锐减压，“李现已经打进了8粒进球了，看看射手榜上吧，他前面的是谁？进9球的亨利，一个19岁的小将，你还能要求做的再好吗？”

    一周之后，联赛第13轮，山谷球场，利兹联1:1战平了查尔顿，利兹联全队虽然没有发挥出好的水平，比赛的结果也仅仅的一场平局，只不过，赛后的闻发布会上，利兹联主教练埃迪格雷的脸上，却是笑容满面的，让他高兴的理由很简单，李锐的状态这场比赛中，有了复苏的表现。

    远道来到了山谷球场的利兹联球迷，看台上打出了巨大的8的数字，这是李锐利兹联的11场比赛的进球数，这是一个了不起的成绩，球迷们用这个无声的举动，来表达对于李锐的支持。

    李锐也没有让球迷失望，虽然并没有进球，但是，创造了球队扳平比分的那粒点球，如果运气再好一点的话，李锐完全可以打破自己连续3轮比赛的进球荒，可惜，山谷球场的立柱拒绝了一粒精彩的凌空抽射进球，不然的话，球迷们可以开心的将8改为9了。

    当然了，还是没有打破进球荒，总有那么一些媒体挑刺的，李锐赛后，还是被一些挑剔苛刻的媒体所质疑，认为‘中国李已经提前进入了冬歇期’……管，英超并没有冬歇期这一说。

    对于媒体说了什么，李锐也懒得去理会了，他知道，只要自己进球了，一切的怀疑都会烟消云散了。

    辛扬埃兰路球场外的一个球迷咖啡厅中里见到了李锐，他是前往法国参加一个北京市和法国克莱方丹训练营的青少年的足球交流活动的，也就顺便到英格兰来看看李锐，李锐近因为进球荒以及所谓的绯闻事件，而开始受到质疑，辛扬也是知道的，所以他打算见见自己的这个学生，开导一下。

    看到李锐一脸笑容的走进咖啡厅，和咖啡馆里的球迷们打着招呼，一点也没有看出有什么沮丧的情绪，辛扬也稍微放心点了，他眼中的李锐，和国内的一些媒体所描述的，李锐因为进球荒而抑郁的样子完全不一样嘛，而且看这样子，李锐利兹联的球迷中还是很受欢迎的。

    “辛指导好！”李锐笑呵呵的给了辛扬一个拥抱，对于这个老帅，李锐是发自内心的尊敬，不仅仅因为，辛扬李锐出国踢球的事情上帮了大忙了，加是因为，辛扬国内足坛的圈子里，难得真正称得上是出淤泥而不染的风格，让李锐由衷的敬佩。

    “不好，不好，一点不好。”辛扬口里说着不好，脸上却是笑容满面的拍拍李锐的肩膀，眼神中是长辈对后辈的欣赏和欣慰，“你小子，只用了一个‘航海日志’的足球，北京就我家里混吃混喝了，现我来到英国，还要我亲自来看你。”

    李锐嘿嘿笑了，他当然知道辛扬是开玩笑，老帅的眼神里的高兴劲儿，可是看得出来的。

    “让我好好看看……”他扶着李锐的双肩，端详着自己的得意门生，虽然李锐只北理工踢了一场球，但是，辛扬打心眼里还是把李锐看做是自己的得意弟子了，并且引以为傲，老帅和自己的老伴闲侃的时候，常常感慨自己一力做主将李锐送出国门，是自己这辈子对中国足球做出的大的贡献了，由此可见，辛扬对于李锐的欣赏和喜爱。

    当然了，饮水思源，投怀抱李，李锐也对辛扬是发自内心的尊敬的。

    李锐的板寸头，这几个月下来，头发也长了，他自己弄了个发箍将头发箍起来，看起来还算清清爽爽的，只是，辛扬怎么看都有点不适应，当然了，他也知道自己不能够要求年轻人太多，“蛮精神的，恩，幸亏没有将头发染成金毛，不然我可不敢认了。”

    李锐有些不好意思的笑了，头发长长了后，他本来打算再次理短的，但是，看到巴塞罗那球星罗纳尔迪尼奥带着一个发箍，扭腰甩胯突破，好不潇洒的样子，自己也见猎心喜，弄了个发箍戴上了，戴上了之后，自己感觉还很好，也就一直戴着了。

    “明天的比赛，对手是南安普顿吧？”辛扬想起了自己刚才球场外看到的球迷的宣传广告。

    李锐点点头：“恩，南安普顿现排名降级区，已经是三连败了，他们再也输不起了，所以，这场比赛并不好打。”

    联赛已经进行完第13轮了，这个时候，一些降级球队的趋势已经产生了，让所有人有些大吃一惊的是，上个赛季勉强保级的利兹联现排名联赛第7位，甚至还有进军欧洲的可能的，而现，降级区的形势也有些明朗了，南安普顿无疑是让不少专家感到意外的，这支英超传统中游球队，本赛季的表现实是太糟糕了，这样下去，赛季结束，降级也不是没有可能的。

    不过，管南安普顿的成绩很糟糕了，但是，博彩方面，预测这场利兹联埃兰路球场和南安普顿的比赛，还是比较谨慎的，用一句中国国内的术语就是，专家们也认为，南安普顿该触底反弹了，利兹联方面，因为李锐近的状态并不好，攻击能力并不为看好的。

    “唔，你还是首发吗？”辛扬喝了一口咖啡，看着李锐微笑着给一个小球迷签名，蓝山咖啡的香味，让老帅很享受。

    签完名，李锐回过头，“恩，首发。”说着不好意思的挠挠头，“已经三轮比赛的进球荒了，再不进球，主力位置可就危险了。”

    辛扬没有说话，看着自己的得意弟子，他知道，李锐还有要说的，果然，李锐喝了一口咖啡，那里盘算着，“我倒是不认为什么所谓的触底反弹，哪有那么碰巧的事情，连败之后，正好碰到我们利兹联，反而触底反弹了，当然了，比赛也许会有些困难，不过，嘿嘿，这正是我表现的机会了，咱不是不进球，是只进关键的球。”

    “你小子，就贫吧。”辛扬拍了拍李锐的脑袋，辛扬很享受现这样，对于李锐的才华天赋，他是丝毫不怀疑的，他只是担心，李锐会因为短暂的低迷而丧失了信心，就此沉沦了，当然了，还有，担心，李锐会年少成名而得意洋洋的找不到北了。

    不过，现看到李锐还有心思耍宝，自己也乐了，他就喜欢年轻人的这种拼劲，对于自己的信心，对于未来的信心，不会因为短暂的低潮而自怨自艾，而是用乐观的态度来迎接一切。

    这是一种乐观的态度，说起来容易，真正做到，就不是那么容易的了。

    师徒两个难得见面，聊的很开心，这主要是因为辛扬见到李锐的心态很好也就放心了，看了看时间，聊了也有小一个小时了，辛扬有些累了，打算回酒店休息了，“好了，也不打扰你的训练和休息了，我也累了，回酒店了。”

    李锐赶忙说，“今天晚上我请辛指导吃饭，为您接风。明天，请您看球。”说着，李锐从兜里掏出了一张明天的球票，是一张贵宾票，李锐从理查德森的手里弄来的。

    辛扬摆摆手，接过了球票，放了自己的公文包里，“算了吧，明天你还要比赛，就不要麻烦了，你要是真的有心，明天的比赛，进球给我看看，我比什么都高兴，能够现场看到自己的学生的进球。”

    “呦，辛指导，早就听说你有一个价值连城的公文包，今儿个算是见到了。”李锐看到了辛扬的公文包，一惊一乍的说。

    辛指导的这个公文包，李锐是听说过了的，这个公文包国内足坛也是有故事的了，这个公文包做工很考究，据说是意大利的高级进口货，有一次辛扬正好意大利，圣西罗看了一场a米兰的比赛，后来米兰马尔彭萨机场准备回国的时候，逛了机场的奢侈品免税店，服务员告诉他这款公文包是a米兰的老板贝卢斯科尼使用的同一个牌子，老帅的心就痒痒了，怎么看这个包怎么喜欢，后一咬牙花了几千美金，买了，买了之后，回国就后悔了，心说，自己跨上这个包也不是贝卢斯科尼啊，当初怎么会心血来潮买了的呢。

    既然买了，就不能浪费了，所以，从此之后，辛扬的这款‘价值连城’的公文包，就名动江湖了，有人酸溜溜的说，某某老头子买个包也是几千美金的，不知道比赛中有什么猫腻呢，这话传到辛扬耳中，把老头子气的够呛，本来不打算再接着挎着这个包的，但是，一想，身正不怕影子斜，真格儿，走哪里都带着这个公文包了。

    “是啊，你师母每次见到这个包，都会埋怨一次，说我把大半年的工资都装脸面了。”辛扬习惯性的摸摸自己的公文包，现，他和这个公文包也有感情了，这个时候，想起什么了，瞪了李锐一眼，“你小子，少打岔，老头子我明天要看你进球，你就不敢答应了？！”

    李锐坐座位上，一副端正的样子，将咖啡慢慢喝完了，然后抬起头，“辛指导发话了，我照做就是了。”

    辛扬看着李锐目光炯炯，担心别给李锐压力了，“小锐，心里有劲头就行了，也别有压力。”

    李锐就笑了，“进南安普顿一个球，这算什么压力？！刚才我还真担心，你要我上演帽子戏法呢，啧啧，那还是有点难度的。”

    辛扬很享受的笑着，看着李锐吹牛，他喜欢这种年轻人的气势，不管能不能做到，首先，这气势得有，可不能有国内的那帮垃圾的那种暮气沉沉的样子……

    李锐和老帅分手离开的时候，老帅突然扭头来了一句，“对了，小锐，杰西卡近有没有和你联系啊……”

    李锐顿时石化，恨不得找个地缝钻进去，他可没有想到老指导会拿自己开涮，看着李锐吃瘪，辛扬高兴的哼着曲儿，离开了，好像得胜回朝一样。

    英超联赛第14轮，利兹联的比赛对手是南安普顿，上个赛季，南安普顿差点杀入了欧洲赛场，这让南安普顿球迷很兴奋，本赛季还没有开始，就喊出了进军欧洲的口号，不过，让南安普顿球迷失望的是，南安普顿本赛季的成绩很惨淡，日子可不好过，基本上保级区附近晃悠。

    对李锐来说这场比赛是比较重要的，和埃弗顿的‘中国德比’进球之后，算上这场比赛他已经4场比赛没有进球了，外界也开始对他批评声不断，一些别有用心的媒体甚至已经将他冠上了昙花一现的称号，有媒体对于埃迪格雷坚持给李锐首发，提出了异议，认为，埃迪格雷过于迷信一个20岁不到的小子了。

    站埃兰路球场的球员甬道内，李锐深呼吸一口气，虽然这已经不是自己第一场主场比赛了，但是，李锐还是难免会有激动的感觉，这并不是因为紧张而激动，这是对于比赛的渴望，对于进球的渴望，对于胜利的渴望，李锐时刻牢记着自己的启蒙老师邱左林的话，不管什么时候，都必须有一颗不屈不挠的对胜利的渴望的心。

    虽然，外界对自己也由刚刚开始的好评如潮、肉麻的赞誉，到现的质疑和批评，让李锐也体会到了现实的残酷，但是，这样的经历让李锐快的成熟了，这个不到20岁的大男孩，开始明白了一些事。

    当然了，李锐知道，自己是职业球员，是一个射手，只要进球了，就一切k了。

    李锐的注意力被南安普顿的一个大个子前锋吸引了，这个看起来要2米的大个子，像是一个竹竿一样，好像一阵风就可以将他吹倒一样。

    克劳奇也注意到了利兹联球队中，这个东方面孔的球员一直注视着自己，他当然知道这个球员的名字叫做李锐，球队的赛前战术安排中，球队主教练老雷德克纳普对于这个中国球员可是相当注意的，老雷德克纳普并没有因为李锐陷入进球荒，就掉以轻心了。

    这个时候，本场比赛的主裁判，英格兰金哨波尔抱起皮球，朝着球员甬道的出口走动了，要进场了。

    李锐收回望向克劳奇的目光，暗暗的握紧了拳头，他给自己加油，他渴望进球，他可没有忘记辛扬老帅正看台上呢，李锐可不希望远道而来的老头子失望而归。

    看着站了中圈开球点的李锐，天空电视台的解说员泰比说道：“中国李已经4场比赛没有进球了，他会继续沉寂下去吗？或者，中国李今天会来一次爆发？”

    “哈哈，我看到李今天似乎很有战斗**。”莱因克尔说，他看到比赛开始以后，李锐接到了米尔纳的传球后，连续扣过了南安普顿中场费尔南德斯和边后卫肯顿，直接就是一脚远射，皮球几乎是贴着立柱滑门而过……

    “哈哈，老雷德克纳普的球队，似乎运气总不太好。”泰比笑着说。

    不知道，南安普顿的主教练老雷德克纳普有没有听到泰比的这句话，老雷德克纳普双手插裤兜里，面色严峻，这场比赛，对于他和南安普顿而言都很重要，如果这场比赛再输掉的话，也许下一场比赛，站南安普顿的教练席上的就不是自己了，现，老雷德克纳普正面临着信任危机。

    所以，这场比赛，南安普顿上上下下发誓要从埃兰路球场带走3分的。

    但是开场仅仅5分钟，李锐就给了南安普顿人当头一棒。

    现，阿伦列侬利兹联的表现已经引起了英格兰国家队主教练埃里克森的注意力了，利兹联小将边路犀利的突破，正是英格兰国家队所欠缺的。

    今天的阿伦列侬也表现的很兴奋，他接到了阿尔贝蒂尼的传球后，先是用速度直接趟过了南安普顿的边后卫肯顿，然后加速，快速的突破至底线后，南安普顿球员费尔南德斯上来拦截之前，将皮球传入了禁区。

    这是一个落点很好的传球，阿伦列侬找的是阿兰史密斯这一点，李锐陷入了进球荒的时候，作为利兹联的锋线的另外一个射手，阿兰史密斯并没有承担起进球的重任，这也让这位利兹本土球星承担了不小的压力，所以，阿兰史密斯近也很拼。

    阿兰史密斯和南安普顿的191的人高马大的挪威后卫克劳斯伦德克万的争顶中，意外的占据了上风，拼命的跳起的阿兰史密斯，抢到了这一点，对着落下的皮球，头球一甩，皮球朝着球门飞过去。

    几乎阿兰史密斯头球攻门的瞬间，李锐一把甩开了对自己拉拉扯扯的南安普顿中后卫多德，突然加速快速启动，朝球门前冲去，这让多德大惊失色，但是也没有任何办法了。

    阿兰史密斯的头球顶的不错，但是南安普顿的美国守门员凯勒做出了精彩的扑救，一个鱼跃侧扑，单掌将皮球扑了出去。

    就埃兰路球场的利兹联球迷，遗憾这球没有进的时候，欢呼声再次响起来。

    李锐就如鬼魅一般，出现了球门前，抢了所有人的前面，直接一个俯冲头球，击中了皮球，皮球就好像是笔直的弹道一样，飞进了空门。

    “ga!!!李！李！他进球了！他打破了进球荒，他再次为利兹联带来了进球，他打进了本赛季第9粒进球，他是一个射手，一个天才，让所有怀疑的人，都闭嘴吧！”和有的媒体对于李锐的口诛笔伐不一样，泰比这个天空电视台的解说员，似乎已经成为了李锐的球迷了，他解说的时候，李锐陷入了进球荒的时候，也没有怎么冷嘲热讽的，现，李锐进球了，泰比似乎比李锐本人还要高兴。

    进球后的李锐显得是那么的异常的兴奋，他嘴里狂吼着，朝着利兹联的铁杆看台上狂奔，一边跑着，一边将右手放耳边，他渴望听到球迷们疯狂的欢呼声，管这种欢呼声，仅仅离开了自己4场比赛，但是，李锐觉得已经太久了。

    “ga！让我们为我们的英雄欢呼吧，他是锐……”埃兰路球场的解说员，也开始调动主场球迷的气氛了。

    “……李！……李！！！！”利兹联的球迷们发出了整齐的呐喊声，满足了李锐的渴望，也为这个年轻人送上了整齐的掌声，利兹联的球迷从来都没有对这个年轻人丧失信心。

    李锐一直冲到了埃兰路球场的主队铁杆球迷的看台下，才停了下来，他看着看台上一面巨大的利兹联队旗，用力的挥舞着，耳边是球迷们整齐的呼唤着自己的名字，队友们也冲了过来，拍打着李锐的肩膀，对他表示祝贺。

    李锐哈哈大笑着，和阿伦列侬一起，场边扭了扭屁股，然后原地转了个圈，就好像是爱尔兰踢踏舞以一样，双手叉腰，踢踏了一下球鞋……进球了，他是那么的高兴。

    庆祝完进球之后，李锐朝着中圈跑着的时候，突然转身，朝着贵宾看台做了个的手势，这个手势，让埃兰路球场的记者席上的记者们都猜测着，甚至有记者猜测是不是看台上有中国李的家人、还是朋友？甚至有记者开始异想天开，难道是……杰西卡阿尔芭包厢里？

    辛扬包厢里，站起来鼓掌，他哈哈大笑着，辛扬可没有想到，李锐会这么快就取得进球，他估摸着，到上半场比赛结束前，李锐能够有机会取得进球，就不错了，要知道，现，李锐陷入了进球荒，也是因为，各支球队也都加强了对于李锐的严防死守了，李锐的射门机会要少了好多的。

    “看来，这小子今天的状态不错嘛。”辛扬朝着球场内挥了挥手，能够现场亲眼看到李锐进球了，打破了进球荒了，这可是辛扬这次利兹之行的意外收获了。

    辛扬从包厢里看到南安普顿主教练老雷德克纳普愤怒的场边，吹着口哨，做着手势，朝着球员们咆哮着，这个时候，辛扬想起了，李锐说要进南安普顿的球的时候，那幅想当然的样子，虽然辛扬也知道李锐这小子是逗自己玩，但是，看到这一幕，也是乐坏了，如果，老帅老雷德克纳普知道，一个中国球员，这么不拿自己的球队后防线当一回事，不知道会不会气疯掉了。

    想想这个，辛扬没来由，心里……很爽。

    贵宾包厢里，利兹联老板斯图布斯也站了起来，为李锐的这个进球鼓掌，这个致力于要重现白玫瑰的辉煌岁月的老人，似乎看到了利兹联捧起冠军奖杯的那一天。

    说实话，这支利兹联能够联赛即将进入到圣诞节的时候，还保留着冲击欧洲的希望，斯图布斯也是有些惊喜交加的，他已经考虑转会窗口重开启的时候，为球队注入的转会资金了。

    斯图布斯也是一个商人，而且是嗅觉极其敏锐的商人，他当然要算一笔账，如果，球队引援之后，能够保持下半赛季的冲击力，终能够进军欧洲的话，相比较这些投入而言，所收到的回报显然是超值的，再说了，即使这个赛季不能够进军欧洲，也可以提前完成球队的磨合，为下个赛季做好准备的。

    李锐将皮球补入空门的时候，利兹联的教练席上，埃迪格雷显得比李锐还要兴奋，他场边，对着天空，接连挥舞了三下，口中念念有词……

    “小子，还不够，再来！”利兹联助理教练古斯塔沃波耶特听到了主教练先生念叨着的是什么。

    也许是听到了主教练先生的碎碎念，李锐场上表现的加的活跃了。

    ……

    “该死的，卡罗斯你不要像是一个木桩一样。”

    “詹姆斯，你这个呆瓜，给我跑起来。”

    南安普顿主教练老雷德克纳普场边朝着卡罗斯伦德克万以及多德咆哮着，让两人加强对于李锐的逼抢，不要让李锐轻松得球。

    只不过，也许正如泰比所说，老雷德克纳普的球队近的运气实是太糟糕了，遭遇了4轮比赛的进球荒的李锐，这个时候爆发了。

    南安普顿的球员，还没有从丢球的打击中回过神来，立刻再遭重创。

    先是南安普顿的一次进攻，斯文松的传球，禁区里，身高占据绝对优势的克劳奇抢到了点，几乎是不需要跳起，直接将皮球朝着球门里砸了过去，只不过，皮球顶的太正了，利兹联的门将卡森直接将皮球抱住了。

    卡森从球门前，抱着皮球冲到了禁区边缘，直接手抛球发动了快速反击。

    本场比赛首发的中后卫基尔加隆没有停球，直接将皮球传给了回撤要球的李锐，李锐胸部停球，刚刚转身，就看到了南安普顿的中场球员费尔南德斯已经气势汹汹的冲了过来了。

    李锐观察了一下队友的位置，似乎并没有太好的机会，干脆决定自己一个人带球往前突了。

    李锐将皮球往前轻轻一趟，然后朝着皮球追过去，高速行进中，身体一个微微的前倾，对上了扑上来的费尔南德斯了……只见李锐将皮球一拨一拉，没有丝毫的减速，接着一趟，将费尔南德斯晃得人仰马翻，就法国球星啪嗒一声，摔倒草皮上的时候，李锐脚腕一个抹球，再一加速，已经扬长而去了……

    “反击！！！漂亮！！！李的速度很快，已经过掉了一个人，费尔南德斯被晃倒了……”泰比已经站起来了，他大吼着……

    肯顿李锐刚刚突破费尔南德斯的时候，就已经缠上来了，他很隐蔽的拉扯着李锐的球衣的下摆，这是他惯用的小计俩，肯顿的这招之下，就连亨利也吃过暗亏的，所以，肯顿很有信心将李锐的进攻阻止。

    不过，让肯顿意料不及的是，肯顿刚刚拉扯了李锐的球衣的时候，李锐身体一纵，突然再次加速了，肯顿可没有想到李锐这个时候，还能够突然加速，拉扯着李锐的球衣，一下子扯开了，所有人都看到了肯顿拉着李锐的球衣了，主裁判波尔已经准备吹哨判罚肯顿犯规了，但是，李锐的加速度是如此之快，一个加速，挣脱了肯顿的拉扯，直接带球冲了出去了，而肯顿也被李锐这一个加速，带的一个踉跄，摔倒草皮上，摔了个狗啃泥。

    主裁判波尔的手势……进攻有利，比赛继续！

    埃兰路球场上空此时响起了巨大的欢呼声，利兹联的球迷们都站了起来，大吼着，为李锐加油。

    “李的速度太快了，就好像是有了助推剂的火箭，肯顿就完全被带倒了，波尔的哨音没有响起来，这是对的，第二个了！！g！李！！”泰比对着耳麦，大声吼着，他必须大声吼着，才能够让自己的讲解声音传到电视机前的球迷的耳中，因为埃兰路球场的现场抬嘈杂了，整个球场都发出了大吼声。

    “第3个！第3个！第3个！”利兹联的球迷们大声数着，要让李锐把冲过来的第3个防守球员卡罗斯伦德克万也过掉。

    身高191的挪威中后卫卡罗斯伦德克万，挡了李锐的面前，就好像是一堵墙一样！！

    李锐的脚腕一个转弯，将皮球往左边一扣，皮球即将脱离自己控制的一霎那，完全是违反人体结构的动作，好像他的右脚突然装了弹簧一样，将皮球用右脚脚背一推，皮球从卡罗斯伦德克万的小门穿过……

    同时，李锐自己迅速的从卡罗斯伦德克万的旁边，加速掠过！！

    这堵墙，就这样的轰然倒下了！！！

    现，李锐的面前，只剩下南安普顿的门将了。

    “只剩下门将凯勒了！面对门将了！会传球吗？”泰比扯着嗓子问。

    另外一侧，米尔纳高速插上，这个时候，李锐只需要一个横传，米尔纳就可以轻松推射得分了。

    但是，听听埃兰路球场的主人们的声音吧！

    “门将！门将！”利兹联的球迷们大声吼着，他们要让李锐连南安普顿的门将凯勒也一块儿过了。

    球迷已经完全的疯狂了，他们再享受，等待，等待着这后的高潮的到来！

    南安普顿的美国门将凯勒冲了出来了，他必须冲出来了。

    凯勒口中大吼着，试图影响到李锐，但是，此刻，李锐内心是无比的火热，但是，他是双脚是那么的冷静，面对出击的凯勒，李锐提起了右脚，做了一个射门的动作，凯勒立刻上当了，倒下向球扑去，但是，这是一个假动作，李锐将皮球又扣回来，往前一趟，从南安普顿门将的身边抹过去，面对着空门，轻轻的用脚尖一捅……

    皮球缓缓的滚动着，滚过了球门线……将球网荡起轻微的涟漪。

    “第4个……第4个……ga！！！！”泰比的高亢的吼声响起后的高潮……

    李锐过掉门将凯勒的时候，埃兰路球场的利兹联球迷就已经等不及了……看台上的所有人都张开了双臂，准备发出后的疯狂的欢呼声了。

    李锐用脚尖轻轻一捅，皮球滚过了球门线的时候，整个球场的欢呼声，达到了后的巅峰---

    进球后的李锐，原地转了半圈，冲到了球场边的利兹联教练席，他像是一个孩子一样，嗷嗷叫着，将主教练埃迪格雷抱起来。

    “哈哈，头儿，谢谢你。”李锐大吼着。

    利兹联的球员们也都冲了过来，拼命的拍打着两人的头，李锐赶紧松开主教练，跑开了，他猜想，这帮家伙弄不好只是想要趁机打主教练先生两下……自己可不想被殃及池鱼。

    跑开了的李锐，再次朝着看台的包厢的位置，做了个的手势……他相信，辛扬老帅一定能够看到的。

    2：0！

    比赛进行到第21分钟，利兹联2：0南安普顿！！

 第66章 马赛回旋

    第66章马赛回旋

    下半场比赛开始以后，老雷德克纳普的咆哮声中，南安普顿试图将比分追近，只不过，比赛进行到第62分钟，阿尔贝蒂尼的一脚直接任意球得分，彻底击垮了南安普顿球员的斗志。

    这是阿尔贝蒂尼本赛季的第4粒联赛进球，联赛进行到第14轮的时候，这个进球数对于一个32岁的老将而言，无疑是相当优秀的，利兹联的队长也不断用自己的进球，来回击着一切有关自己来英格兰养老的质疑声。

    伤停补时阶段，阿兰史密斯一脚招牌式的远射，将比分锁定了4:0。

    终，利兹联自己的主场以4：0大胜南安普顿，一边倒的结束了这场赛前被评论家认为会是一场比较激烈的比赛，一扫本轮比赛之前的不温不火的势头的同时，也将老雷德克纳普的南安普顿向着降级的深渊，又重重的踢了一脚。

    当然了，如果说有什么让人遗憾的地方，那就是李锐距离自己英超的首个帽子戏法又擦肩而过，下半场他曾经头球破门，但是，被主裁判波尔认为争顶时手上有推人的动作，进球无效，对于波尔的这个判罚，李锐表现的相当愤怒，他朝着主裁判大声的抗议，终吃到了一张黄牌，这也就意味着累计三张黄牌的李锐，将无缘利兹联下一轮利兹联客场和伯明翰的比赛。

    不过，本场比赛之后，李锐英超本赛季的射手榜上的进球数也达到了10个，追平了射手榜上一直高居榜首的亨利，不过，从含金量上来说，利兹联的年轻中国球员似乎还要成色足一点，亨利的10粒进球中，有1粒点球。

    ……

    比赛结束的当天晚上，李锐请辛扬老帅吃饭，地点利兹当地的一家中餐馆，这家中餐馆，是近刚刚开张不久的，李锐也是利兹的亚洲论坛上看到了一则开业优惠大酬宾的消息，慕名而来的。

    只不过，一顿饭吃下来，钱花了多少倒是不说，关键是这中餐的口味实是让李锐和辛扬这一老一少的地地道道的中国人实是不敢恭维。

    “鱼香肉丝里居然放咖喱……”

    “醋溜藕片的味道好像是灌了蜜一样……”

    反正，这顿饭，两人是吃的意兴然的，听着店主的中文说的并不利，李锐随口问了一句才知道，原来店主是印度人，曾经中国留学过，对中餐情有独钟，并且拜师学艺了小半年，后来来到了英格兰，就自己也想开一家中餐馆。

    店主认出的李锐，非要拉着李锐要店门口合影留念，李锐当然猜出来店主是要拿自己这个地地道道的中国球员来打广告呢，一向对于球迷的要求都是爽快的答应的李锐，这一次难得的板起脸来拒绝了，他可不想因为自己的原因，让不少西方人傻乎乎的来吃着‘印度特色的中餐’，搞得对于这绝对的美食造成了不好的误解。

    当然了，还有就是，李锐天生对于印度‘阿三’并不友爱，当然不那么热心了。

    一顿饭吃的意兴然的，辛扬看到李锐也有点不好意思的样子，就乐呵呵的说，李锐又欠他一顿饭了啊，以后回到北京要找李锐补上。

    将辛扬老爷子送上了前往伦敦的巴士，李锐也有些舍不得了，难得国外有熟人来一趟，听着老爷子的地道的京片儿，那也是一种享受啊。

    本场比赛梅开二度，帮助利兹联取得了一场大胜，利兹联也凭借本场比赛的胜利，排名上升到了第六位，赛后，对于李锐，媒体以及所谓的评论家们又开始改口为李锐高唱赞歌了。

    “中国李击溃圣徒！雷德克纳普帅位飘摇！”

    “我觉得，本赛季李将是佳射手的有力争夺者。”

    “恩，我很同意你的观点。事实上，看看射手榜，他已经是（并列）榜首了”

    因为自己的不冷静，李锐将缺席球队下一轮客场同伯明翰的比赛，这也让李锐感到有些郁闷，所以，回到了住处的李锐，躺床上，看着电视中，这些评论员对于刚刚结束的这轮比赛的评论，对于自己又是一片赞誉之声了，李锐本来挺喜欢听这些的，现，也觉得然无味了，他终于明白一句话了---

    ‘千万不要将媒体的话当做一回事，那就是狗屁！’

    2004年11月27日，英超联赛第15轮，缺少了李锐的利兹联，客场1:1和伯明翰战平，从光明球场带走了1分，比赛进行到下半场，比分还是利兹联1:0领先的时候，利兹联遭遇到了巨大的打击，伯明翰中场球员邓恩的传球，打了利兹联后防老将加里凯利的手臂上，管利兹联队副向主裁判申诉这是一个无意识的手球动作，但是，主裁判还是直接将加里凯利红牌罚下，并且判罚了点球。

    李锐电视机前，看着加里凯利不甘心的一步步的走向了光明球场的球员甬道，而利兹联主教练埃迪格雷也因为对主裁判的这个判罚极其不满，被主裁判直接出示了红牌，罚上了看台。

    “这个判罚，点球是应该的，红牌就有些严厉了。”电视里传来解说员莱因克尔的声音。

    英格兰前国脚，赫斯基站点球点，一蹴而就，将比分扳平。

    管接下来的比赛中，少一人的利兹联反而加占据了主动，但是，1:1的比分还是保持到了终场。

    赛后的闻发布会上，埃迪格雷言辞激烈的抨击到了本场比赛的主裁判迈克卡尔伯格，称那个点球加红牌的判罚是‘弱智儿童的判罚，鬼知道有些家伙是怎么拿到（执法）资格的呢……’

    看着头儿怒发冲冠的闻发布会现场的样子，李锐抱住了脑袋，他知道，这下子完了。

    确实是完了，英格兰足总这个臃肿的官僚机构，对待胆敢挑衅的行为上，或者说是具体到这件事上，做出了极其迅速的反应，对于利兹联主教练埃迪格雷的不当言论的罚单，第二天就出来了，埃迪格雷被处以5000英镑的处罚，还要禁赛两场。

    这也就意味着，接下来的联赛第16轮，利兹联主场和富勒姆的比赛，以及联赛第17轮主场和博尔顿的比赛中，利兹联将不得不由助理教练古斯塔沃波耶特来指挥比赛了，只有到联赛第18轮，利兹联客场和切尔西的比赛，‘流氓教练’才可以重回到教练席上。

    《灾难！》

    这并不是骇人听闻，联赛第16轮，利兹联自己的主场埃兰路球场0:3惨败了富勒姆的脚下，这支英超中下游球队干了英超领头羊阿森纳也没有做到的事情，攻陷了本赛季被称为魔鬼主场的埃兰路球场。

    比赛进行到第13分钟，富勒姆中场马尔布拉克的远射打了理查德森的小腿上变向，利兹联门将卡森扑救不及，富勒姆客场意外取得领先。

    5分钟后，迈克尔福尔茨直接任意球破门，富勒姆2:0利兹联。

    利兹联球员完全被这两个失球打蒙了，比赛进行到第30分钟的时候，富勒姆利用利兹联全力进攻意图快缩小比分差距的机会，一次干净利落的快速反击，由锋线射手安德鲁科尔单刀破门，利兹联0:3富勒姆。

    这是一个所有人赛前都想不到的比分，但是，0:3落后的情况下，埃兰路球场的利兹联球迷没有看到球队组织起有效的进攻，利兹联看起来攻势很猛，但是，大比分领先后全面龟缩防守的富勒姆面前，效果甚微。

    镜头也一次次的对准了场边的利兹联助理教练，这场比赛的临时主教练古斯塔沃波耶特，以及看台上的带着墨镜的看不出脸上的表情的利兹联主教练埃迪格雷。

    当90分钟的比赛结束，主裁判阿兰维利吹响了全场比赛结束的哨音的时候，李锐茫然的看了一眼埃兰路的电子记分牌上的刺眼的0:3，掀起了球衣，遮住了脑袋，和所有队友一样一言不发的钻进了球员甬道，没脸见人啊。

    场边，利兹联的临时主教练古斯塔沃波耶特一脸发灰的看着，埃兰路球场肆意庆祝的富勒姆球员，可以说，古斯塔沃波耶特的第一次主教练身份站了教练席上，以一场苦涩的失败而告终。

    赛后，利兹当地媒体罕见的批评了球队，委婉的批评了球队的临时主教练古斯塔沃波耶特，认为，利兹联助理教练比分落后的时候，完全没有做出有效的调整，球员因为失球过早，场上心态失衡各自为战的时候，并没有起到一个主教练应该有的作用……

    餐厅里，气氛是沉闷的，大家都沉默的吃饭。

    李锐也自责自己，本场比赛，李锐有一次单刀球的机会，可能是比分落后的情况下，太想进球了，李锐这脚射门太过追求角度了，皮球打了立柱上，这是比赛进行到第51分钟的时候，如果，这个球能够进的话，利兹联士气受到鼓舞，扳平比分，并不是没有可能的。

    吃完饭，都一声不吭的时候，阿伦列侬突然来了一句，“真是奇怪，这场比赛，落后的时候，没有听到头儿的骂骂咧咧的，总是感觉少点什么。”

    这个时候，没有人嘲笑阿伦列侬‘皮痒了’、‘欠骂了’，他这么一说，大家也都有这种感觉了，比分落后的时候，没有听到埃迪格雷场边跳脚，衣室的发火，似乎大家都提不起精神，这是不是有些受虐的倾向了？相比较埃迪格雷的这种‘粗暴型’的执教风格，这场比赛，出任球队临时主教练的古斯塔沃波耶特表现的就有点过于绅士了……

    《约克郡邮报》的一句话说的应该很精彩，“利兹联的小伙子们，也许是习惯了埃迪格雷的堪比那个苏格兰老头子的吹风机，对于古斯塔沃波耶特的温柔，有些皮肤过敏了……”

    “见鬼，我是那么粗暴的人吗？拿我和那个苏格兰老头比……”埃迪格雷将报纸放了办公桌上，一脸的不爽，“不过，这帮家伙，似乎确实有点欠抽了……？”

    第二天的训练中，埃迪格雷的咆哮声，就连训练场外的球迷和记者也可以隐隐约约的听到，利兹联的‘流氓教练’好好的操练了自己的球员。

    效果？很明显。

    接下来的联赛第17轮的比赛中，利兹联展现出了疯狂的血性，和博尔顿上演了一场激烈的比赛。

    这场比赛，因为利兹联的李锐和博尔顿的尼日利亚球星奥科查，本赛季和利物浦的比赛中，都有一粒彩虹式过人的精彩的进球，而且被过的球员还是同一人，倒霉的利物浦后卫海皮亚，所以，本场比赛也特别引人瞩目，当然了，媒体和球迷也关注着，这场比赛，同样是没有埃迪格雷的利兹联，会有什么样的表现。

    当然了，这场比赛还有一个看点，那就是两支球队中各有一位老将，都是昔日叱咤绿茵场的巨星：

    利兹联的队长，前a米兰队副阿尔贝蒂尼博尔顿的中场核心，前皇家马德里的传奇队长耶罗！

    赛前，双方球员握手的时候，摄像机镜头也对准了耶罗和阿尔贝蒂尼，两个老将并没有简单的握手，而是互相拥抱了一下，这个动作看的电视机前的一些老球迷也是感慨万千，曾经的那么多的回忆……此刻重叠了。

    “年轻人，我不会让你轻松的。”和耶罗握手的时候，前皇家马德里队长耶罗，一脸认真的对李锐说，这场比赛，耶罗也是充满了斗志，看到李锐这样年轻的85后球员，他也感慨着，岁月的痕迹，让这些老将也逐渐为人所淡忘，但是，却磨灭不了这些昔日的叱咤风云的老家伙们的斗志，也许他们不再年轻，跑的也不快了，但是，他们只要还绿茵场上，请不要小看他们。

    比赛进行到第16分钟的时候，利兹联的球门就宣告失守了，进球的是耶罗。

    尼日利亚的‘上帝飞鸟’奥科查技术娴熟的盘过了上来防守自己的杜伯里，假装射门，突然一脚半高球传中，禁区里，一片混乱，巴姆比解围不远，皮球落到了耶罗的脚下，前皇家马德里队长冷静的就如同冰山一样，先是原地一个扣球躲开了米尔纳的干扰，然后抡脚就射一脚远射，皮球划过一道弧线，钻进了球网，利兹联的门将卡森甚至没有做出反应。

    进球后的耶罗显得很激动，他站原地，朝着天空用力的挥了挥拳头，耶罗（hirr)的名字西班牙语中是“铁”的意思，而耶罗球场上也是人如其名的，一直都是球队的精神领袖和核心，这个被皇家马德里扫地出门的功勋队长，心中的愤怒和伤感，可想而知了。

    利兹联0:1博尔顿。

    现场的镜头也这个时候对准了场边的利兹联临时主教练古斯塔沃波耶特，和上一轮主场惨败给富勒姆几乎一样的剧情，利兹联也是一开场就落后了……难道，又是一场完败？

    不，利兹联的男人们很快用实际行动来让所有的担心和怀疑闭嘴了！

    比赛进行到第26分钟，利兹联控球。

    李锐接到了米尔纳的传球，刚刚成功突破了博尔顿的突尼斯后卫贾伊迪，准备传球的时候，就被旁边赶来的耶罗一脚铲翻了。

    管看起来动作比较大，但是，耶罗的这脚铲断，还是干净的，是冲球去的，所以主裁判拜耶只是判罚了博尔顿犯规，但是并没有出牌。

    李锐从地上爬起来，对于主裁判的这个判罚有些不满，嘟囔了两句后，看着主裁判拜耶的黑脸，李锐终于闭嘴了，无奈的看了看禁区里，已经排人墙的耶罗，李锐的心里也燃烧起了斗志，看来，今天的比赛，让这位皇家马德里传奇队长也很兴奋啊。

    阿尔贝蒂尼站了罚球点，准备发任意球的时候，这个时候，耶罗的眼神也看过来，两个老将的眼神碰到了一起，谁也不知道，他们想些什么。

    这个任意球的位置距离球门有些偏远，阿尔贝蒂尼并不是以脚力见长的任意球高手，所以，阿尔贝蒂尼没有直接射门，他将皮球吊进了禁区。

    博尔顿的禁区里，李锐和博尔顿的后卫坎波纠缠了一起，坎波也曾经皇家马德里效力过，所以这番和耶罗也算是重聚首了。

    李锐腰腹发力，和坎波的争抢中占据了上风，将皮球顶到了后点，那里理查德森背对球门，胸部停球，突然将皮球用脚内侧横向一拨，跟进的阿兰史密斯，已经弯弓搭箭，直接就是一脚远射，皮球的球速很大，从博尔顿门将叶斯凯莱伊宁的双手之间钻进了网窝。

    1:1

    利兹联很快将比分扳平了，埃兰路球场的上空也响起了掌声，看到这么快就扳平了比分了，球队的斗志也很旺盛，球迷们显然也松了一口气。

    比赛进行到第33分钟的时候，利兹联将比分反超了。

    奥科查中场得球后，试图盘过理查德森，不过，这一次，利兹联右后卫和奥科查的对抗中，取得了胜利，理查德森一个铲留球，将皮球阻截下来，躺草皮上，将皮球扫给了巴姆比，后者转身，带了两步后，将皮球传给了阿伦列侬。

    博尔顿的边后卫贾伊迪，立刻冲了上来了，但是，突尼斯人的速度并不快，贾伊迪被阿伦列侬一个突然加速直接就趟过去了。

    “漂亮！阿伦列侬！他的速度很快！埃里克森一定要来埃兰路球场看看这个小子，我发誓，他一定会喜欢这家伙的。”泰比狂热的叫着，他发现，自己似乎已经是一个利兹联球迷了，这支球队表现出的朝气蓬勃让人不由自主的会爱上他，当然了，曼联球迷除外。

    阿伦列侬带了一段距离后，看到李锐禁区附近伸手要球，一个地滚球，皮球到了李锐的脚下。

    耶罗立刻贴了上来了，他今天的任务很明确，就是要冻结李锐这个利兹联的进攻核心，他不介意用这个现英超联赛中正当红的年轻射手，来证明自己并没有老去，他要让弗洛伦蒂诺看看，当初将自己扫地出门，是一个多么错误的决定。

    李锐面对着耶罗，控制着脚下的皮球，李锐假装撇了一眼自己的右侧，但是，耶罗并没有受到影响，就这个时候，李锐左脚向前探出，右脚踩住皮球向身体内侧一拉，跟着转身360度，右脚再次抬起，并且用脚弓将皮球控制自己的身前……过掉了耶罗！

    哇哇哇哇哇……全场发出巨大的惊叹声，紧接着掌声响起来。

    “……马赛回旋……马赛回旋！李用马赛回旋过掉了耶罗！这一刻，前皇家马德里队长也许会以为他回到了伯纳乌的岁月，和齐达内进行队内对抗赛……”莱因克尔站起来，对着话筒吼着，随着他的话，现场的镜头也对准了耶罗，前皇家马德里队长的脸上的惊愕是显而易见的……耶罗片刻的失神，看着利兹联11号，顺势趟球从自己的身边抹过去了。

    坎波挡了李锐的面前了。

    李锐将皮球往前一拨，再一扣，紧接着加速，就从坎波的身边过去了，坎波伸手想要拉扯李锐的球衣，却感觉手中一滑，什么都没有抓住。

    过了坎波的李锐，已经禁区右侧了，这个位置并不是射门的好角度，就所有人都以为李锐会朝着禁区里内切的时候，李锐将皮球横向一拨，直接起脚射门了……

    一脚弧度很大的远射！

    足球高高越过后卫们的头顶，然后突然下坠――落叶球！

    管博尔顿门将叶斯凯莱伊宁注意力够集中，但是，也没有想到李锐那个位置会突然起脚射门，博尔顿门将叶斯凯莱伊宁连续几个后退，跳起来，竭力想要够到皮球，但是，皮球还是一个漂亮的下坠，从球门的上角挂进了网窝……

    “ga！ga！！ga！！！”泰比的嗓门吼了起来，他激动的高举双臂站了起来：“漂亮！实是漂亮的进球！马赛回旋过掉了耶罗后，美妙的落叶球！这是李利兹联的第11进球！这是利兹联的11号球员，代表利兹联的第15场比赛的时候打进的进球！没有人会怀疑这个小伙子会成为这支球队，这个球场的传奇的一部分！”

    没有能够来到现场看球的利兹联球迷，酒吧里，家里，能够看到比赛的任何地方，他们听到了泰比的这句话，嗷嗷叫着，“说的没错，伙计！”

    进球后的李锐，高兴极了，李锐握紧拳头，嘴巴里胡乱的吼着，就那么的冲向了看台，然后挥舞着双臂，不停的煽动着看台上的主场球迷们的情绪。

    早已经被这个进球所引爆的利兹联球迷，爆发出足够的热情，整个球场几乎要爆炸了。

    整个埃兰路球场的欢呼声排山倒海，有人用力跺脚，有人扯着嗓子喊着……

    “这是李为我们打进的第11粒进球……让我们为他大声欢呼吧……他是我们的英雄……锐……”埃兰路球场的广播员，也竭力调动着主场球迷的情绪，而事实上，这个球场，疯狂的感觉，似乎从来都不需要去调动……因为疯狂从来都不曾离开这里！

    “……李！……李！”球场沸腾了。

    这个时候，现场的导播的镜头，也埃兰路球场的看台上，发现了一个特殊的观众，他穿着一身黑色的风衣，双手托着下巴，看着球场内，不时的膝盖上摊开的笔记本上写着什么……

    “这是？何塞穆里尼奥？他来到了埃兰路球场？”泰比注意到了出线镜头中的这个男人。

    “没错，是他。难道，利兹联也值得这位骄傲的先生引起注意了？”莱因克尔肯定的说，他哈哈笑了，利兹联下一轮将要去客场斯坦福桥球场，挑战切尔西，所以说，穆里尼奥的出现，似乎也不算什么太大的意外吧。

    这个葡萄牙人现绝对是英超有个性的教练了，如果说媒体对于利兹联的‘流氓主教练’埃迪格雷的喜爱可以打上8分的话，那么对于这个切尔西主教练的追捧，可以用满分再加两分来形容了，当然了，穆里尼奥的切尔西的现的风头正劲呢，积分榜上独领风骚，也说明了，穆里尼奥带领波尔图捧起冠军杯奖杯，绝非仅仅凭借的是运气。

 第67章 杰西卡来电

    第67章杰西卡来电

    切尔西的主教练，葡萄牙人穆里尼奥，并没有注意到自己已经被现场的摄像机镜头发现了。他就好像是一个普通的球迷一样，坐球场的看台上，不时的用水笔挠挠头，看一会比赛，然后再低头放膝盖上的笔记本上记录着什么。

    对这个切尔西主教练，可以说，英格兰的媒体都痛恨他，痛恨这个傲慢的家伙，这个居然胆敢不将约翰牛放眼里的葡萄牙人，但是，所有的媒体又都对他爱不释手，他们知道，只要能够让这个叫做何塞穆里尼奥的男人开口，绝对就不用发愁报纸的销量了。

    “请不要说我傲慢，但我就是欧冠冠军，而且我还觉得我是特别的。”这就是，赛季初，穆里尼奥从波尔图转投切尔西后如是介绍自己的。

    当初，穆里尼奥说出这句话的时候，所有的记者都震惊了，满眼的不可思议，他们从来没有见过一个主教练会以这样一句话，开始自己英格兰的执教生涯的，穆里尼奥很成功的让自己来到英格兰的第一天，就让所有人记住了他。

    简单来说，穆里尼奥是来侦察敌情的，利兹联将下周做客斯坦福桥，而本轮，利兹联和博尔顿的比赛，切尔西的比赛前一天进行的，所以，穆里尼奥决定来到现场看看这场比赛。

    对于利兹联，切尔西主教练不得不提高注意力，一个可以老特拉福德球场2:1干掉了曼联，主场2:2逼平了强大的阿森纳，安菲尔德球场也仅仅是以2:3落败的球队，也不得不让穆里尼奥提高警惕的。

    随着比赛的进行，穆里尼奥把观察的重心放到了李锐身上，现整个英格兰人都知道，利兹联捡到了宝贝了，这个20岁不到的中国球员，自己的英超处子赛季里，表现实是惊艳，现，就已经成为了利兹联的进攻核心了，虽然李锐有着年轻人出道时候的状态起伏不定的毛病，但是，毫无疑问，已经没有人会怀疑这个年轻人的未来了。

    中场休息的时候，场上的比分还是2:1，利兹联领先，下半场比赛开始以后，博尔顿队加强了中场的拼抢，一时之间场上的动作也开始大了起来。

    李锐接到了米尔纳的传球后，刚想加速，就被博尔顿的中场球员斯皮德从侧面铲翻了，看到李锐球场上连续打了几个滚，所有的利兹联球迷都心里咯噔一声，现，李锐利兹联的进攻中起到的作用太重要了，这个时候，要是受伤的话，球队马上就要进入到圣诞节的魔鬼赛程了，这就很困难了。

    好李锐经过了队医的短暂的治疗后，又重回到了球场，球迷们也为李锐送上了掌声，对这个年轻的小子给以鼓励。

    下半场比赛进行60分钟左右的时候，所有人都注意到场边利兹联的替补前锋迈克尔里凯兹已经热身了，这是一个信号，利兹联要换下李锐了，这是保护球员，避免李锐受伤，联赛开始以来，李锐除了首轮的比赛，以及和伯明翰的比赛因为停赛没有出场之外，几乎都是首发打满全场的，也已经是比较疲劳了，这场比赛现的拼抢动作过大，很容易造成球员疲劳状态下的受伤的。

    穆里尼奥将水笔夹笔记本里，准备起身离开了，比赛进行到现，该看到的东西都看到了，他知道，只要利兹联的这次进攻结束，那个11号球员就要被换下了。

    米尔纳一个加速突破了斯蒂亚诺斯的防守后，他沿着边路急速带球突进了一段距离后，突然一个急停，就所有人都以为他要把足球吊向禁区而纷纷回防的时候，米尔纳突然巧妙的将皮球一个横敲，皮球滚到了禁区中路，那里，突然前插的理查德森，根本没有停球调整，直接一脚大力抽射。

    足球飞离了草皮后，球门前突然落地，地上反弹了一下，这增加了扑救的难度，博尔顿门将叶斯凯莱伊宁不敢抱球，只好双拳将皮球击打出去……做出这个扑救之后，叶斯凯莱伊宁也摔倒地上，不过他的第二反应很快，很快爬起来了。

    被门将击出的皮球，朝着李锐的旁边飞过去，李锐这个时候，背对着球门，并不好直接射门，就所有人都以为李锐会胸部停球转身的时候，他直接空中一个腾身，用右脚外脚背抽了皮球上面……

    射门吗？

    被抽中的皮球，朝着禁区左侧飞去，那里，阿兰史密斯高高跃起，轻松将皮球砸进了网窝，刚才所有人都以为李锐是想要吊射球门远角，只有阿兰史密斯意识到了什么，突然前插，完成了这脚扩大比分的射门……

    “ga！！！阿兰……史密斯！！漂亮的进球！非常漂亮！这个进球，要归功于中国李的这次匪夷所思的传球！3:1！利兹联锁定了胜利！”泰比高亢的声音响起来。

    “没错！实是精彩，没有人想到那个球会传出来，博尔顿的门将叶斯凯莱伊宁根本没有做出反应。”莱因克尔也对这个进球的产生，赞不绝口。

    李锐传出这一脚球的时候，心里也没有底，他只是感觉传到那个位置，博尔顿的门将和后卫都会很难受，这个时候，只要有利兹联的球员插上头球的话，就会是一次很有威胁的机会了。

    所以李锐看到阿兰史密斯头球破门的时候，也是高兴极了，他站原地，张开双臂，和冲过来的阿兰史密斯来了个大大的熊抱，有些时候，这种让自己都觉得兴奋的传球造成的进球，甚至比自己进球还要让人感觉兴奋。

    看台上，看到这个进球的埃迪格雷，像是一个普普通通的球迷一样，双拳高举，情的欢呼。

    这个进球的配合实是精彩，利兹联的锋线搭档之间碰撞出了一次漂亮的火花，这是比进球本身，让埃迪格雷高兴的地方。

    看台的另外一侧，本来已经打算离开的穆里尼奥又一屁股坐了下去，单手托着下巴，看着正庆祝进球的利兹联锋线搭档，这个看似有些运气的配合进球，让切尔西主教练看着大屏幕的回放镜头，品味了好几分钟。

    上轮比赛中，利兹联0:3大比分狼狈的输给了富勒姆，让所有人都很意外，这也一定程度上造成了切尔西队内对于利兹联的一种轻视的情绪，不过，作为主教练，穆里尼奥对于利兹联之前的比赛，也研究了很多次了，并不认为那场比赛会是利兹联的真实反映，所以才会来到了埃兰路球场观看这场比赛。

    穆里尼奥戴上了墨镜，站起来，准备提前退场了，他走了两步，回过头看到了李锐正被迈克尔里凯兹换下，埃兰路球场的利兹联球迷也起立鼓掌，那个年轻的利兹联11号，一脸笑容的回到了替补席上，坐下去和队友有说有笑的，看起来，整个本赛季英超比赛的当红秀，状态正好……

    穆里尼奥推了推墨镜，头也不回的离开了埃兰路球场，摄像机的镜头只是捕捉到了切尔西主教练的离开的背影……

    李锐坐替补席上，也看到了大屏幕上的那个匆匆离去的背影。

    “那人是谁？”李锐问身边的卡德维尔，后者耸耸肩，表示自己也不知道。

    终这场比赛，利兹联自己的主场埃兰路球场3:1战胜了博尔顿。

    比赛结束以后，李锐和耶罗交换了比赛球衣，西班牙老将的英语不错，两人愉快的聊了两句。

    “干的不错，年轻人。”耶罗拍拍李锐的肩膀，整个时候，耶罗突然来了一句，“我想齐内丹也会这样认为的。”

    “谢谢。”李锐礼貌的回应着，看着耶罗搭着自己的球衣走向了球员甬道，过来两秒钟，李锐才反应过来……‘齐内丹？……恩，怎么这么耳熟呢……齐祖？！’

    拍着自己的脑袋，李锐暗骂自己真是猪脑子啊，这个时候，米尔纳看到李锐自己给自己来了一下子，疑惑的问他怎么了，李锐摆摆手示意没有什么，搂着米尔纳的脖子，朝着看台边上走过去，他们要答谢主场球迷的支持。

    ……

    利兹联上一轮0:3输球的情况下，取得了一场至关重要的胜利，所以比赛结束的当天晚上，球队也酒店里，举行了一个队内的小party，大家一起玩闹到了半夜，才各自回去了。

    李锐冲了个澡，揉揉脑袋，他很少喝酒的，这一次有点喝多了，头疼。

    这个时候，放床上的手机铃声响起来，李锐拿起手机，看着这个闪烁着的号码，这是一个陌生的号码，显示来自美国，李锐可不记得自己美国有什么朋友，按下了接听键。

    “h，thii李。”

    “h，thii杰西卡……”电话那头传来的一声甜美的女声。

 第68章 他和她

    第68章他和她

    “杰西卡，你真的打算加入到这个影片中？”马科奥德斯凯有些不确定的问面前正照镜子的杰西卡阿尔芭。

    “上帝，马科，这个问题你已经问了几十遍了。”杰西卡阿尔芭一边对着镜子欣赏自己的美丽，一边不耐烦的说，“我和你说了，这只是我从发展的角度来考虑的，和那个中国球员没有任何关系。”

    说着，杰西卡阿尔芭伊从沙发上站起来，仔细端详着镜子里面光芒四射的自己，女人的大的优点，就是善于发现自己的美，而杰西卡阿尔芭的美，从来不需要刻意去发现，因为，你只需要看上一眼就会被迷住，“马科，你难道不觉得我之前的戏份，都太单一了吗？我不想一直当一个花瓶。”说着，她转过身，看着自己的经纪人马科奥德斯凯。

    马科奥德斯凯也是片刻的失神，就算看的再多，马科奥德斯凯也不得不承认，任何男人都不会对眼前这个女人免疫的，“杰西卡，可是，我要说的是，这个影片，女主角并不是有太多的戏份的，而且……”

    马科奥德斯凯停顿了一下子，“而且，这个时候，你参演这个有关足球的影片，没有人会相信这和那个中国球员没有关系的。我得说，你这个决定，毫无疑问是灾难性的。”

    马科奥德斯凯有些懊恼的揉一揉太阳穴，他有些恼火杰西卡阿尔芭的坚持，那件绯闻事件，随着时间的流逝，已经慢慢的淡化了，但是，马科奥德斯凯发誓，只要一经宣布，杰西卡阿尔芭将会出演这个影片，绝对会再次引爆媒体的猜测的。

    ‘该死的丹尼加农……’马科奥德斯凯当然知道，丹尼加农邀请杰西卡阿尔芭参演这部足球励志片，打得是什么算盘，因为和那个中国球员的莫名其妙的绯闻，杰西卡阿尔芭可以说现好莱坞中，适合参演这部名为《一球成名》的影片的女星了，别的不说，单单是杰西卡阿尔芭的参演，就已经保证了这个影片的票房了，弄不好，这部小众的足球励志影片，还可能创造一个不小的票房奇迹呢。

    如果，别的什么时候，马科奥德斯凯一定会毫不犹豫的赞同杰西卡阿尔芭参演这个影片，毕竟，一个可以预期的票房收入，而且可以尝试一下别的类型的角色，逐渐摆脱花瓶的单一影响，这对于杰西卡阿尔芭事业上上一层楼，无疑是很有助力的，但是，现，马科奥德斯凯要考虑的是，杰西卡阿尔芭为什么这么热衷于这个影片，他可不想杰西卡阿尔芭再和那个中国球员扯上什么关系。

    杰西卡阿尔芭和一个普普通通的球员真的成为了恋人？马科奥德斯凯想都不敢想这种情况的发生，会是多么糟糕的事情。

    听到杰西卡阿尔芭还坚持自己的决定，马科奥德斯凯有点头大了。

    “你自己好好冷静一下，杰西卡。我看你近情绪不对头。”马科奥德斯凯扔下这句话，离开了酒店房间。

    房间的门，低低的闷响一声，关上了。

    杰西卡阿尔芭无力地坐沙发上，面对着马科奥德斯凯的质问的时候，就连杰西卡阿尔芭也感到有些心虚了，自己难道真的只是因为要转型，要尝试一下的角色，才会下定决心要参演这个影片的吗？

    杰西卡阿尔芭坐沙发上，闭上眼睛，感觉，自己的眼前，似乎有无数的足球朝着自己砸过来，到自己的身前，这些足球一下子钻进自己心里，不见了，渐渐的，足球消失了，出现的是一张年轻的脸的真诚的微笑……

    “上帝啊……救救我吧……”杰西卡阿尔芭摇摇自己的脑袋，看着镜子中那个美丽的影子……发呆。

    鬼使神差中，杰西卡阿尔芭掏出手机，翻到了那个号码，按下了发送键……这个号码，是当初利物浦，她的经纪人打电话邀请李锐参加活动的时候，杰西卡阿尔芭偷偷的输入手机里的，即使到现，杰西卡阿尔芭也不知道，自己当初为什么会记下这个手机号码……

    李锐心中的震惊，是言语不可以形容的，他可从来没有想到过，自己会接到杰西卡阿尔芭的电话，他本来以为那个美丽的误会后，两人不会再有任何瓜葛了。

    接到电话的那一刻，李锐的大脑甚至有片刻的缺氧，他本来以为杰西卡阿尔芭打来电话，是为了解释一个月前的那个绯闻的，毕竟，这个莫名其妙的绯闻给双方都造成了不小的影响吧，李锐心想。

    不过，奇怪的是，杰西卡阿尔芭一句话都没有提那个绯闻事件，而是一上来就问李锐，对于她参演一个足球励志片，怎么看。

    说实话，这个问题问的很突兀，一般而言，只有关系相当亲昵的人之间，才会询问对方的意见的，但是，不知道怎么地，杰西卡阿尔芭问的很自然，好像，她经常会咨询电话那头的那人的意见一样。

    而李锐呢，是没有意识到这有什么不妥的，他只以为，也许是因为自己是一个足球运动员，杰西卡阿尔芭才会想到要咨询自己的意见的，浑然不知道，这样的事情，实际上对于一个演员来说，并不是小事，可不是随随便便的会去询问别人的意见的。

    “足球励志片？很好啊……恩……我的意思是，这个片子的创意很好……当然了，你能够出演，也很好，这个，我也说不好。”李锐有些语无伦次的。

    电话那头的杰西卡阿尔芭这个时候，也晕了，她有点后悔自己打这个电话了，很显然，那个中国球员，对于自己的这个电话也许觉得很冒昧，或者说是有些紧张，而，杰西卡阿尔芭也发现，自己打这个电话，根本对于自己的心中的矛盾没有任何缓解的效果，反而加混乱了。

    “好吧……谢谢你，李。”杰西卡阿尔芭躺沙发上，抱着一个米老鼠的抱枕，正打算说再见，挂电话的时候，电话那头，传来了一阵沉默。

    “李，你听吗？”杰西卡阿尔芭问。

    李锐犹豫了片刻，“杰西卡，说实话，我也不知道该给你什么建议，用我们中国的话说，隔行如隔山，我不知道，我的建议会对你产生什么样的影响，但是，我可以跟你讲一个故事，一个喜欢足球的孩子的故事，听完这个故事，我想，你会做出自己正确的决断的。”

    杰西卡阿尔芭听着电话那头的平静的带有淡淡的磁性的声音，自己本来有些烦躁的心境也安静下来，“一个故事？好的，谢谢你，我听。”

    杰西卡阿尔芭听着电话那头的声音，很自然，也没有语无伦次了，杰西卡阿尔芭是一个聪明的女孩子，李锐说出来，要讲一个踢球的孩子的故事的时候，她就猜测那个故事的主人公，就是李锐自己了。

    这是一个很普通的故事，足球的世界里很普通，因为，也许，每一秒，都会发生任何一个喜欢足球的孩子的身上。

    一个男孩子，自己6岁那年，第一次接触到足球，就被那个圆圆的黑白色的圆球吸引了，这个圆球上，男孩找到了自己的好的玩伴，并不大的黄土场上，十几个孩子围绕着一个足球，抢来抢去，就是童年美好的回忆了……

    男孩子很幸运，他11岁那一年，他遇到了一个他人生中，重要的人，那个人只用了几个花哨的颠球动作，就将这个11岁的男孩子彻底征服了……男孩子发现，足球，原来可以这么性感，这么迷人，当然了，男孩子当初并不知道，性感这个词的，他只是知道，这样的足球，让自己再也放不下。

    这个时候，没有成为球星的梦想，没有赚大钱的豪言，没有声色犬马的想法，有的是6年如一日的训练，有的是对那个圆圆的足球的爱，对绿茵场上激情的渴望，有的是对未来的有些懵懂但是坚持的心……

    “你知道吗？当我们参加中学生比赛的全国决赛，第一次踏上那么现代化的足球场的时候，我的队友们，有的都哭了，他们甚至从来没有想过有一天，会那样美丽的草皮上踢球，我一个好朋友说，那一刻，就算是幸福的死过去，也心甘情愿了，真的，这就是我们当初对足球的爱，纯粹的爱……”

    “是的，我们每一个人，都有着一球成名的梦想，渴望，那全场的山呼海啸一般的欢呼声，只为自己一个人而响起……这是每个人的梦，不同的是，极少数的人，梦想成真了，对很多人来说，这只是一个梦，仅仅只是一个梦，等到他老去的那一天，他并不会遗憾，因为，他也有过这样的梦，一样的年轻过。”

    “我打入德甲比赛的第一粒进球的时候，听着那全场球迷为我欢呼，我哭了……这很丢人，但是，控制不了自己的情绪……后来，我和朋友打电话才知道，那一刻，他们很多人也欢呼，哭，他们说，那一刻，他们就想着，那个进球的，是他们自己……他们也一球成名了，也是英雄了……我就一边取笑那个家伙，现已经有小肚腩了，怕是连啤酒肚也有了……他也想当英雄……我就说，你做梦吧，他说，没错，就是做梦……”李锐已经忘记了，他说这是一个故事了，他不知不觉中使用了第一人称，但是，这个时候，杰西卡阿尔芭也没有注意到，她也已经被这个故事感动了。

    李锐的低沉的嗓音，通过电波传来，杰西卡阿尔芭没有说话，她安静的倾听着，她有一种感觉，电话那头那个人，这些话，一定憋心里好久了，从来没有向任何人倾诉过，这是心灵深处的声音吗？

    杰西卡阿尔芭不是一个纯粹的球迷，但是，此刻，她感觉，自己似乎可以明明白白的体会到，一个男孩子对那个圆圆的足球的爱了，这并不枯燥，并不是乏味的，这很好理解，很容易感动，重要的是，你需要用心去体会。

    杰西卡用心去倾听了，去体会了……这是一个对她来说，很陌生的世界，枯燥的训练，不停的比赛，不变的是纯真的梦想……

    这个时候，李锐也意识到了电话那头半天没有反应了，他有些歉然的说，“对不起，我只顾着说了，也许这个故事对你而言有些枯燥，但是，还是希望可以对你的选择有所帮助……”

    “不，我想，这是一个很好听的故事，我想说，这是我长这么大听到的美丽的故事了。”杰西卡阿尔芭打断了李锐的话。

    “谢谢。”李锐也笑了，“我想，你应该做出决定了。”

    “你猜猜呢？”杰西卡阿尔芭可爱的眨眨眼，如果李锐能看到电话这边的杰西卡阿尔芭这时候的表情，也会被深深的迷住的，可惜，他没有看到。

    “呵呵，我想一定是正确的决定。”李锐笑着说。

    两个人接下来，聊了很多，一个是球星，一个是影星，都是公众人物，都有着许多的辛酸也有着内心深处的喜悦，很奇怪的感觉，他和她，只见过一面，却言谈甚欢，什么都说---

    说自己小时候，骑着木马幻想能够周游世界；说密西西比河上钓到第一条鱼的骄傲；说第一次看到北京**时候的激动……说第一次试镜时候的紧张……说第一次首发时候的喜悦……

    洛杉矶，天气很好，已经是下午5点多了，一抹晚霞天空中，杰西卡阿尔芭抱着米老鼠抱枕，看着巨大的落地窗外，那无比美丽的晚霞，感觉从来没有这么开心过，仿佛一切的压力和烦恼，都消失不见了……

    利兹，已经是半夜了，英格兰的初冬的雨水，很烦人，李锐可以听到窗台外，滴答的雨声，但是，李锐的心里是喜悦的，心情也很放松，尤其经历了一场激烈的比赛后，可以这么舒坦的和一个似乎可以完全交心的人，谈天论地，说什么都行，可以感受到彼此的信任，甚至可以……感受到对方的心跳……

    滴滴声……

    李锐的手机当然没法和杰西卡阿尔芭的手机相比，这是手机电量不足的提醒，这也让两个谈兴正浓的年轻人意识到，这一个电话，居然几个小时过去了。

    他和她，居然，都有一点点，不想挂电话了。

    “这是……这是你的手机号码？”李锐犹豫了一下，问。

    “恩！”杰西卡阿尔芭点点头，她可以感受到自己的心跳加速，她感觉自己似乎等待着什么……

    “如果，可以的话我……”李锐的话还没有说完。

    “可以，当然可以，这个号码是我的私人号码。”杰西卡阿尔芭已经迫不及待的对着话筒喊出来了，喊出来后的杰西卡阿尔芭才意识到了什么，自己是不是不够矜持了？

    “好的，那么……晚安……”李锐看了看时间，自己再不睡觉的话，估计明天的训练，可要够呛了。

    “晚安？”杰西卡阿尔芭看着窗外的晚霞，本来想说，我这里是下午，还不是晚上的，电话那头，李锐的声音传来，‘我都忘记了，洛杉矶那边应该是下午吧，那就提前说一句，晚安。’

    “其实，你没有必要提前说晚安的。”杰西卡阿尔芭说，趴沙发上，露出完美的曲线，“你可以……”

    李锐楞了一下子，才反应过来了，他想，自己突然间，多了一件好像挺重要的事情，那就是，每天早上起来后，第一件要做的事情，就是，打电话给洛杉矶那边，道一声‘晚安’……

    马科奥德斯凯还自己房间里面，给《一球成名》的导演丹尼加农先生打电话，询问关于杰西卡阿尔芭参演这部影片的处理方案，当然了，电话中，马科奥德斯凯并没有掩饰自己对于这件事的不赞同的态度，他正斟酌措辞，想要帮杰西卡阿尔芭推掉这个片约，杰西卡阿尔芭已经口头答应那边了，这是比较麻烦的。

    丹尼加农确实有些不满，这事确实难办，他看来，前一段时间和一个中国球员有绯闻传出来的杰西卡阿尔芭无疑是这个片子的女主角的合适的人选了，他也做过调查了，那个中国球员的成名的经历，也可以用一战成名来形容了，这可真是绝配啊，丹尼加农心想，所以他绝对不会轻易放弃邀请杰西卡阿尔芭的加盟的想法的。

    两个人正扯皮、商量的时候，马科奥德斯凯的房间门猛地被推开了，他有些恼火的打算喝斥贸然闯进来的这个人，抬头却看到了一脸坚决的认真的表情的杰西卡阿尔芭。

 第69章 一球成名

    第69章一球成名

    杰西卡阿尔芭一进屋，就看到了自己的经纪人马科奥德斯凯正打电话，她就猜出来马科奥德斯凯一定是打给丹尼加农的。

    杰西卡阿尔芭眨眨眼，本来要说出口的话，又咽了回去，管，她已经做出了决定了，但是，还是要给马科奥德斯凯留一点面子的，马科奥德斯凯不仅仅是她的经纪人，还是她的朋友。

    马科奥德斯凯看到杰西卡阿尔芭朝着自己眨眼睛，就知道了杰西卡阿尔芭的决定了，他叹了口气，对电话那头的丹尼加农随便找了个借口，挂掉了电话。

    马科奥德斯凯将话筒放好，看着杰西卡阿尔芭，眉毛一挑，“决定了？”

    杰西卡阿尔芭嘻嘻的笑了，挥了挥小拳头，算是回答了。

    马科奥德斯凯耸耸肩，“好吧，接下来的交给我了。”他虽然是反对杰西卡阿尔芭接这个戏份，但是，作为经纪人，一旦当自己的雇主决定了的事情，他也没有办法了，只能够大可能的去将已经决定的事情利益大化了。

    “马科，我觉得，这部戏，我会做的比以往都要好。”杰西卡阿尔芭一脸认真的说。

    马科奥德斯凯苦笑一声，“希望如此了。”说实话，他可不报什么信心，马科奥德斯凯看来，这不过是杰西卡阿尔芭的一意孤行的决定而已，也许，她碰壁之后，才会回来反省自己这段时间的做法了。

    过了半小时，马科奥德斯凯按下了回拨键，拨通了丹尼加农的私人电话号码，电话响了两声后，就接通了，“你好，加农先生，我想，我们有很多共同话题可以讨论一下。”马科奥德斯凯现要做的就是，就剧本中，为杰西卡阿尔芭的戏份的分量，以及片酬等细节开始讨价还价了，他已经进入到一个经纪人的状态了。

    “这正是我想说的，奥德斯凯先生。”电话那头，丹尼加农晃了晃手中的红酒酒杯，“我想，我们会合作愉快的。”

    “希望如此！”马科奥德斯凯说。

    第二天，一个重磅的闻诞生了，由美国的ikhakfi公司，以及瑞士的pintinpitur公司，还有美国的华特迪士尼影片公司atdinypitur联合准备投入巨资打造的体育影片，《一球成名》的导演丹尼加农，闻发布会上宣布，好莱坞女明星杰西卡阿尔芭将加盟这部影片，饰演剧中的女一号的角色。

    丹尼加农也宣布，这部影片有一部分的取景将会选择英格兰的某个拥有英超球队的城市，届时也会选择部分英超的比赛画面，进行加工处理，以作为影片使用。

    这个消息一经发布，立刻引爆了媒体的注意力，正如杰西卡阿尔芭的经纪人马科奥德斯凯所猜测的那样子，所有的媒体立刻将一个多月前杰西卡阿尔芭和中国球员李锐的绯闻，又挖出来猛烈的炒作起来了。

    不过，对于媒体有关于杰西卡阿尔芭答应接下这部戏，是不是和利兹联的中国球员有关的问题，无论是经纪人马科奥德斯凯还是杰西卡阿尔芭本人都选择了不予回应……

    不过，杰西卡阿尔芭不回应，英格兰的媒体倒不是太注意，这个时候，英格兰大小报的负责人，都电话前，办公室里，大喊着，将自己手中的精兵强将，一股脑儿的像是赶鸭子一样的往利兹赶……

    “去，利兹！”

    “快去利兹！你们这帮家伙，要是想要加薪、升职，现是机会了……”

    一时之间，英格兰大小报纸的记者，云集到了利兹这个不算大的小城市里……确切的说，是开始三班倒的围绕着李锐转了……

    清晨，利兹连续下了一整天的雨，终于停下来了，空气中凉飕飕的，李锐起床的时候，洛杉矶那边大约是晚上11点不到的样子，李锐带着一种轻松愉快夹杂着兴奋的情绪，发了个‘晚安，杰西卡’的短信息给杰西卡阿尔芭，按下了发送键之后，李锐就起来去洗漱去了。

    等到他洗漱完毕，回来后，拿起手机看到了手机上闪烁着短讯息，拿着毛巾擦拭了一下嘴角的牙膏泡沫，看了看收到的信息，嘿嘿笑了，将手机放了床上，准备忙活自己的早餐去了。

    不过，李锐很快就发现，自己一个月前被媒体围追堵截的日子，一下子好像又回来了，就他用早餐的时候，也可以透过窗户看到花园外，有人影晃动着，不时的有记者对着自己的房子咔嚓来上一张……

    李锐苦笑着一声，这帮记者也真的是有劲儿啊，那边杰西卡阿尔芭答应加盟拍一部足球题材的电影，关自己什么事，这帮记者也太会联想了吧……不过，李锐的心里也突突了一下子，如果，放一个月以前，他可以心安理得的说，自己是无辜的，和杰西卡阿尔芭没有任何的瓜葛……那么，现？李锐多少有点心虚了。

    李锐自己也琢磨着，他和杰西卡阿尔芭之间，现的关系到底是算什么呢？说是朋友也不像是普通的朋友，说是恋人，也不算……总是，怪怪的。

    “嗨，大家好。”李锐锁上房门，他决定了，反正躲着也是躲不过去的，再说了，自己不说话，这帮记者还能撬开自己的嘴巴不成，当然了，他也提前打了电话给那位纹身的出租车球迷司机老兄，让他来接自己，现，这个和英国传奇将军威灵顿同名的出租车司机，几乎成为了李锐的专职司机了，当然了，车费还是要给的。

    守候李锐的住处外的记者们，看到李锐今天居然主动和大家打招呼，看出来李锐今天的心情挺不错的，一个个都来劲了，心说弄不好今天有门儿，也许能掏出什么话来呢。

    “李，杰西卡要参加《一球成名》的拍摄，是因为你吗？”

    “李，据说大卫和齐祖都会受邀参加这个影片的拍摄，你会收到邀请码？”

    ……

    “李，下一轮和切尔西的比赛，你做好了准备没有？”一个带着眼镜的记者，提出的这个问题，让李锐停下了脚步，对于足球方面的问题，李锐还是要回答的，不过，这个记者下一句话，就暴露出了他的本来目的了，“这样重要的比赛前，你会因为和杰西卡的感情问题分心吗？”

    李锐已经对着话筒准备开口发言了，到嘴边的准备说点和切尔西的比赛的话，又生生给憋了回去，他用中文骂了句‘扯淡’，这个时候，看到了威灵顿开着出租车已经来到了，赶紧逃也一般的钻进了出租车。

    “开车，威灵顿，快点开车。”一钻进车门，李锐就擦拭了额头的汗水，催促着威灵顿赶紧发动车子。

    威灵顿打了个响指，咧开大嘴，嘿嘿笑着，用力按了按喇叭，惊得朝着出租车围过来的记者们吓了一大跳，然后一踩油门扬长而去

    2004-2005赛季的英超联赛，已经进行到残酷的圣诞节魔鬼赛程了，英超联赛是欧洲唯一没有冬歇期的联赛了，不仅仅是没有冬歇期，反而圣诞假期前后，是英超球队比赛密集的时候，不仅仅是圣诞节期间要一周双赛，圣诞节刚刚过去，足总杯也要开打了，所以说，别的联赛的冬歇期开始，球员们也讨论着去哪里欢度圣诞假期的时候，英超的球员反而是疲劳的。

    周末的12月18日，就是利兹联的圣诞魔鬼赛程的开始了，这个赛季开始之前，几乎没有人会想到，圣诞节的魔鬼赛程开始的时候，利兹联居然还能够排积分榜的中上游，属于那种加把劲，就可以到欧洲赛场去逛一圈的集团中的一员。

    只不过，所有人都知道，随着圣诞节的魔鬼赛程的开始，利兹联接下来的比赛会是很困难的，如果一个不小心，利兹联重被打回降级区，也不是不可能的。

    而，利兹联的魔鬼赛程，首先要从来到伦敦的斯坦福桥球场，客场挑战联赛领头羊切尔西开始。

    切尔西任主教练葡萄牙人穆里尼奥的带领下，本赛季，表现相当的稳健，这场比赛，一旦利兹联客场如果惨败给切尔西的话，圣诞魔鬼赛程中出师不利，接下来的比赛中，一旦士气不振，引发连锁反应，就会相当糟糕了。

    而，这个时候，和切尔西的重要的比赛进行前不到一周，又有这么多的媒体记者，像是见到了鲜血的鲨鱼一样，围绕着利兹联的进攻核心李锐，这就让利兹的球迷和媒体有些担心了，担心李锐会因此而分心。

    因为记者们的围堵，耽误了时间，李锐险些迟到了球队的训练，等到他来到训练场的时候，大多数的队友都已经来到了，大伙正三五成群聊着天，进行着简单的热身活动。

    大伙几乎是同时看到了满头大汗朝着训练场跑来的李锐，所有人都知道，李锐平时的训练都是来的很早的，今天居然来的这么晚，原因嘛，大伙都猜到了，这个时候，球员们自然不会放弃这个打趣李锐的机会。

    老球员们是和李锐开玩笑，至于阿伦列侬之流，就不得不怀疑是不是带着嫉妒的心理了……恩，毕竟，这绯闻传得有鼻子有眼的，有这么一个好莱坞的女明星的女友，实是让大家羡慕不已啊。

    “嘿嘿嘿，瞧啊，谁来了？”阿伦列侬捏着鼻子，装女人，“亲爱的，你来了，我是杰西卡，嘻嘻……”

    大家听了，都哄笑起来，旁边看着球员们进行训练前的热身的古斯塔沃波耶特也大笑着，没有阻止球员们的胡闹，训练还没有开始，活跃一下气氛也是不错的嘛。

    李锐也被阿伦列侬的那副学女人的腔调，弄得浑身起鸡皮疙瘩，场边，一脚将一个皮球踢起来，正好击中了阿伦列侬的屁股，后者立刻中弹倒地，躺地上装死，口中还大喊了一句，“亲爱的，为什么，为什么？”

    哈哈哈~

    大家笑的加的厉害了。

    李锐管心中有些发火，但是，面对阿伦列侬的无赖行径，他也没有什么办法，还有就是，今天的李锐有点心虚，如果放昨天，阿伦列侬这样搞怪，李锐可以说自己是冤枉的，自己和杰西卡阿尔芭之间什么都没有，只是见过一次面而已，全都是那些媒体胡搅蛮缠造出来的绯闻，可以理直气壮的抓住阿伦列侬一阵好打，但是，现，李锐不知道怎么的，心里好像有鬼……说白了，就是有点……心虚了，打人也没有底气了。

    这个时候，远处传来了骂骂咧咧的声音，然后就看到了一脸怒气的埃迪格雷风风火火的走来了，看到头儿似乎脸色不善，刚才还打打闹闹、躺草皮上装死的的阿伦列侬，立刻爬起来，动作敏捷的像是一个受惊的兔子，认真的进行着热身训练了。

    “从今天开始，封闭训练，任何人都不可以私下接受媒体采访。”埃迪格雷环顾了球员们一眼，李锐感觉，主教练先生似乎是瞪了自己一眼，这让李锐心里又开始突突紧张了。

    对于埃迪格雷宣布的这个决定，没有人觉得有什么意外，毕竟，一个月以前，也封闭训练过，原因嘛，和这次差不多了……

    大家都朝着李锐看来，看的李锐有些不好意思了，他也知道，是因为自己的原因，大家都不得不封闭训练的，李锐怎么想都有点不好意思。

    “李，没人怪你。”阿尔贝蒂尼站李锐身边，看到李锐的表情，拍拍李锐的肩膀，安慰他。

    李锐挠挠头，有些不好意思的笑了，他知道大家没有怪他，但是，心里还是觉得有点过意不去。

    训练场外不让采访，但是，训练场外，埃迪格雷可管不了了，不知道是不是受到了杰西卡阿尔芭宣布参加足球影片的拍摄的刺激，让这帮媒体笃定的认为李锐和杰西卡阿尔芭之间肯定有私情，这一次，来到利兹的娱乐媒体比上次还要多，势头还要猛，并且加发扬了狗仔队不怕苦、不怕累、不怕冷、不怕下雨的艰苦奋斗的作风，李锐位于利兹的租住的房子附近，三班倒的蹲点守候着。

    一些记者，甚至另辟捷径的打起了李锐住处附近的邻居的主意，纷纷采访起李锐的邻居来，也许他们看来，杰西卡阿尔芭肯定会曾经来到过李锐的家里，这些邻居弄不好谁会看到了，那就是证据啊。

    一时之间，李锐所的小区的居民，也被这帮狗仔队骚扰的苦不堪言，纷纷报警了，但是警方也没有太好的办法，毕竟这帮记者，只是要求采访，你直接回绝了就可以了，记者也没有做什么违法的事情，警方也拿他们没有办法，再说了，这些记者都是老油子了，对付警方那是一套一套的。

    这也让李锐觉得很不好意思的，他认为因为自己的缘故，扰乱了小区居民本来应有的平静，虽然，邻居们见到李锐还是会热情的和他打招呼，会要李锐签名，会和李锐合影留念，但是，李锐总觉得会有些对不住大家……

    至于李锐本人，记者们是表现出不一样的态度了，发现李锐似乎对于记者们的围堵很反感之后，记者也改变了策略了，每当李锐回家和出门的时候，这些记者，并没有一拥而上了，而是亲切的和李锐打招呼，然后会有人冷不丁的来上一句，‘杰西卡下次什么时候过来？’这样的话，如果李锐一个不察，弄不好就会顺口回答出来，那就上当了。

    好，李锐和杰西卡阿尔芭之间，还真的没有什么，杰西卡阿尔芭是没有来过李锐的住处，不然，还真有可能上当的。

    就这样，一天天的，几天过去了，2004年12月17日，利兹联全队坐着大巴来到了伦敦，准备明天和切尔西的比赛了。

    对于体育媒体和球迷而言，围绕李锐身边的绯闻，只不过是给这场焦点比赛，添加了一些有趣的谈资而已了，就好像是吃下午茶的时候，来点甜点一样，他们关注的还是这场比赛的本身……

    切尔西这个夏天刚刚从法甲引进的‘魔兽’德罗巴，就对利兹联的11号的到来，表达了不一样的欢迎态度……

 第70章 最好的球员

    第70章好的球员

    何塞穆里尼奥双手插裤兜里，看着真正进行队内训练的球员，他看到那个叫做迪迪埃德罗巴的大家伙，接到了蒂亚戈的传球后，禁区里就好像是一个移动的堡垒一样，撞得上来防守他的布里奇一个踉跄，然后，直接一脚抽射，将皮球打进了网窝。

    穆里尼奥的脸上露出了笑容，这个他一手从法甲带到了切尔西的非洲球员，球队需要他的时候，伤愈复出了，这绝对是一个好消息。

    穆里尼奥相信自己的眼光，当初他将这个他眼中，法甲有威胁的射手，带到了斯坦福桥的时候，四周充斥着怀疑的目光，但是，德罗巴英超第三轮切尔西对阵水晶宫的比赛中，就用头球打入首粒联赛进球，联赛进行到第7轮的时候，已经打入了5球了，让所有的怀疑都闭嘴了。

    不过，不幸的是，联赛第八轮，切尔西对阵利物浦的比赛中，因为胃部肌肉拉伤，德罗巴不得不缺阵长达两个月之久。

    一周之前，切尔西和阿森纳的伦敦德比的比赛中，德罗巴才伤愈复出，并且替补出场，险些帮助切尔西从海布里球场带走了3分……

    训练结束了，球员们衣室冲澡，换好了便装后，三三两两的朝着停车场走过去。

    穆里尼奥习惯性的来到了训练场，他有个习惯，没人的时候，一个人草皮上走两步，这有助于他静下心来思考，有人说穆里尼奥是一个性格孤僻的人，也有人说他是一个心理严重自闭的家伙，对此，这个叫做何塞穆里尼奥的葡萄牙人嗤之以鼻，依旧我行我素，他知道，只要能带来胜利，带来冠军，他什么都不必去理会，或者不屑去理会，这就是他的哲学。

    砰砰~几声闷响，穆里尼奥看到训练场上，一个大个子正认真的练习着射门，穆里尼奥认出来是德罗巴，德罗巴的面前，摆了一溜儿足球，他上去踢上一脚，然后这些足球就会乱跑，这德罗巴要做的就是来回跑动，这些足球滚过一道白线之前，将他们通通射进一个小门里……不要小看这样的训练，看起来容易，但是，蹦蹦跳跳的足球，并不好掌握射门的脚法的……

    “迪迪埃……”穆里尼奥喊了一嗓子，德罗巴停下来，答应了一声，走过来，接过了主教练先生递过来的一瓶矿泉水，先生咕咚喝下去一大口，然后浇手上，洗洗手，拿起地上的一块干毛巾，擦拭了粗大的手掌，又擦拭了额头的汗水。

    “迪迪埃，感觉怎么样？”穆里尼奥问道，他指的是，德罗巴刚刚伤愈的伤势。

    “还行，老板。”德罗巴又咕咚咕咚喝下去一大口水，大声的回答。

    穆里尼奥一屁股坐了训练场旁边的长椅上，他指了指身边的座位，德罗巴摇摇头，不想坐下，穆里尼奥也就站了起来，他感觉这个大个子面前，自己站起来还好，坐下来，实是压抑，他不喜欢那种感觉。

    “迪迪埃……”穆里尼奥看着宽阔的训练场的远处的灯光，“知道我为什么会花大价钱，将你从马赛带到伦敦吗？”

    “因为你需要我进球。”德罗巴将捏着矿泉水瓶子，回答说。

    “不，”穆里尼奥收回望向远处的视线，看着自己的弟子，认真的说，“迪迪埃，因为，我是好教练，我需要好的球员。”

    德罗巴正将矿泉水瓶子拧紧，听到这句话，正好抬起头，和主教练先生的视线对视着，科特迪瓦人的眼中闪现出激动的神采，他从来都认为自己会成功，自己会成为一个球星，他从来没有放弃过努力，但是，即使是德罗巴自己也没有想过，自己会是好的那一个，也从来没有人会这样郑重的告诉他，‘迪迪埃，你是好那一个！’

    至于老板口中的那句，‘我是好的教练’，德罗巴从来没有怀疑过，他才不管媒体怎么说眼前这个葡萄牙男人呢，他只知道，自己的眼中，老板就是厉害的，他给切尔西带来了胜利，关键的是，他让自己从马赛那个法国小城，来到了伦敦这个大都市，有大把的钱，有主力位置，还有---

    信任！！

    “好的球员？”德罗巴喃喃自语，自己念叨着这句话，然后，猛然抬起头，看着一脸微笑的看着自己的老板，一个字一句话的说，“没错，老板，我是好的球员！”

    说这句话的时候，德罗巴的脊梁挺得笔直，头昂的高高的。

    穆里尼奥看着自己的球员，没有说话，过了一会，他拍拍德罗巴的肩膀，“迪迪埃，你现进了5个球，那个小子进了10个。”

    说完这句话，穆里尼奥再次拍拍德罗巴的肩膀，转身离开了，只留下一个背影给德罗巴，事实上，这样来评判德罗巴，并不算是太公平的，科特迪瓦人因为受伤，实际上，只用了六场比赛，打入了5粒进球，这个进球效率绝对是超级的了。

    德罗巴看着主教练先生的背影，大喊了一句，“老板，我会让所有人看到，德罗巴来了！”

    穆里尼奥头也不回的挥了挥右手，“那就让我们一起看看吧！”走了两步，穆里尼奥的声音又传来了，“对了，该回去休息了。”

    伦敦的月色很好，难得的好，德罗巴默默的提着一个大大的网兜，将所有的足球收起来，扛着足球的大网兜，手里拎着一个小的足球门的德罗巴，远远看起来，像是一个打猎归来的巨汉……

    德罗巴将车子停了车库里，满意的自己的这款阿斯顿马丁跑车，吹了声口哨，按了一下按钮，车库的门身后缓缓关闭了，他看到家里的灯光闪烁着，也许是听到了老爸回来的脚步声，儿子伊萨克跑出来了，一头钻进了老爸的怀里，一只手里还拿着一个变形金刚。

    “回来了？”正厨房忙碌的马里妻子阿拉，厨房里招呼了一声，“饭菜马上就好了，伊萨克，去帮爸爸拿拖鞋。”

    “没问题，妈妈。”

    看着正厨房忙碌的妻子，和懂事的孩子，德罗巴感觉到了浑身的轻松了，这，就是迪迪埃德罗巴，一个科特迪瓦山区阿比让的男人的努力的理由。

    德罗巴家里有一个书房，不大，也不小，这个险些成为一名会计的大个子，并不是头脑简单四肢发达的家伙，并且涉猎甚广，不过，德罗巴的书房里，加引人瞩目的是，墙壁上，到处都贴着一些相片和海报，从他半职业俱乐部勒瓦卢瓦踢球时候的照片，到勒芒，到甘冈，再到马赛，后停留了切尔西的蓝色的战袍，一条清晰但是坎坷的发展轨迹，图片中一览无余……

    “爸爸，妈妈叫你吃饭了。”伊萨克跑进来了，德罗巴一把抱起儿子，用胡子茬儿子的小脸上摩挲着。

    “迪迪埃，怎么了？”阿拉看到自己的丈夫今天回来后，精神有些过于严肃了，一头钻进了书房里，就问，德罗巴的妻子阿拉是马里人，虽然国籍不一样，但是，马里和科特迪瓦都曾经是法国殖民地，所以，说的都是法语，并不存沟通问题。

    “没什么。”德罗巴用叉子叉了一个生蚝给儿子伊萨克，“老板今天对我说，我会是好的球员……”

    妻子阿拉楞了一下子还没有说话，儿子伊萨克嘴巴里嚼着生蚝，呜呜咽咽的喊着，“迪迪埃，你是棒的！”

    德罗巴看到妻子看过来的骄傲的眼神，再看看自己的儿子，也笑了，“明天的比赛，我想邀请一些老朋友过来看球，阿拉你帮我安排一下吧。”

    阿拉点点头，她知道，自己的丈夫口中的老朋友，实际上，就是以前法国巴黎郊区安东尼的一些穷朋友。

    “哇，这家伙好强壮……啧啧。”阿伦列侬啧啧两声，他看到德罗巴几乎是生生的从对方两个后卫的夹抢下，突进去了，强行起脚射门，虽然球没有进，但是，那恐怖的冲击力，还是让人惊叹。

    这是利兹联全队观看，联赛上一轮的伦敦德比的比赛录像片段，出人意料的是，主教练埃迪格雷将注意力放了切尔西队内一个替补出场的非洲前锋的身上了。

    本来并不意的利兹联的球员们，看到了一些整理后的比赛画面后，都不得不承认，这个大个子绝对会是明天的比赛中的危险人物。

    这支切尔西，这个赛季的表现实是让所有人刮目相看的，任主教练，上个赛季欧洲冠军教头穆里尼奥的带领下，迄今为止，取得了12胜4平1负的成绩，积分榜上领跑，领先排名第二名的卫冕冠军阿森纳4分，现，已经没有人会认为，这支切尔西历史上第一次问鼎英格兰顶级联赛的冠军是一个遥不可及的笑话了。

    所以，对于斯坦福桥的这场比赛，媒体和评论家们，并不看好利兹联，即使能够从斯坦福桥带走一分，都可以说是不错的结果了。

    “这个家伙呀太狂妄了吧，哈哈，我猜李一定是气坏了。”上午只进行了简单的训练，中午的时候，午睡之后，几个人下榻的酒店的泳池里游了会，放松一下，踢踏着拖鞋，准备回到酒店的房间的时候，阿伦列侬突然说道。

    “也没有什么的。”米尔纳耸耸肩，“我倒是觉得那个家伙还算是很有实力的。”说着，米尔纳还煞有介事的那里掰着手指头，计算着，口中还念念有词，德罗巴6场比赛，进5球，李12场比赛，进10球……进球率，还算切尔西的那个大个子要高一点。

    阿伦列侬看到米尔纳朝着自己挤挤眼，扭过头看到李锐走过来了，就知道，这厮是故意气李锐的，“恩，也难怪那个家伙要嚣张了。”

    李锐冷冷的看了这两个家伙一眼，丢下一句话，就走了，“6除以5等于12,12除以10等于12，结果是一样的，笨蛋。”走了两步，李锐又来了一句，“我实际上，踢了15场比赛。”

    阿伦列侬和米尔纳大眼瞪小眼，米尔纳的意思是，‘一样吗？’，阿伦列侬耸耸肩，其实心里也盘算着，“好像是吧。”

    “我讨厌数学。”米尔纳一脸苦瓜相。

    “我也是！”阿伦列侬叹口气，两个家伙，这个时候看到李锐似乎根本没有理会自己，也都觉得无趣了。

    德罗巴今天早上的训练结束的时候，停车场接受媒体采访的时候，被问到了晚上即将进行的和利兹联的比赛的时候，切尔西的科特迪瓦前锋德罗巴突然语出惊人，“我来到了切尔西，就是为了冠军来的，我知道，受伤这两个月，我少了许多进球，但是，你们看着吧，赛季结束的时候，射手榜上的名字一定不会是现这样的。”

    所有人都没有想到，之前，闷声不响的科特迪瓦前锋，这个时候，会突然这么嚣张起来了，德罗巴这句话，不仅仅是对马上就要面对的对手球队中的中国球员李锐的轻视，顺带着，也可以看做是对阿森纳的国王亨利，下了挑战书，要知道，现射手榜上并列头名的是李锐和亨利。

    德罗巴说完这句话，他丝毫不理会目瞪口呆的记者，就朝着自己的车子走过去。

    对于德罗巴的这番言论，切尔西的主教练穆里尼奥对于自己的球员给予了支持，他甚至和记者上了一堂哲学辩论课。

    当记者们拿德罗巴的话，来问穆里尼奥的时候，穆里尼奥反问记者，“这是一个有关自信的问题，请问，你是否认为自己的优秀的记者？不是？抱歉，我不会接受你的采访了……什么？你承认了，很好，我很荣幸接受你的采访……看，事情就是这么简单，我的球员很自信……我很喜欢。”

    不到一个小时，德罗巴的这番言论传就传到了利兹联球员的耳中，确切的说是传到了李锐的耳中，那个时候，球员们正下榻的酒店吃饭，所有人都立刻看向吃饭的李锐，李锐正扒拉着眼前的一盘蔬菜沙拉，似乎没有听到德罗巴的这番话，也没有意识到，队友们都看着自己，而是慢慢的享用着盘子中的沙拉，似乎，这是极品美味一样。

    这让所有人都有些意外，印象中，这个时候，李锐应该把刀叉往餐盘上一放，怒气冲冲的样子，才是对的，见到没有好戏看，一帮无良的家伙，也有些意兴然的，专心吃饭了，不知道是不是受到了球队中年轻人的影响，就连阿尔贝蒂尼这样的老将，也有点‘老顽童’的趋向了，对于这种善意的恶作剧和小搞怪，也不介意加入进来了。

    半个小时候，李锐回到了酒店的房间，房间门是被砰的一下子关上的。

    “他妈的见鬼！受伤了就不要说那么多的废话，如果没受伤？我要是射门没有打立柱上，没有打横梁上，如果没有被门将扑出来，我还进了几百个球了呢。”房间里突然爆发出一声大吼，把贴门外偷听的几个家伙吓了一大跳。

    阿伦列侬捅一捅米尔纳，挤挤眼，那意思是自己猜的没错吧，李锐一定会发火的，刚才那小子一定是强忍着，不想让大家看笑话呢。

    房间里，李锐的高音仍然源源不绝的传来：“也不看看，2400万英镑，只进了5个球，一个球500万英镑了，还好意思，我可是……”

    喊道这里，李锐突然闭嘴了，他意识到，这不是一个骂人的好话题，对方2400万的身价可是实打实的，自己是免费的，利兹联一毛钱不花，这可不是什么值得炫耀的，只好悻悻然的闭嘴。

    这个时候，李锐竖起耳朵，听到房间门那里似乎有什么动静，也就几个大步冲到门前，一推开门，这一下子，门口偷听的米尔纳和阿伦列侬一个不准备，直接扑倒门口了。

    “无聊。”李锐被这两个家伙气坏了，没想到两人还有听墙根的癖好，他气急败坏的米尔纳的翘臀上，来了一下子，然后两个厚脸皮的家伙讪讪的笑声中，一下子将房门关上了。

    阿伦列侬是和李锐住一个房间的，这厮拼命的砸房门，要进来睡午觉，李锐带着耳机听音乐，就是不理会，后还是助理教练古斯塔沃波耶特被这边的动静引来了，叫来了服务生，将房门打开了，然后，将两个家伙都训斥了一番，才算了事？怎么是两个家伙？米尔纳呢？这厮看到古斯塔沃波耶特来了，早就跑了。

    所以，现，任凭阿伦列侬和米尔纳怎么撩拨，李锐都耳观鼻鼻观心，不理会，就当这两个家伙不存了。

    从游泳池回到了房间里。

    房间里，不知道阿伦列侬是不是故意报复李锐不让他进门，打开电视机，胡乱的换着台，正好一个频道，正播放着的是一个有关切尔西的科特迪瓦射手德罗巴的专题片，阿伦列侬故意停了这个频道，显然是故意气李锐的。

    李锐本来也是来气，但是，也没有办法，总不能再将这个家伙赶出去吧，不过，看着看着，李锐也看上瘾了，他发现，自己对这个叫做迪迪埃德罗巴的家伙，这个比自己要大上7岁的切尔西前锋，本来有些反感的，居然也不那么讨厌了。

    甚至有点惺惺相惜了。

    很多欧洲媒体，描述非洲球员的时候，用的多的词语是‘贪财’、‘贪婪无度’……或者是吝啬鬼，总之，很多时候，大多数都是贬义词的。

    德罗巴从马赛转会切尔西的时候，马赛人的口中，这个科特迪瓦人也是迫不及待的爬上俄罗斯富豪的石油油轮的一个，媒体也是多有讥讽的言语，但是，如果，他们能够真正了解一下，这些非洲球员的成长轨迹，也许，就不会说那么多了……

    德罗巴只有五岁的时候，他就被父母送到了法国，跟着也是职业球员的叔叔米歇尔-戈巴一起生活。不过，德罗巴很快就患上了思乡病并三年之后返回了阿比让。出于对南斯拉夫总统铁托的崇拜，他的母亲给他起的昵称也是“铁托”。他整天都阿比让的停车场里踢球玩耍，但随着他的父母都失去了工作，他不得不再次来到法国，依靠叔叔而生活。

    小时候，德罗巴也做过一些身体力行的工作，为一些富豪的小区收过垃圾，帮有钱人溜过狗……总之，非洲孩子来到曾经多宗主国法国后，为了生计要做的工作，德罗巴都做过……当然了，这个时候，对于年幼的德罗巴而言，难受的是对家人的思念……

    1991年的一天，是德罗巴对高兴的一天，因为他的父母也搬到了法国，一家人首先居住瓦讷，1993年又搬到了巴黎的郊区安东尼，这时德罗巴才得以和他的父母以及兄弟姐妹们团聚。

    直到这时，他加盟了一支当地球队，才得以经常踢球。德罗巴的青年队生涯是半职业俱乐部勒瓦卢瓦度过的，他那里赢得了多产射手的美誉并征服了自己的教练。他青年队的表现让他获得了成年队出场的机会，管处子秀上就打入一球，18岁的他还是没能赢得一线队主教练的心。

    一个非洲球员，想要走上职业化足球的道路，似乎并不比一个中国球员想要踢好球……容易多少。

    德罗巴高中毕业之后，为了到别的城市的大学攻读会计学学位，他不得不转会到了法乙勒芒队。不过，他的头两年都是与伤病作斗争，以及努力训练中度过的。勒芒的前主教练很久以后评价说：“迪迪尔花了整整四年才能够每天训练和每周比赛”。

    与此同时，德罗巴糟糕的家庭环境使得他不能参加足球学院，只能进行日常成人足球训练。作为一个大器晚成的球员，德罗巴21岁时意识到他必须展示出自己的能力，否则就再也不能成为一名职业球员。他很快就勒芒完成了处子秀并1999年签下了第一份职业合同。

    德罗巴终没有当上一名会计，法国巴黎的酒光食色的大街上，少了一个匆匆上早班的黑人会计，绿茵场上多了一个来自非洲的大象。

    这一年，对于德罗巴而言，是无比重要的，收获了第一份职业合同的同时，21岁的德罗巴也当上了父亲，他和他的马里妻子阿拉生下了第一个孩子伊萨克，这也使得德罗巴对待职业生涯的态度为认真。他知道自己有了加神圣的责任：后来接受媒体采访的时候，德罗巴也坦言，“伊萨克的出生是我生命中的转折点，这让我端正态度”。

    勒芒的首个赛季，德罗巴表现还是出色的，他30场比赛中打进7球。但随后的赛季却并不那么如人所愿，由于伤病他失去了主力位置，而伤愈之后他也一直未能打破进球荒。不过，之后的赛季，他又获得了主力位置，出场21次打进5球。

    2001-2002赛季进行到一半的时候，法甲甘冈队表现出了对德罗巴的强烈兴趣，于是乎，冬季转会的时候，甘冈队以12万欧元的低廉的身价，得到了德罗巴，而德罗巴也实现了自己踢上法甲比赛的心愿。

    冬季转会来到甘冈后，德罗巴甘冈出场11次打进3球，是甘冈保级的功臣。管如此，球队教练层仍然对他的实力抱有怀疑的态度。不过，接下来的2002-2003赛季，这个叫做德罗巴的科特迪瓦人，用自己的出色的表现，马上就回报了教练对他的耐心。

    这个赛季，德罗巴34场比赛中打入17球，帮助球队创纪录地排名联赛第七，德罗巴也成为了甘冈球迷的的宠儿，事实上，能够取得这么多的进球数，德罗巴也要感谢他甘冈对内的老朋友，边锋弗洛朗-马卢达，正是马卢达和德罗巴之间的默契的助攻，让德罗巴禁区里如鱼得水，也受到了马赛主教练艾伦-佩连的青睐，并且这个赛季结束后，以600万欧元的‘天价’加盟了法甲传统豪门马赛。

    不过，德罗巴甚至没有和欣赏自己的主教练艾伦-佩连见过几面，艾伦-佩连就被解雇了，不过，任主教练何塞-阿里戈难得的对德罗巴报以任，而德罗巴也回报了他的信任，他35场比赛中打进19球名列射手榜第三，并获得法国足球职业联赛年度佳球员的称号。同时，他也冠军联赛中打入5球，并欧洲联盟杯中打进6球。

    仅仅为马赛效力了一个赛季之后的这个夏天，一个叫做何塞穆里尼奥的葡萄牙男人，来到了德罗巴位于马赛的富人区住宅，自我介绍说，他就是切尔西的的主教练，并且直言，自己的未来规划中，有一个叫做迪迪埃德罗巴的家伙占据了重要的位置……

    后来的事情，大家都知道了，德罗巴以创纪录的2400万英镑的身价转会到了英超切尔西队，这个数字也使得他成为了科特迪瓦史上身价高的球员。虽然只马赛效力了一个赛季，但由于帮助马赛队打入2004年欧洲联盟杯决赛并获得亚军，他的球衣还是被挂了马赛的守护圣母圣殿里。

    阿伦列侬看到李锐看的津津有味的，这可不是他想要的效果，他刚想说话，就听到李锐说：“这个非洲的大个子，也挺可爱的。”

    可爱？

    阿伦列侬看着电视画面中，那个看样子可以和大象火拼壮汉，怎么看都和‘可爱’这个词不沾边吧。

    “为什么这么说？”阿伦列侬问。

    “总之比你可爱就是了。”李锐翻翻白眼，懒得理会这厮了，他需要养精蓄锐，准备晚上的比赛，管，他不怎么讨厌德罗巴了，但是不代表他会原谅德罗巴的那番言论。

    等到赛季结束的时候，再来评判？未免太漫长了，那么就今晚，看看谁优秀吧。

    伦敦的西斯罗国际机场，杰西卡阿尔芭一下飞机，就被记者们围住了，她是来参加一个产品的代言的，管并没有事先通知媒体，但是，还低估了狗仔队的嗅觉了。

    管，圣诞节即将来临了，伦敦也已经是冬天了，但是，一下飞机的杰西卡阿尔芭的打扮，立刻使人仿佛回到了还有些微冷的晚春时节，脖子上，花色的围巾和穿着搭配的刚刚好，显得很有女人味，宽松型的针织上衣，搭上刷白的小脚牛仔裤和平底鞋，让人一眼就感觉到了浓郁的美国风情，再加上，泡泡袖和条纹长款针织外套，让杰西卡阿尔芭看起来甜美，也显得一双美腿加的修长了。

    马科奥德斯凯正忙着打电话，接待方来接机的居然还没有来到，这可是极其不礼貌的行为了，现又被记者围住了，马科奥德斯凯很恼火，因为这次的签约很低调，所以，也没有保镖跟随，谁想到会被记者围住，该死的，机场的安保人员还没有来到。

    管杰西卡阿尔芭也因为旅途疲惫，但是，既然被记者围住了，也不得不强打精神接受记者们的采访。

    “是的，这是我半年内第二次来伦敦了，我喜欢这个城市，很动感……看比赛？不不不，我只是来参加一次商业活动的……什么活动？抱歉，这是商业机密。”

    “一球成名？这部片子我很感兴趣，我能够体会到这个剧本真正让人感动的地方，有人和我讲过一个故事……额，我对足球有了全的理解。”杰西卡阿尔芭一个停顿，这个时候，马科奥德斯凯也被杰西卡阿尔芭的这个停顿吓一大跳，他可不想每天将杰西卡阿尔芭联系到那个中国球员的身上去，他杰西卡阿尔芭的耳边有些生气的说，“杰西卡，你的话太多了……”

    不过，显然，马科奥德斯凯的警告来的太晚了，记者们是做什么吃的，眼前一亮，品味出杰西卡阿尔芭那句说漏的话中的意思，‘听一个人讲的故事’，那个人会是谁？谁会影响到杰西卡阿尔芭的决定？

    “杰西卡，请问，那个人是李锐吗？”

    “杰西卡，你是来伦敦看切尔西和利兹联的比赛的吗？”

    “杰西卡，请问，你会比赛后，和李锐约会吗？”

    就马科奥德斯凯有点焦头烂额的时候，机场的安保人员也过来了，将记者们驱逐开，示意他们也影响到了机场大厅的其他的旅客了，这个时候，负责来接机的那家企业的工作人员也来到了，见到一脸怒气的马科奥德斯凯，也是忙不迭的为迟到而道歉。

    不过，马科奥德斯凯可没有给对方好脸色，走出机场大厅，保护着杰西卡阿尔芭进了来接机的车子，脸色很不好的关上车门，从另外一侧上车，一言不发的，让理亏的接待方，也是心里有些忐忑不安的。

    杰西卡阿尔芭倒是没有显得多么不高兴的，这一切只因为，她从记者们的口中知道了李锐今天晚上有一场比赛，而这场比赛正好就伦敦……

    “马科，今天晚上，有什么预约吗？”杰西卡阿尔芭问自己的经纪人。

    马科奥德斯凯愣了一下子，还没有回答，杰西卡阿尔芭又说话了，“没有什么太重要的事情的话，就推了吧。”

    “推了？”马科奥德斯凯刚想问为什么，马上意识到是什么原因了，但是，他还是不死心的问了一句，“为什么？有什么特别重要的事情吗？”

    “当然很重要的。”杰西卡阿尔芭吐了吐舌头，她对坐前排的接待方的工作人员说，“帮我弄两张今天晚上比赛的球票，我要去看比赛。”

    一路上都忐忑不安的接待方的工作人员，这个时候，赶紧答应了，这可是表现的机会了，千万要伺候好了，今天因为堵车，居然没有能够提前来到机场，已经很失礼了，现，是要量的弥补了。

    马科奥德斯凯夸张的摸了摸额头，他就知道，一定是这件事，虽然马科奥德斯凯想阻拦，但是，他知道，杰西卡阿尔芭一旦是决定了的事情，是不会改变的。

    “杰西卡……”马科奥德斯凯还不死心的，打断再劝说。

    “马科。”杰西卡阿尔芭甜甜的笑了，“也有你的球票哦，请不要拒绝啊。”

    马科奥德斯凯突然有一种很不好的感觉，他感觉自己的那个不好的预感，越来越强烈了。

    天色渐晚，由于利兹联和切尔西的这场比赛，本轮英超的重头戏，被安排了晚上7点半开球，所以，晚霞落下去，可以看到星光的时候，利兹联的球员们才从酒店出发，准备前往斯坦福桥。

    早已经有不少的媒体守候了酒店的出口外了，一看到利兹联的球员们出来了，现场立刻骚动了，顿时，闪光灯亮成了一大片，第一个从酒店里跑出来的基尔加隆吓了一大跳，吓了一跳，他情不自禁的捂住了眼睛，把头侧到一旁，不过，他也看出来，记者们的目标不是他，也就几步小跑，上了大巴了。

    当李锐从酒店里，走出来的时候，记者们立刻扑上来了，无数的长枪短炮伸了过来，很显然，所有人都想听听，李锐对于德罗巴的那番话，有什么回应。

    “李，请问你对于即将开始的比赛，有什么要说的？对于德罗巴说了那些话，你就没有什么要说的吗？”一个记者不怀好意的提出了这个问题，事实上，这也是记者们关心的问题。

    “这会是一场精彩的比赛。”李锐微笑着说，他可不打算让这帮记者如愿，当然了，还因为，之前，李锐已经被助理教练古斯塔沃波耶特叫道一边，再三交代了，面对媒体的时候，说话一定要小心，古斯塔沃波耶特可不想，利兹联圣诞节魔鬼赛程开始的时候，李锐因为言语不当，遭遇到禁赛之类的处罚，那可是亏大了。

    记者们当然不会善罢甘休的，立刻有人继续挑唆着，“这场比赛，德罗巴说他要进球……”

    李锐停下了脚步，嘿嘿一笑：“他说要进球？”说着，李锐恶作剧的扭头看着理查德森，“弗雷泽尔，他说要进球。”

    理查德森也很默契的点点头，“我知道了。”

    然后李锐将几乎要伸进自己的嘴巴的话筒拨开，“我想，没有一个射手，会不想比赛中进球的，这是射手的工作，很显然，切尔西的11号，是一个很有职业道德的球员。”

    说完，李锐不理会对方脸上古怪的表情，钻进了球队的大巴，没有听到自己破口大骂，这些记者一定很不爽吧，李锐嘿嘿笑着。

    利兹联全队的大巴，好像是波浪中的小船一样，穿过了切尔西球迷的人群，驶入了斯坦福桥的停车场。

    车子一停下来，古斯塔沃波耶特就招呼球员们赶紧下车，刚才路上出现了堵车，已经浪费了十几分钟时间了，现可耽误不得了。

 第71章 记住了，这才是11号！

    第71章记住了，这才是11号！

    “马科，这不是我要的那种球票！”杰西卡阿尔芭瞪大了眼睛看着自己的经纪人，实际上，她要求一个普通球票，但是，马科奥德斯凯交给她的却是贵宾包厢的球票。

    “杰西卡，不要任性了，你想象一下啊，那种普通的球票，你旁边都是一群浑身臭汗的大老爷们……”马科奥德斯凯量的说的恐怖一点，事实上，这是完全夸大了的。

    “我知道你的意思，马科。”杰西卡阿尔芭拨弄着自己的飘逸的长发，“可是我想要的是了解一个真正球迷的感受，我认为，这种感觉，贵宾包厢里，喝着波尔多的红酒，坐真皮沙发上，是无法体会到的。”

    马科奥德斯凯有点明白了，他因为一直有个疙瘩，认为杰西卡阿尔芭坚持要来看比赛，是因为李锐的原因，现看来，杰西卡阿尔芭似乎为即将开拍的《一球成名》寻找一些感觉了。

    既然谈到了工作，马科奥德斯凯也就仔细考虑起来，想了想，他笑笑：“对不起，杰西卡，也许是我想多了，没错，要了解真实的球员，确实没有比足球场上好的地方了！”

    杰西卡阿尔芭双手一拍，“说的没错，马科，就是要的是那种感觉。”这个时候，杰西卡阿尔芭突然皱了皱可爱的眉头，“马科，你说，我该穿什么衣服呢，这可真是够麻烦的。”

    “随便了。”马科奥德斯凯耸耸肩，“又不是要出席晚宴，就穿牛仔裤就行了。当然了，必要的装扮还是要的，我可不希望我们被球迷认出来。”

    “k~”杰西卡阿尔芭打了个响指，“我想到了。”

    过了一会，套间外面等着的马科奥德斯凯看到了一个不一样的杰西卡阿尔芭，和她平素的天使般的甜美的形象不一样的是，一身牛仔装扮的杰西卡阿尔芭给人以不一样的视觉享受，见惯了杰西卡阿尔芭的天使形象，现这身打扮，有了一丝难以言语的野性，又不失清纯，头发上扎着小辫，牛仔裤加凸显修长的美腿，脚上套着长靴……

    李锐和利兹联的队友们来到了斯坦福桥球场的客队衣室的时候，杰西卡阿尔芭和自己的经纪人马科奥德斯凯，也已经来到了斯坦福桥球场的入口处。

    一身牛仔装扮的杰西卡阿尔芭，背着一个小背囊，看起来和一个普通的球迷没有什么两样，当然了，杰西卡阿尔芭还是戴了一个宽大的墨镜，遮住了自己的大半张脸，毕竟，如果被影迷认出来的话，管不知道会出什么乱子，但是，肯定会引发混乱的。

    这个时候，就要入场了，但是，已经等不及的切尔西球迷，已经球场的入口处载歌载舞了，他们呼喊着切尔西的口号，挥舞着切尔西的队旗，脖子上也围着蓝色的围巾，还有人挥舞着自己制作的象征英超冠军的奖杯模型。

    这只是联赛进行到第18轮，圣诞节还没有到呢，但是，切尔西球迷的表现，就好像是进入到了赛季收官阶段，即将获得英超联赛冠军一样了，每一个切尔西球迷都显得那么的兴奋，高喊着口号，挥舞着手臂。

    事实上，切尔西球迷如此高兴也是有原因的，现，切尔西领先阿森纳4分，虽然之前已经结束的比赛中，阿森纳凭借着亨利的进球，1:0小胜朴茨茅斯了，但是，无关紧要，这场比赛，只要切尔西主场拿下利兹联，就将提前一轮拿下半程冠军，虽然，英超比赛没有冬歇期，但是，能够拿到半程冠军，也是值得球迷们高兴的，切尔西球迷距离俱乐部历史上第一座英格兰顶级联赛的冠军奖杯似乎越来越近了。

    “这可真酷~”杰西卡阿尔芭吹了声口哨。

    马科奥德斯凯瞪了杰西卡阿尔芭一眼，提醒她注意自己的形象。

    杰西卡阿尔芭可不管那么多，她觉得这样子自然不会有球迷和记者会认出自己，那还不放松一下子，整天摄像机下，活得很累，难得有机会可以放松，那还扭捏什么呢。

    这个时候，可以入场了，球迷们立刻排队，并没有想象中的那种一窝蜂的现象，一个个虽然都是兴高采烈的，但是，又都井然有序的，没有显得多么慌乱。

    叮铃铃，闹钟将李海升唤醒，他睁开还有点迷糊的眼睛，拿起那个老式闹钟看了一眼，23:30分，还差半个小时，就是自己儿子的比赛开始的时间了，这场比赛是英超第18轮的重头戏，所以晚上进行，这可就苦了中国的球迷了，比赛开始的时候，正好是北京时间午夜时分。

    李海升拿掉盖自己身上的一件大衣，他知道，这是妻子担心自己感冒，看自己沙发上睡着了，帮自己披上的。

    咕嘟~

    是炉子上的水烧开了，李海升拿开大衣，起来伸了伸懒腰，朝着厨房走过去，他要泡上一杯浓茶，年纪大了，精神劲儿就不行了，喝上一杯浓茶，提提神，他可不想自己一会不知道什么时候再睡着了。

    走到厨房，看到有个人影晃悠，李海升揉揉眼睛，看到是妻子，正往暖壶里灌开水，他嘿嘿笑了，因为这一个多月了，李锐也没有往家里打电话，妻子张慧芬有些生气了，赌气说，今天晚上不看比赛了，反正也看不懂，这不，刀子嘴豆腐心，还是想看儿子啊。

    张慧芬从抽屉里拿出一个铁罐子，那里面是李海升的宝贝茶叶，往杯子里放了点，这个时候，李海升门口嘟囔了一句，“再多放点，太少啦。”

    “嫌少，自己来弄，懒得伺候你。”张慧芬将杯子放了桌子上，径直走开了，李海升猫着腰，看着妻子，没有回到卧室，而是穿上了棉袄，做到了客厅的沙发上了，知道妻子是要看比赛了。

    “要不，把电视机搬到卧室去？这大冷天的。”

    “算了吧。”张慧芬嘟囔了一句，“一躺床上，就犯困，你一会把我织了一半的毛衣拿来，我接着织。”

    “我说你就别费心了，小锐英国什么买不到。”李海升端着茶杯沙发上坐下来。

    “自己家织的毛衣，花再多钱也买不到。”张慧芬瞪了丈夫一眼，李海升低眉顺眼的将茶杯放茶几上，进去卧室拿毛衣去了。

    “这场比赛，是本轮英超的焦点比赛，我国球员李锐效力的利兹联做客斯坦福桥挑战领头羊切尔西……比赛还没有开始，我们首先来介绍一下双方球队近几轮的表现……”这个时候，距离比赛开始还有20分钟的时候，解说员已经开始对这场比赛进行解说了……

    这个时候，李锐正和队友们热身，踏上斯坦福桥球场的草皮的时候，李锐还弯腰摸了一把，感觉比老特拉福德球场的草皮还要棒一点，不愧是俄罗斯富豪的球队啊，不过，不知道是不是自己家的东西都是好的，李锐还是觉得埃兰路球场的草皮加舒服点，斯坦福桥的草皮感觉有点硬……

    简单的慢跑两圈，压压腿，扭扭屁股，进行简单的传接球练习，后就是射门练习了，李锐让米尔纳将皮球挑起来，他想尝试一下凌空射门的感觉，这个时候，另外一侧，切尔西的球员们也出来热身了，李锐的视线停留了一个黑大个子身上了，脚下一个没有注意，直接一脚将皮球踢飞了。

    “瞧瞧，那个家伙就是德罗巴。”米尔纳知道李锐也注意到了那边的情况，他不知道李锐有没有认出来德罗巴，就指着德罗巴对李锐说，“11号。”

    李锐自然不会不认识德罗巴，不过，他这才注意到德罗巴的球衣号码居然和自己一样，都是11号，虽然这只是一个意外的巧合吧，但是，这也让李锐似乎又多了一层动力了。

    那，就看看哪个11号加厉害吧。

    这个时候，助理教练古斯塔沃波耶特拍拍手，大声招呼所有人回到衣室了，准备后的战术安排。

    李锐又看了德罗巴一眼，正好德罗巴也感觉到了李锐的视线，两人的目光碰到了一起，让李锐赶到意外的是，德罗巴居然还点点头，咧开大嘴笑了，然后将头转向一边了。

    李锐挠挠头，不知道德罗巴刚才的表情是什么意思，也懒得去理会了，管他呢，重要的是比赛！

    客场衣室，刚刚进行了简单的热身的球员们，一个个正襟危坐的，这一切，都因为，他们的头儿，主教练埃迪格雷先生，正一脸严肃的进行着后的训话，这个时候，谁都不敢触‘流氓教练’的霉头，何况，现，利兹联的球员们，都已经习惯了埃迪格雷的训话了，甚至可以说是有些上瘾了，就好像是听不到埃迪格雷的粗口，就浑身不得劲一样，这也从联赛第16轮，主教练埃迪格雷停赛，缺少了主心骨的利兹联主场0:3惨败给富勒姆可以看出来。

    “谁能告诉我，这场比赛有什么特别的？”

    一群人面面相觑，不知道这个时候了，主教练突然问这种话干什么，这场比赛有什么特别的？要说特别的，不就是因为这场比赛的对手，切尔西是现的联赛领头羊吗？

    “切尔西是领头羊。”过了一分钟了，没有人回答，这个时候，理查德森回答说。

    见有人回答了，埃迪格雷有些夸张的张开双臂：“一群笨蛋，恩，我很高兴还有弗雷泽尔这样的聪明的家伙。”

    理查德森刚刚有些得意洋洋的，这个时候，主教练先生问他了，“弗雷泽尔，你说说，和领头羊的比赛有什么特别的。”

    理查德森挠挠头，不知道说什么好了，埃迪格雷根本也不指望他会回到出来，不然，还要自己这个主教练干鸟。

    “爽啊！”埃迪格雷一巴掌拍了桌子上，“能够干掉领头羊，是多么爽的一件事啊，媒体会把你们夸的像是一朵花一样，就是圣诞老人也会多送你一双袜子的。”

    “哦……”一群人作恍然大悟状，配合着主教练先生的做派，要不然岂不是太然无味了，当然了，所有人心里也都潜意识的接受了这种感觉，干掉领头羊，真的很爽的！

    埃迪格雷似乎没有看到自己的球员们的起哄一样，他看了看时间，差不多该进场了。

    “还记得，我们的主场和阿森纳的比赛吗？那场比赛，你们这帮家伙差一点就创造了历史，狠狠的捅伦敦人的py，但是，差一点，就是没有成功，所有人都赛后，吹捧阿森纳人的创造了的不败历史，你们呢？很遗憾，没有人会注意到，不过，现，机会来了，报仇的机会来了，干掉切尔西，干掉领头羊，你们就是英雄，那些该死的，曾经对你们漠视的家伙，会跑过来舔你们的脚丫子……你们可以骄傲的说，我们干掉了伦敦佬！没错，就是那样，击败他们！击败切尔西！把他们的卵蛋踢碎！让伦敦佬看看，利兹联的厉害！！不要客气！干吧，干死他们！！”

    埃迪格雷像疯了一样，肆无忌惮的吼叫着，而球员也感染到他那种疯狂的情绪，一个个跟着叫嚣起来：“我们是无敌的！我们是无敌的！击败切尔西！！干死他们！踢他们的卵蛋！！”

    然后，助理教练古斯塔沃波耶特提醒时间到了的时候，衣室的门，被一脚踢开了，利兹联的球员们就好像是嗷嗷叫的豹子一样，一个个杀气腾腾的从衣室里面冲了出去。

    看到所有球员都跑出去了之后，助理教练古斯塔沃波耶特对主教练先生说，“埃迪好像阿森纳人欠下的，用不着算到切尔西人的头上吧，也就这帮家伙会被你几句话吼起来了。”

    埃迪格雷耸耸肩，“管他呢，反正都是伦敦人。”然后他假装一脸惊讶的看着自己的助手，“古迪，你以为这帮家伙不知道切尔西和阿森纳的区别？”

    “那他们？”利兹联助理教练有些迷惑了。

    “他们只是需要吼出来，吼出来，有一个嗷嗷叫的战斗的理由！仅此而已！”利兹联的主教练埃迪格雷先生说，他看起来，就像是，一个哲人！

    切尔西的主场，斯坦福桥球场，可以容纳4万6千名球迷，现，接近5万人的看台，就好像是海浪涨潮一样，已经被慢慢填满了，切尔西的球衣是蓝色的，所以，看台上远远的看上去，真的好像是一片蓝色的海浪一样，这场比赛，利兹联球迷被分到了3000张球票，有大约3000名球迷来到了斯坦福桥球场，但是，白色的利兹联球迷，已经被淹没了蓝色的汪洋大海之中，远远看上去，像是汪洋大海中的一块白矾。

    杰西卡阿尔芭把用小手捂住了耳朵，太吵了，比赛还没有开始，但是，切尔西球迷已经一遍又一遍的高歌了，发现捂住耳朵也没有用，杰西卡阿尔芭干脆也不理会了，情的体会这种难得的感觉吧。

    杰西卡阿尔芭感觉自己就是这蓝色的海浪中的一朵浪花了，蓝色似乎是无穷无的，这种置身于球迷中的感觉，是杰西卡阿尔芭，上次安菲尔德球场的贵宾包厢里所体会不到的，切尔西的球迷们正高唱着一曲明快的歌曲，听起来像是为一个球员歌唱的，可惜，杰西卡阿尔芭是一个伪球迷，并不知道他们再唱的谁。

    “哗，好壮观啊！”杰西卡阿尔芭拍着手，“太酷了。”

    这个时候，杰西卡阿尔芭看到自己的经纪人马科奥德斯凯一副小心翼翼的样子，观察着周围的球迷，似乎一不留神就会有恐怖分子冲出来，将杰西卡阿尔芭劫持了一样。

    “好啦，马科，不用那么紧张了。”杰西卡阿尔芭朝着马科奥德斯凯大声喊着，不然，对方也听不见她说什么，“没有人会注意到我们的，没有人。”

    “什么？”马科奥德斯凯没有听清楚，这个时候，球迷们的歌声也到了一个高潮，切尔西的队旗斯坦福桥的夜色中挥舞着，伦敦的冬天，感觉不到一点点冷。

    “我说。”杰西卡阿尔芭将双手合成一个喇叭状，“没人会理会我们的，他们的眼中只有比赛，只有足球！”

    这下子，马科奥德斯凯听明白了，他也笑了，马科奥德斯凯自己也是一个球迷，当然知道，这个时候，还有什么比这场比赛本身还吸引球迷的吗？自然不会有人注意到自己和杰西卡阿尔芭的，都是马科奥德斯凯自己太过紧张了，才会紧张兮兮、疑神疑鬼的。

    也许是第一次能够这么接近球场，或者干脆说是第一次能够这么近距离的体会到这种热烈的感觉，杰西卡阿尔芭显得很兴奋，她随着球迷们的歌声一起和着，跺脚，看起来就好像是一个彻彻底底的女球迷，一点也不像是一个好莱坞女明星。

    杰西卡阿尔芭的闹腾，让马科奥德斯凯从失神状态中回过神来，他看看旁边一副兴高采烈的样子的杰西卡阿尔芭，这个时候的杰西卡阿尔芭是毫无任何掩饰的，没有任何的面具，彻底的放松自己的情绪。

    “也许，杰西卡真的是太累了。”马科奥德斯凯突然脑子里有这个想法。

    马科奥德斯凯也放松了心情，他甚至有心思和杰西卡阿尔芭开玩笑了。

    “嘿嘿嘿~”马科奥德斯凯对杰西卡阿尔芭说，“美丽的小姐，一会比赛开始以后你是那方面的球迷？”

    “谁的球迷？”杰西卡阿尔芭微微愣了一下子，说实话，她还真的没有想过，他是彻头彻尾的享受这种放下所有压力的感觉，难怪有人说现代社会里，足球场是所有高压之下的人情吼叫、宣泄的舞台，杰西卡阿尔芭就是这样一类人，至于是哪一方的球迷，杰西卡阿尔芭还真的没有想到过。

    杰西卡阿尔芭歪着脑袋，想了几秒钟，就有了决断了，答案是显而易见的，“我支持白色。”她知道，李锐是利兹联的，也知道利兹联是白色的球衣的，但是，并不知道，球队的名字叫做利兹联，所以直接说是白色的。

    马科奥德斯凯哼了一声，他就知道杰西卡阿尔芭会是这个回答，马科奥德斯凯没有好气的说，“那等一会儿，如果那个中国小子进球了，你欢呼的时候好要小心点。”说着一脸恶意得逞的样子，瞥了瞥身边，全是蓝色的海洋。

    马科奥德斯凯手中的两张球票，是主队切尔西球迷所的区域的，所以说他们正好是切尔西球迷的汪洋大海中了，这本来是马科奥德斯凯的无心之举，他也没有注意到这个细节，但是，现，这让马科奥德斯凯多了一丝恶作剧的快感了。

    果然，反应过来，自己正处蓝色的海洋中的杰西卡阿尔芭，顿时有些气馁了，她有些生气的撅着小嘴巴，也许，她以为这是马科奥德斯凯故意的。

    “奥德斯凯先生！”

    “什么？”马科奥德斯凯知道，杰西卡阿尔芭一称呼自己为奥德斯凯先生，就代表她生气了，但是，马科奥德斯凯对杰西卡阿尔芭也很了解，看得出来，杰西卡阿尔芭只是佯怒的，“你支持哪一边？”

    杰西卡阿尔芭恨得牙痒痒的，但是，她美丽的眼睛，瞟瞟周围的情况，周围全是蓝色的切尔西球迷，就是傻子也知道，该怎么回答。

    “哦，我喜欢大海，我喜欢蓝色，g！g！g！！！”说着还挥舞着可爱的小拳头。

    马科奥德斯凯撇撇嘴，意思是杰西卡阿尔芭居然也会油腔滑调啊，其实马科奥德斯凯心里也挺开心的，他忽然想起来，好像杰西卡阿尔芭好久没有这么放松的开心了。

    就这个时候，球员们出场了，斯坦福桥的看台上，突然爆发出一股巨大的持续的欢呼声和掌声，置身于蓝色的海洋中的杰西卡也被这种欢呼声感染了。

    她也跟着切尔西的球迷们开始大声欢呼着一个个球员的名字。

    “约翰……特里……”

    “迪迪埃……德罗巴……”

    马科奥德斯凯不得不‘好意’的提醒杰西卡阿尔芭，这些都是李锐的对手，跟风的伪球迷杰西卡阿尔芭刚想说什么，就看到了，球员通道里，头发已经长了许多，头上箍着一个头箍的李锐走出来球员甬道……

    杰西卡阿尔芭立刻从座位上站起来，卖力的挥舞着手臂，当然了，李锐是不可能看到她的，马科奥德斯凯看到周围的切尔西球迷朝着这边看过来了，赶紧一把将杰西卡阿尔芭拉着做到了座位上，好这个时候，切尔西球迷也没有听清楚这两个看起来是美国佬的人，喊着什么。

    李锐当然听不到杰西卡阿尔芭的喊声，也看不到杰西卡阿尔芭挥舞的手臂，不知道杰西卡阿尔芭现正伦敦，他现所有的注意力都放了比赛上了。

    双方球员握手，握手的时候，李锐和德罗巴两个人互相看着对方，管眼神中找不到什么恩怨的影子，就连摄像机镜头也一直对着两人的眼睛，也看不出来，两人眼中有什么不对劲，但是，只有李锐和德罗巴两人自己知道，两人的手根本不能算握，只是粘了一下就离开了。

    转身朝着本方半场走过去的李锐，看到德罗巴正看着自己，李锐指了指自己的后背：

    i，11号。

    切尔西的11号球员，德罗巴楞了一下子，裂开大嘴笑了，扭过头和自己的锋线搭档罗本说了一声什么。

    两个人的战斗，从这一刻，就已经开始了。

    这个时候，电视机前的李海升看到了儿子的这个动作，对着电视机，训斥了一句，‘这小子，太张扬了’，不过，他者才意识到，儿子万里之外的伦敦，根本听不到自己说什么……

    这个时候，央视的解说员的声音响起来，“观众朋友们，球迷朋友们，2004-2005赛季，英格兰超级联赛第18轮的焦点比赛，利兹联切尔西的比赛开始了，开始了，从右向左进攻的是主队切尔西，他们身穿传统的蓝色球衣，从左向右进攻的，是客队利兹联，他们是传统的白色球衣……我国球员李锐就是利兹联队中……”

    切尔西队打的是4-3-3阵型，这种阵型是切尔西的葡萄牙主教练何塞穆里尼奥的爱，或者说，现的切尔西的4-3-3实际上就是4-3-2-1，这是两个双边锋的三前锋的打法。

    这种阵型，就要求，切尔西的两个边锋速度很快，技术也很好，能够不断的冲刺着利兹联的防线，给真正的锋线尖刀喂球，也可以自己突破后，直接起脚射门。

    切尔西队中，有这个夏天的欧洲杯大红大紫的荷兰‘小飞侠’罗本，以及达夫的双翼齐飞，还有爱尔兰的边路好手，达夫，足以两个边路驰骋。

    此外，还有技术出色，能共能守的蒂亚戈，所以，这支切尔西的进攻还是很犀利的，罗本边路的速度突破，是切尔西撕开对手防线的一个利器，而蒂亚戈小禁区附近的突破和分球，也会突然露出杀机。

    中场，兰帕德和马克莱莱的双后腰，足以联手绞杀大多数的进攻，当初弗洛伦蒂诺将马克莱莱扫地出门的时候，可没有想到，法国人会切尔西表现出这么好的状态，马克莱莱向所有人证明了，自己依然是这个星球上好的后腰之一！

    门将的位置上，是这个赛季进行到现，英超中表现出色的、失球少的捷克门将彼得切赫，他已经被认为是现足坛出色的三个门将之一了；中后卫的位置上面，切尔西年轻的队长特里，已经被认为是英格兰国家队未来8年内让人的位置了，特里的搭档是其好友布里奇，两个边后卫分别是加拉和佩雷拉。

    利兹联方面，门将是斯科特卡森，右后卫弗雷泽尔理查德森，中后卫基尔加隆和杜伯里的搭档，左后卫是伊恩哈特；中场，队长阿尔贝蒂尼，米尔纳，巴姆比，阿伦列侬，前锋线上是李锐和阿兰史密斯的搭档。

    罗本边路带球，他一个人吸引了理查德森和阿尔贝蒂尼两个人的注意力，罗本突然一个加速沿着边路突破，就所有人都感觉罗本会传中的时候，他漂亮的从阿尔贝蒂尼和理查德森的夹抢下，踉踉跄跄的突了过去，底线附近，将皮球传入到禁区里。

    禁区里，德罗巴和老将杜伯里的对抗中完全占据了上风，他提前卡住了位置，胸部停球，转身就是一脚抽射！

    皮球被站位很好的卡森，神奇般的单拳挡了一下，谈到了禁区另外一侧，那里，回防的基尔加隆赶紧一个大脚将皮球开向了看台。

    “干的漂亮，迪迪埃！”

    “好像的！”

    “就是这样，狠狠的操利兹人！！”

    德罗巴一上来的第一脚射门就险些得分了，这让主场的切尔西球迷很兴奋，纷纷为科特迪瓦人叫好！

    切尔西的边线球，被达夫大力抛掷入禁区，禁区里，德罗巴抢点攻门，顶偏了，但是，斯坦福桥的上空，掌声再次响起来……

    阿尔贝蒂尼现控球，他没有急于把足球传到前面去，而是中后场来回倒脚，将皮球传给理查德森，后者再将足球传给回撤的米尔纳，米尔纳再传给阿尔贝蒂尼，这是一个小范围内的三角传球。

    毕竟，比赛刚刚开始，而且刚才一段时间，切尔西的攻势太猛了，利兹联要控制一下比赛节奏。

    客场作战，利兹联并不着急，能够量多的把足球控制自己脚下，就能减少自己球门受到对方进攻威胁的概率，刚刚开场的这段时间，埃迪格雷可没有想过要一下子偷袭切尔西得手，他的战术很明确，比赛刚刚开始，老老实实的控球，不偷鸡摸狗！

    这倒不是埃迪格雷不想一上来，就先发制人，实是，切尔西的主教练穆里尼奥的打法太让人难受了，看似三前锋的打法，实际上，只有一个德罗巴前场游弋，实际上是一种变向的防守反击，但是，你要是小看了切尔西的话，就倒霉了，一旦，有任何的机会，切尔西的球员，瞬间就可以从后场打到前场，三两下，就可以撕破防线，无论是罗本和达夫边路的突破还是蒂亚戈的分球，都可以一剑封喉。

    突然，皮球再次回到了阿尔贝蒂尼的脚下，马克莱莱上来逼抢的时候，阿尔贝蒂尼没有选择回传球了，而是突然一个大脚做横向转移，把足球传到了右边路，那里，本来一直后场没有压出来的左后卫伊恩哈特正高速跑位。

    阿尔贝蒂尼这脚转移球很漂亮，并不是传到伊恩哈特的脚下，而是空中有一个弧度，落地后，正好朝着伊恩哈特跑位的前方滚过去，这就很方便伊恩哈特冲刺得球了。

    伊恩哈特伸出长腿，将皮球顺势一磕，皮球到了中路的阿伦列侬的脚下，自己则不再前插了，回到了本方半场。

    看到这个细节，场边的教练席上，切尔西主教练穆里尼奥摸着下巴思考着，这是什么意思？放弃边后卫的助攻，上半场死守？

    “有点意思啊……”葡萄牙人看着正坐教练席上，翘着二郎腿的利兹联主教练，笑了，说实话，他本来以为利兹联人会选择和自己对攻的。

    阿伦列侬得球后，并没有传球，他拿球之后勇敢的带球突破，非常坚决的向前插！他的身边，是同时高速前插的巴姆比。

    “拦住他！”兰帕德回身高喊道，示意自己的队友上去注意巴姆比，同时自己转身回追，对于阿伦列侬这个现呼声很高的，很有可能进入到国家队的小弟，兰帕德也是不敢大意，他知道阿伦列侬的速度很快。

    看到兰帕德朝着自己扑上来了，阿伦列侬没有粘球，突然一个急刹车，然后足球到了回撤要球的李锐的脚下，阿伦列侬可不敢面对兰帕德有什么大意，他的目的是吸引兰帕德的注意力，现目的已经达到了，还是选择了传球。

    足球到了李锐的脚下，本场比赛，利兹联的锋线上，和前几场有些不一样，李锐的回撤的有些大，前锋线上，实际上是阿兰史密斯一个人游弋着，当然了，谁也不敢说，李锐什么时候会突然前插，要知道，这个年轻人，能传能射，可不好对付。

    李锐拿球之后，切尔西人自然而然的开始紧张起来，回防的达夫立刻从另外一侧冲上来了，他试图断下李锐脚下的足球。

    只见，李锐上半身突然一晃，达夫以为他要突破，连忙把真体往后仰，准备拦截。没想到李锐却只是一个假动作，脚尖一捅，皮球已经到了突然前插的米尔纳的脚下，李锐自己也加速从达夫的身边跑过去。

    就达夫还犹豫着，要不要跟上李锐的时候，米尔纳的传球已经回到了李锐的脚下了。

    一次小范围的撞墙式配合！

    达夫没有能够第一时间上来干扰李锐，这让马克莱莱非常恼火，他大喊一声，从另外一侧，朝着李锐撞过来了，法国人本能的觉察到了这次进攻的威胁，现，还没有进入到禁区，而且李锐带球的位置也边路，这个位置，一次战术犯规还是值得的。

    可是李锐根本没有给马克莱莱断球的机会，因为距离李锐有两三米的距离，而短距离冲刺并不是马克莱莱的强项，所以，马克莱莱冲过来的时候，李锐高速跑动之中，将皮球一拉一扣，然后顺势一趟球，就这样的从马克莱莱的身边突破了。

    马克莱莱已经贴地铲球了，但是，还是晚了一步，滑行草皮上的法国后腰，只能够无奈的看着李锐的背影绝尘而去。

    斯坦福桥的上空的的嘘声，阿尔贝蒂尼那脚漂亮的传球的时候，就已经开始响起来了，而这个时候是达到了高潮，虽然，这只是利兹联开场以来的第一次进攻，但是，所有人都感觉到了威胁。

    看台上，杰西卡阿尔芭站了起来，双拳抱胸前，她似乎祈祷，嘴里念念有词的，看到这一幕的经纪人先生，无奈的苦笑一声，他感觉自己的那个不好的预感似乎要实现了。

    特里从禁区里，打算趁李锐还没有进入禁区的时候就铲断掉，只是，李锐似乎并不打断继续带球了，他高速跑动中，将皮球轻轻一挑，皮球到了禁区中路的阿兰史密斯的脚下。

    紧接着，李锐加速从特里的身边，跑入了禁区，这让特里扑了个空，等到想要转身的时候，正好看到，阿兰史密斯背对着球门，一个倒地的斜长传，皮球飞进了禁区……

    切尔西的门将切赫，这个时候，已经提前出击了，他准备摘下阿兰史密斯的这脚传球，但是，就这个时候，皮球的运行线路上，一个人影跳了出来，额头狠狠的砸了皮球上……

    已经出击的切赫完全没有想到，有人会足球的运行线路上，来上这么一下子，他没法及时调整自己的重心跳起来扑救，只能双手高举，眼睁睁看着足球划出一条弧线，从自己的双手之间，划过……然后弹进了球门……球网里蹦跶着。

    1：0！！

    比赛进行到第10分29秒，利兹联的第一脚射门。

    斯坦福桥的嘘声戛然而止。

    “ga！ga！ga！ga！ga！ga！！！”天空电视的解说员泰比是第一个反应过来的，他站起来，对着麦克大吼着，“没有越位，没有犯规！进球有效！进球有效！！李！李！！ga！！！！！1:0！！！他让斯坦福桥遭受了重重的凿击！！！！”

    进球后的李锐跑向角旗，然后飞起一脚踢断了角旗杆，接着，他转过身，将自己的后背对着斯坦福桥的看台，对着蓝色的海洋！

    双手伸向背后，指着自己的球衣号码，同时嘴里疯狂的大吼着！

    “记住了，这才是11号！！！”

 第72章 射门的自信

    第72章射门的自信

    “这真是太不可思议了！切尔西的主场，利兹联1：0领先！斯坦福桥上空的嘘声，说明切尔西人是多么的愤怒，也许他们觉得利兹联就好像是一个小偷！切尔西开场之后的表现并不赖，创造了几次有威胁的机会，反而，这只是利兹联的第一次进攻，第一脚射门，但是，进球了！！”莱因克尔所的解说席的位置，可以清楚的听到了斯坦福桥的上空，切尔西球迷的嘘声。

    “没错，这次进攻，利兹联一定是蓄谋已久的，阿尔贝蒂尼的突然的转移球，就是这次突然发力的起点……”泰比笑着说，“我们可以看到埃迪格雷先生是多么的得意。”

    出现镜头里的利兹联主教练，丝毫没有掩饰自己的得意，大口的嚼着口香糖，翘着二郎腿，一副小人得志的样子。

    “说实话，我一点也不喜欢这位主教练先生。”莱因克尔皱了皱眉头，“不过，你难以想象，就是这样一位先生，是适合这支利兹联的。”

    “我承认这一点。”泰比点点头，突然说，“加里，你难道不觉得他和不远处的葡萄牙人有些相像的地方吗？”

    “不，那位先生是欧洲冠军教头，他们可不一样。”莱因克尔哈哈大笑着说，很显然，他指的是穆里尼奥刚刚来到切尔西时候说的哪句话。

    切尔西有些被这个突然的失球打蒙了，球员们不知所措的站球场上，看着欢庆的利兹联人。

    德罗巴当然知道李锐的那个庆祝动作是什么意思，他朝着地上啐了一口，低着头，朝着中圈走过去，走了两步看了看大屏幕上的时间，心里说，还早着呢，小子，走着瞧。

    穆里尼奥今天还是一身深色的风衣，他站场边，一只手插裤兜里，一只手放嘴边，吹了声口哨，然后像是一只老鹰一样卖力的挥舞着手臂。

    他只是提醒自己的球员，集中注意力，丢一个球不算什么，实际上，这支切尔西现还是有这样的本钱的，本赛季初，穆里尼奥来到了伦敦的时候，所有人都等着看这支俄罗斯富豪的雇佣军的好戏，但是，现，他们已经处了领头羊的位置上了，处这个位置，带给切尔西球员的，不仅仅的积分榜上的积分，加重要的是，逐渐建立了一种‘我的强队’的信心！

    这是拉涅利切尔西的几年时间，想做到而没有做到的，实事求是的说，拉涅利的切尔西，球员的实力，并不比穆里尼奥的这支切尔西差，但是，意大利人没有给这支伦敦球队注入一种灵魂！

    穆里尼奥的切尔西，加注重整体，要求球员的技术和速度以及力量，都很好，为了赢球，他可以不择手段，这有点像是卡佩罗的1:0主义，毫无疑问，这对于这支无比渴望荣誉的切尔西来说，是实用的。

    马克莱莱传了一个低平球，足球到了兰帕德的脚下，兰帕德敲给了达夫，后者又将球传给了蒂亚戈，连续三脚不停球的快速传递，利兹联的球员根本没有能够得到上抢的机会。

    场边，穆里尼奥一屁股坐了教练席上，他的球队，现看起来，已经从失球中走出来了，一切运转正常。

    葡萄牙中场蒂亚戈控制着皮球，右脚连续的拉球、扣球和趟球，巴姆比立刻上来抢球，但是被蒂亚戈一个技术娴熟的拉球，晃过去了。

    “卡多……门德斯……蒂亚戈！！！”看台上的切尔西球迷的情绪也被调动起来了，呼喊着葡萄牙人的名字。

    阿尔贝蒂尼立刻迎了上来了，不过，蒂亚戈没有继续突破，他将皮球传给了左侧的达夫，后者接球后，立刻边路开始加速，连续的变向加速，晃得上来防守的杜伯里不敢大意，只能紧紧的跟着达夫的脚步。

    突然提起右脚假装传球，杜伯里立刻上来封堵，但是，达夫一个半转身，将足球吊进了禁区，禁区里，基尔加隆这一次和德罗巴的对抗中占据了上风，将皮球顶了出去。

    禁区外，罗本得球，罗本胸部踢球后，将皮球往前一磕，躲开了理查德森的上抢，然后，两步追上了足球，然后一个变向杀向了禁区里。

    这一下子，让利兹联的禁区里乱成一团，仓促上来补防的伊恩哈特只好迎了上来，他的身后，就是如临大敌的门将卡森了。

    就所有人都以为罗本会继续过掉伊恩哈特然后选择射门的时候，他突然一脚传球，将足球传到了禁区前，这个时候，利兹联的补防的球员都将注意力放了控球突破的罗本，以及前插的德罗巴身上了，谁也没有想到罗本的传球，是禁区弧顶地带的兰帕德！

    “切尔西的机会！！兰帕德！！”

    兰帕德的身边，没有任何利兹联的球员了，这是绝对的机会，这个时候，场边，穆里尼奥已经站起来，瞪大了双眼，准备举手庆祝了。

    兰帕德用左脚将足球顺了一下，到自己习惯的右脚，抡起了右脚，右脚外脚背抽出的弧线，足球被抽中以后，一个上旋球，飞向了球门。

    斯坦福桥的切尔西球迷已经准备欢呼了，他们高举着手臂，随时准备吼出那一嗓子。

    但是，这一次，利兹联年轻的门将卡森做出了神奇的扑救，他一个漂亮的鱼跃动作，伸出去的右手，竭力的碰到了皮球，足球被挡了一下后，砸了立柱上，弹回了禁区，回防的阿尔贝蒂尼赶紧一个大脚将足球开向了前场。

    整个斯坦福桥球场，发出一声巨大的叹息声。

    已经准备庆祝进球的穆里尼奥，转身一脚踢教练席的椅子上，脸上的不甘一览无余！

    “该死的！那么大的空当！”埃迪格雷也紧张的站了起来，对自己的助手古斯塔沃波耶特说。

    利兹联助理教练苦笑一声，他能说什么呢，切尔西两个边路的来回的突破，是他们的拿手好戏，一时半会，还真没有办法应付。

    虽然这个球没有进，但是，切尔西士气大振！

    达夫边路一路突破到了底线附近，突然一个横传，足球到了蒂亚戈的脚下，后者没有停球，直接将足球朝着自己的前方一推。

    前插的德罗巴，两步追上了足球，基尔加隆上来封堵前，提脚就射，这是一个地滚球，足球草皮上有一个弹地，给扑球的利兹联门将卡森带来了困难，卡森倒地扑球，皮球脱手，不过，利兹联门将的第二反应很快……一个前扑，将皮球死死的抱住！！！

    这个球没有进，德罗巴抱着脑袋，原地蹦跶了两下，脸上的沮丧是可以看出来的。

    他现的压力不小，赛前的那些话，既是对对手的挑衅，也是对自己的一种压力，大话都出来了，这场直接对决中，要是表现差劲的话，那可就成为了笑柄了。

    当然了，这也是德罗巴对自己的压力，狠话都出来了，不想丢人？！

    那就拼吧。

    李锐带球，看到马克莱莱朝着自己冲过来了，李锐和身旁不远处的米尔纳做了一个撞墙式配合，顺势将皮球领过来，刚刚准备加速，就感觉自己的脚后跟被什么东西挂住了，然后脚下一个踉跄，摔了个狗啃泥。

    这是加拉从侧后方过来协防，他很隐蔽的用自己的身体挡住了主裁判的视线，就李锐加速的时候，他很隐蔽的用左脚李锐的身后轻轻一绊，就这么轻轻的一挂，刚刚加速的李锐，当然会重心不稳了。

    主裁判米克口头警告了加拉，判罚了任意球，但是并没有出牌。

    李锐从草皮上爬起来，拍拍身上的草锈，很显然，他对于主裁判的这个判罚很不满，李锐认为，加拉的这个动作完全至少够得上一张黄牌的。

    看到李锐那里喋喋不休的，准备主罚任意球的阿尔贝蒂尼赶紧过来，一把将李锐搂过去了。

    “李，你想吃牌是不是？”阿尔贝蒂尼朝着李锐大吼着，事实上，他完全有理由愤怒，现，领先的是利兹联，如果，李锐因为对主裁判抗议这样的无畏的做法无谓吃牌的话，后面的比赛，就会很艰难了。

    李锐有些心虚的看了队长一眼，他也知道自己刚才不够冷静，“德米，我知道了，我会控制自己的情绪。”

    阿尔贝蒂尼发出任意球，皮球吊进禁区，被布里奇顶出来，巴姆比将皮球回传，控制一下比赛的节奏。

    阿伦列侬伸手要球，他将皮球敲给了阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼横传，皮球经过两三脚传递，到了米尔纳的脚下，米尔纳右路的突破，现已经成为了利兹联的一个主要的进攻手段之一，得球后的米尔纳，原地一个拉球，就要转身准备突破，马克莱莱从旁边冲了过来，将米尔纳从侧面撞到地……

    主裁判判罚了任意球，但是知识口头警告了马克莱莱，并没有出牌。

    “见鬼，那个家伙怎么判罚的！”场边，埃迪格雷怒气冲冲的朝着第四官员抗议着，很显然，他认为，马克莱莱的这次背后撞人，还有刚才加拉对于李锐的犯规，都是该出牌的动作。

    第四官员一脸严肃的指着利兹联所的教练席，意思是请埃迪格雷回去，确定出任这场比赛的第四官员的时候，他就有了心理准备了，今天的比赛双方的主教练可都不是什么安分的主。

    利兹联连续获得任意球的机会，这个任意球距离球门大约27米左右的距离，阿尔贝蒂尼的射程范围内……

    不过，这一次，李锐也站了皮球前，似乎打算想要主罚这个任意球。

    “该死！！！”切尔西的门将切赫咒骂了几声……他当然知道阿尔贝蒂尼的任意球的威胁了，切赫站倚靠立柱上，观察了一下视线，大声指挥着人墙，他让特里朝着右侧移动了半步。

    “我们看到李锐正和阿尔贝蒂尼一起站罚球点，两人小声说着什么……”央视解说这场比赛的解说员是黄剑祥，“李锐曾经有过任意球直接得分的记录的，这个位置距离球门很近，是一次得分的机会，不过，看来阿尔贝蒂尼还是决定自己来主罚这个球。”

    阿尔贝蒂尼站了足球前，看来，是由他来主罚这个任意球了，这也合情合理，毕竟，和李锐偶尔主罚任意球不一样，阿尔贝蒂尼可是定位球的专家……

    阿尔贝蒂尼朝着主裁判米克竖了竖大拇指，意思是自己准备好了，米克看了看人墙，自己后退了两三步。

    哨音响起，利兹联队长开始助跑，从皮球前跑过……

    不过，射门的不是他！！！

    是李锐！

    一个白色的影子，阿尔贝蒂尼的身后冲过来，迅速的摆动小腿，抽了皮球的中部，窜起的皮球球速很快一样，朝着切尔西的球门飞过来，球门上方，突然一个下坠！

    落叶球！

    好切尔西门将切赫的注意力高度集中，反应也很快，管被阿尔贝蒂尼的假射晃了一下，不过，捷克人的反应很快，迅速的挪动了一小步，伸出左手，单掌落下的足球上勉强托了一下，然后自己也摔倒了，管有些狼狈，但是，皮球还是被托出了横梁……

    角球！！！

    比赛进行到第29分钟，切尔西获得了本场比赛第一个角球！！

    阿尔贝蒂尼的角球开出，阿兰史密斯前点头球一蹭，没有顶到皮球，但是，却晃了禁区里的布里奇，足球砸了布里奇跳起落下的后背上，朝着球门飞过去，切赫再次做出了漂亮的扑救，单拳将足球挡了一下，足球随即禁区里引发了一阵混乱，后被加拉一个大脚踢出了危险区……

    皮球到了马克莱莱的脚下，阿尔贝蒂尼第一时间上来干扰，马克莱莱没有粘球，直接将皮球敲给了边路插上的达夫，达夫带了一段距离后，将皮球传给中路的兰帕德，兰帕德假装带球，将足球分到了边路，罗本得球。

    面对上来拦截的基尔加隆，罗本玩起了踩单车。

    一下，两下，三下……

    荷兰小飞侠的上身抖动的很厉害，脚下也足球就好像是被磁铁吸引了一样，晃的基尔加隆眼睛都花了，基尔加隆知道荷兰人的厉害，赛前，埃迪格雷也特意叮嘱过小心荷兰人的突然变向内切，所以，基尔加隆不敢贸然出脚，只能够缓缓的后退，再后退，希望得到一个出脚的良机。

    罗本突然将足球往左一拨，就基尔加隆出脚拦截的时候，足球已经从罗本的脚下传了出去。

    “见鬼！！”猛然听到杜伯里一声大喊，还发愣这球是怎么传出去的基尔加隆看到自己的后防搭档已经冲了出去，德罗巴就好像是一个重型坦克一样，轰隆隆的带球开进了利兹联的禁区！！

    科特迪瓦人向所有人展示了自己的脚法，他先是将足球一拉，然后一扣，就那样过掉了上抢的杜伯里，然后直接提脚就射！

    抽射出去的足球，被从另外一侧滑铲的理查德森的长腿碰了一下，有了一个轻微的变向，利兹联的门将卡森实是无能为力了，只能够眼睁睁的看着足球飞进了网窝。

    “ga！！！迪迪埃……德罗巴！！他进球了！1:1！比赛进行到第36分钟的时候，切尔西扳平了比分！”

    斯坦福桥球场的看台上，发出了巨大的轰鸣声，刚才那个利兹联的11号进球后，张狂的庆祝，完全激怒了切尔西球迷，现，切尔西的11号也站出来了，他要告诉所有的切尔西球迷，自己是值得信赖的！

    进球后的德罗巴，一路狂奔了几十米，来到了斯坦福桥的主看台边上，滑行草皮上，发出大吼声，不过，很快就被队友们从身后扑倒了！

    见到这个进球，一直面无表情的脸上有了一丝笑容，他朝着球场里竖了竖大拇指，然后，双手插裤兜里，场边踱着步子，不知道思着什么……

    而另外一侧，埃迪格雷则缠着第四官员，抗议这个球有越位的嫌疑，大声斥责主裁判判罚的不公，这个时候，第四官员再也忍受不住利兹联主教练的喋喋不休了，他警告埃迪格雷，没有证据不要乱说，不然他可以请主教练先生到看台上，那里一定可以看个清楚。

    埃迪格雷很不爽的嘟囔了两句，回到了利兹联的教练席，他得思考接下来的打法了，距离上半场比赛结束还有不到10分钟了，是攻还是守？

    不过，场上的局势，让利兹联主教练先生，已经不需要再多做思考了，切尔西又给了利兹联一次致命的一击，这一次进球的是罗本。

    罗本中场带球，他技术漂亮的从阿伦列侬和巴姆比之间穿了过去，沿着边路带了两步后，突然一个内切，就阿尔贝蒂尼不得不上来防守的时候，罗本漂亮的将足球用脚后跟一磕，足球从阿尔贝蒂尼的身边滚过去，皮球到了跟进的蒂亚戈的脚下，蒂亚戈没有犹豫，将足球直接一个分边，边路，达夫高速无球跑动中得球了，一个突然加速，从米尔纳的身边抹过，切入到底线，一个弧线球将足球吊入禁区……

    禁区里，兰帕德腰腹发力，挤开了身边防守自己的基尔加隆，做出了漂亮的狮子甩头攻门的动作……

    “射门！！！！！兰帕德！！！！……g……卡森！！！伟大的扑救！！！角球！！切尔西获得角球！！！不可思议的扑救！这个叫做斯科特卡森的小子！！”天空电视台的解说员泰比已经准备吼出进球的那一嗓子了，却看到卡森用一个漂亮无比的扑救，将足球扑出了底线。

    “我得说，这个小子的表现棒极了，也许埃里克森该考虑给这个年轻人机会。”泰比还对卡森刚才的这个扑救赞不绝口。

    “我想，瑞典人应该多到利兹去看看。”莱因克尔笑着说，他可是语带三关的，不仅仅是利兹联的门将斯科特卡森，还有理查德森、米尔纳、以及阿伦列侬，利兹联的几个年轻人，都是不错的。

    罗本发出战术角球，他将足球踢给了兰帕德，兰帕德将足球回敲给罗本，这个时候，荷兰的‘小飞侠’表现出了欧洲杯时候的水准，只见他用右脚轻轻一拨，紧接着边线附近，轻轻一趟，极其狭窄的空间里，灵巧的过掉了米尔纳，起脚传中，皮球像是回旋镖一样飞向了禁区……

    禁区里，杜伯里勉强和的罗本的争抢中，抢先将足球顶了一下，足球飞出了禁区，马克莱莱将足球朝着右侧轻轻一摆渡，只看到一个蓝色的人影冲上来了，对着落地的足球，就是一脚！

    砰的一声闷响！！！

    球门前，表现出色的卡森，这一次没有能够拯救利兹联，他的视线受到了禁区里的人丛的阻挡，当卡森做出反应的时候，足球已经从他的眼前划过，钻进了球网了……

    “啊啊啊啊啊啊……”这个进球实是太突然了，解说员也失声了片刻，才吼出来，“g--a-！！！！！！切尔西将比分反超了！……进球的是……是罗本！罗本！漂亮的无以复加的进球！！2:1！！2：1！！！荷兰人42分钟的时候，切尔西领先了！！！他们拥有一颗坚强的心脏！！！”

    李锐懊恼的站中场，他看的很清楚，马克莱莱将足球摆渡给罗本，荷兰人并没有停球，冲了上来，直接就是一脚外脚背抽射……

    这个时候，斯坦福桥球场已经是欢声震天了，切尔西的球迷也没有想到，球队居然会10分钟的时间里，连入两球，将比分反超了，载歌载舞的切尔西球迷，球场也达到了一个小高潮………

    罗本进球的时候，斯坦福桥的看台上，切尔西球迷都高举双臂，从座位上跳了起来，为荷兰人大声欢呼着。

    这个时候，斯坦福桥的球场的现场广播也响起来，“第42分钟，切尔西2:1利兹联！”

    听到这句话，所有的切尔西球迷都站了起来，举起双臂，等待着下面的疯狂。

    “进球的球员是……阿尔杨……”

    “……罗本！！”切尔西的球迷大声吼着，掌声响起来，这是送给他们的英雄的……

    进球后的罗本来到了场边，将右手放耳边，脸上也做出恶作剧的表情，这样的进球实是太漂亮了，就连进球的人，难怪他会这么兴奋。

    德罗巴、兰帕德、特里，多的人朝着荷兰人跑过去，切尔西人围成一团庆祝着进球。

    李锐双手叉腰，看着兴奋地拥抱一起的切尔西人，脸色变得很难看……一口口水吐了草皮上………

    比赛，才刚刚开始！！！

    上半场即将结束的时候，被切尔西进球将比分反超了，这对于利兹联的球员们是一个不小的打击。

    对于这个失球，利兹联的后防线还出现了口角，门将卡森指责后卫基尔加隆没有能够第一时间上去干扰罗本的射门，让荷兰人得以舒服的来上那么一脚。

    基尔加隆一脸的懊恼，开场以来，他所负责的防区，成为了切尔西人肆虐的单行道……管基尔加隆已经很努力了……但是，谁都可以看到，他的实力上，确实还是和老将拉德贝有不小的差距的。

    基尔加隆是因为后防老将拉德贝训练中受伤，才这两轮能够首发的，这个机会对他来说很不容易，现失球了，管门将斯科特卡森的批评是有道理的，但是，被一个年轻的毛头小子这样直接指责，基尔加隆的脸上也是挂不住，嘴巴里也是嘟嘟囔囔的。

    这下子，年轻气盛的斯科特卡森也被惹毛了，说实话，卡森今天的表现实是精彩了，扑出了几个必进之球了，但是，门将的位置上就是这样，不管你扑出了几个球，但是，只要你失球了，所有人都会看到的是这一点，所以，卡森也是很郁闷的。

    阿尔贝蒂尼过来了，利兹联队长难得的发火了，他先是将基尔加隆臭骂了一顿，然后也批评了卡森，后阿尔贝蒂尼的恶狠狠的眼神下，基尔加隆毕竟是老将，主动找到了卡森，卡森管心不甘情不愿的，但是还是伸出带着手套的右手，和基尔加隆拍打了一下，算是和好了。

    ‘处理好’了球队内部的矛盾，阿尔贝蒂尼将所有人召集了一起，“上半场比赛还没有结束，我们还有机会，现，谁告诉我，他害怕了，害怕伦敦佬了？”

    当然不会有人回答的，阿尔贝蒂尼满意的拍拍手，大喊着鼓舞着士气，球员们也散开来，准备中场开球。

    当然了，阿尔贝蒂尼也知道，球队的士气，不是自己几句话，就能够提上来的，但是，作为队长他必须这个时候，站出来，让所有人看到自己的存，有一个主心骨，不然，别看上半场比赛还只有几分钟了，被打蒙的利兹联再次被切尔西进球，也不是什么奇怪的。

    阿尔贝蒂尼自己必须以身作则，他带球上来了，他漂亮的扣过了达夫后，横向带球往中路移动了一段距离后，突然将足球斜向传了出去，那里，禁区左侧，一直做着无球跑动的李锐，突然一个反方向的跑动后，转身就回跑，这让防守他的布里奇始料不及，等到布里奇转过身准备追上去的时候，李锐已经高速插上，追上了足球。

    绝佳的射门机会！

    切赫已经冲了出来了，这个时候，李锐突然无私的选择了横传，他看到了禁区右路，阿伦列侬已经穿插到位了，切赫也没有料到李锐会传球，他只能够绝望的看着足球从自己的脚下飞快的掠过，看着包抄到位的阿伦列侬，迎着皮球就是一脚抽射！

    斯坦福桥的看台上，已经是一大片惊呼了，所有人都认为这球是必进无疑了！

    咣当一声！

    这声声响，对于切尔西的球迷来说，无疑是天籁之音，足球打了横梁上！

    面对空门，阿伦列侬的射门，却打了横梁上！

    “阿伦列侬的状态实是太糟糕了，面对打空门的机会，居然奢侈的浪费了！这是一个上半场结束前扳平比分的绝佳的机会！他浪费李的无私的传球！”泰比很显然对于阿伦列侬居然没有将足球射进，感到无比的不可思议，也毫不留情的批评了利兹联的年轻人的慷慨！

    阿伦列侬显得异常的沮丧，他掀起球衣，遮住了脸面，他当然知道，这个球进去的话，带着一个2:2的比分进入到衣室是多么好的结果！

    但是，自己居然将这个进球踢飞了。

    “哈哈，列侬打飞机！”

    “小子，你不行的！”

    切尔西的球迷当然不会放过这个嘲讽利兹联的年轻人的机会，球场上响起了一阵哄笑和讥讽声，这让阿伦列侬加的沮丧了。

    李锐管有些懊恼阿伦列侬浪费了自己这次无私的传球，这个时候，李锐甚至有些后悔了，早知道这样还不如自己直接射门了呢，但是，看到阿伦列侬沮丧的样子，李锐还是过来安慰一下他，“阿伦，别理会他们！他们就是要激怒你！”

    阿伦列侬显然很受打击，还是不甘心的看了一眼切尔西的球门，才转身朝着中场跑回去。

    “他们怎么能够这样，那个10号已经够难受的了。”杰西卡阿尔芭嘟囔着说。

    “这没什么奇怪的，因为，那是对手的球员，难道这个时候，切尔西人还要给他送上鼓励的掌声吗？”经纪人先生说，不过，他似乎还没有忘记打击李锐杰西卡阿尔芭心中的形象，“那个中国小子，完全可以自己射门的，这脚传球，完全是多此一举，这是不相信自己的脚法的不自信的表现！”

    “不。”杰西卡阿尔芭撅着嘴，“这是无私的配合，是团队精神的表现。”

    经纪人先生的嘴巴张得大大的，他可想不到对足球一知半解的杰西卡阿尔芭的嘴里会出来，‘团队精神’这个词……

    蒂亚戈的传球被断球了，利兹联迅速反击。

    球场边，已经举起了上半场比赛伤停补时1分钟的牌子了。

    阿尔贝蒂尼将足球挑传给了米尔纳，米尔纳没有第一时间传球。他带球向前冲，罗本只是象征性的伸手拦了一下，就放他过去了。

    罗本知道防守这工作不属于自己，身后自有人来管，并且罗本自己也并不是一个喜欢回防的球员，他留了前场，反正上半场比赛就要结束了，难道利兹联人还真能用这一分钟进球怎么地？

    米尔纳的速度很快，他边路的带球，多的是依靠突然的变向，不过，这并不是说这个利兹联的年轻人脚下技术很一般。

    布里奇上来了，米尔纳放缓了速度，布里奇看到米尔纳将足球一拉，同时上半身向左一晃，他以为米尔纳是要从那边突破了。于是布里奇把自己的重心移了过去。

    不过，这是一个假动作，米尔纳看到吸引了布里奇的重心之后，脚下一个交叉，马上把足球拨向了相反的方向，同时将足球往前一捅，自己开始加速，从布里奇的身边抹过去了。

    布里奇一愣，然后眼睁睁的看着米尔纳的白色的背影，从自己的眼前跑过去了。

    hit！想到自己居然这样被这个小子这样三两下，就突过去了，布里奇的脸上也有些难看了，他一咬牙，猛地攥紧了拳头，然后加速向米尔纳追去。

    这个时候，布里奇并没有注意到，禁区另外一侧，李锐也迅速的前插，而禁区里，特里死死的缠住阿兰史密斯，也没有注意到。

    紧紧跟着米尔纳的脚步的加拉，看到米尔纳一个急停，知道米尔纳要传球了，立刻做出了封堵的动作，但是，米尔纳将足球又拉了回来，躲开了这脚铲抢，然后起脚传球。

    足球传到禁区里面，李锐的脚下！！！

    “见鬼！”切赫拍打着手套，大声呼喊着，“拦住他！！”

    他是什么时候出现那里的？特里没来得及仔细考虑这个问题。“看住他！”特里大喊一声，指挥回防的加拉看住阿兰史密斯，一咬牙丢下了自己身边的阿兰史密斯就加速冲了上去，打算把足球破坏掉，起码也要干扰一下李锐的射门，因为看样子李锐做出了直接射门的动作了。

    李锐的右腿摆了起来，然后迅速的落下，就所有人都以为李锐要抽射的时候，他落下的右脚，变抽为脚尖轻轻一挑，足球从冲过来的特里的头上飞了出去。

    禁区里，阿兰史密斯跳起，抢了加拉的前面，把李锐挑起的足球，头球一甩，摆渡到了左边！！

    阿伦列侬接到了足球！

    阿伦列侬的身边，没有任何人上来防守！！

    阿伦列侬今天的脚头并不顺，之前已经有了两脚远射了，都高高的飞向了看台，这让阿伦列侬的自信心，受到了一点点影响，特别是两分钟前，那脚空门不进，让他几乎丧失了射门的信心了。

    “李……传球，漂亮，阿兰史密斯的头球摆渡，谁上来了？啊偶……是阿伦列侬，也许换个人好一些……”很显然，莱因克尔也不认为阿伦列侬会选择射门，别说进球了，英格兰前国脚射手，看得出来，现，阿伦列侬的身上，大的问题是已经丧失了射门的信心了。

    就阿伦列侬还犹豫是不是要来上一脚射门的时候，他听见了李锐的一声大吼---

    “射门！阿伦！！”

    射门？！！

    阿伦列侬被李锐的这一声吼，不再犹豫了，射门！去td吧！！！

    他看到了切尔西门将切赫已经扑出来了，捷克人脸上的表象似乎也对自己说，‘来吧，小子，你不行的，射门啊，你不行的……’

    不！

    我可以的！

    射门！

    进去吧！！

    阿伦列侬抡起了右脚，直接抽了上去，这是一个外脚背抽射，被抽中的足球，有着强烈的旋转！抽出这一脚后，阿伦列侬眼睛死死的盯着那条弧线……眼睛瞪得大大的！

    管切赫已经做出了扑救的动作了，但是，他什么也没有碰到，足球从他的右手边绕过去……钻进了球网！

    “啊啊啊啊啊……”莱因克尔还遗憾利兹联的这次进攻无果的时候，看到了那一道弧线，然后看到了球网的颤抖，主裁判的哨音响起，双手指向了中圈，进球了！“啊！ga！！！利兹联进球了！阿伦列侬！干的漂亮，by！他又找回了自信！他完成了自我救赎！仅仅只用了2分钟，他让那些嘲笑他的人，开始无比的难受了！我得说，干得漂亮！by！”

    进球之后的阿伦列侬楞了一下子，才反应过来了，他是那么的兴奋，转身朝着李锐跑过去，他知道，刚才要不是李锐喊着那一嗓子，他即使是射门了，也不一会会进去的。

    李锐看到足球越过门线，进球之后，就张开双臂，哈哈大笑着，比自己进球还要高兴，他是一个射手，对这种丧失射门的信心的感觉，比阿伦列侬的体会还要深刻，阿伦列侬能够找回自信，实是让他高兴。

 第73章 红牌

    第73章红牌

    主裁判米克吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，场边，利兹联的主教练埃迪格雷头也不回的，一脸发黑的径直走进了球员甬道。

    而，切尔西主教练穆里尼奥而站了场边，和每一个走下球场的弟子击掌，管脸上也是毫无表情的，但是，葡萄牙人的脸上一直都是这副死人脸，看来，并不是因为球队上半场比赛伤停补时阶段被对手扳平比分而不满的原因。

    注意到了两个主教练上半场比赛结束的时候的表现，解说席上，泰比和莱因克尔也纷纷对此发表自己的看法。

    “哈哈，我们看到了有趣的一幕，埃迪格雷先生似乎对于2:2的比分很不满意，而作为主队的同时也是领头羊的球队的穆里尼奥先生则表现平静。”泰比笑着说。

    “实事求是的说，上半场的比赛，切尔西的表现要比利兹联要好。”莱因克尔也笑了，“不明白，上半场后时刻扳平比分，埃迪格雷还有什么不满意的……”

    两位解说员当然没有想到，埃迪格雷不仅仅是不满意，而且现，正衣室里大发雷霆。

    本来上半场比赛结束的时候，顽强的扳平了比分，球员们都很高兴，李锐和阿伦列侬正有说有笑的，两个家伙是后一批走进衣室的，立刻发现不对劲了，衣室里安静的吓人，一点一不像是扳平比分后的热闹的景象，然后，两人看到了一言不发的，板着死人脸的主教练先生，同时，理查德森也朝着两人挤挤眼，两人哪里还不知道是什么状况，赶紧收起尾巴,乖乖的找了个角落坐下。

    埃迪格雷也不说话，只是那里哼哼的冷笑，间或环顾一下球员，所有人别他的眼神看到，都感觉浑身发冷，这个时候，大家心里还都打鼓，不知道头儿怎么会这样的表情，难道2:2切尔西还不满意？

    “他妈的见鬼！怎么不打起来！好啦，打啊！冲啊，干倒一个！这td不是足球场，是角斗场！勇士们冲啊！”安静的吓人的衣室里，突然爆发出一声大吼，把所有人都吓了一大跳，但是又都松了一口气，和那种不开口骂人的压抑比起来，现这样子还好一点。

    哗啦一声，战术板被埃迪格雷一脚踢飞了，打了门上，发出刺耳的声响，他可以容忍失球，甚至是输球，但是，不容忍球队内讧，互相指责。

    古斯塔沃波耶特的眉头皱沉了一团，他走过去，将看起来还没有关严实的衣室的门关好，要是被什么人偷听到了这边的动静，捅给了媒体，那就有乐子了。

    中后卫马修基尔加隆和门将斯科特卡森，都低着脑袋，两个家伙再傻也知道主教练是为什么发火了，这是那个失球之后，两人互相埋怨，发生了口角，怒目相向的一幕，估计被场边的主教练先生看的清清楚楚了。

    “怎么？不说话了，没有胆子了？白痴！笨蛋！”埃迪格雷几乎是将唾液喷到了基尔加隆和卡森的脸上了，所有人都一声不吭，生怕这个时候把主教练的怒火引到自己身上来。

    而被骂的基尔加隆一声不敢吭的缩着脖子，老老实实的任由埃迪格雷发泄，他也知道自己理亏，先不说，那个失球，自己有责任，但是，和队友发生口角，互相指责就是不注重团队的表现。

    倒是，同样被骂的卡森，似乎有些不服气，昂着头，也不说话，就那样的看着怒气冲冲的主教练先生，不过，被埃迪格雷拿眼睛一瞪，也不敢逞强了，灰溜溜的垂着脑袋，实际上，他早就将和基尔加隆的冲突忘记了，他就是这个性格，发火之后，过后就忘，但是，当时球场上，要不是阿尔贝蒂尼上来劝开了，还真有可能发生大的纠纷，事实上，作为门将，卡森的脾气实是暴躁了点，有点卡恩的影子了。

    “说话啊！”埃迪格雷继续骂着，这次是对准基尔加隆开火，“你是不是觉得自己186身高，80kg的体重，完全够资格打拳击了，好啊，我看那个非洲大个子不顺眼，你怎么不去将他弄下去，对队友发火算什么本事？”

    这个时候，旁边，卡森看到主教练先生一直逮着基尔加隆怒骂不已，心里也知道，这件事自己也有责任，刚开口为基尔加隆解释一下，“头儿，这事情怪我……”

    “现，倒是知道是队友了啊？球场上做什么去了？”埃迪格雷瞪了球队的年轻的门将一眼，“你是不是觉得那个失球，是队友的责任，你很不满？不管怎么样，那是你的队友，你必须相信他！如果，作为门将，你连自己的中后卫都不相信，你以为你是蜘蛛侠，你可以扑出所有的足球？”

    卡森低着脑袋，不敢回答，他这个时候，也有些后悔自己的冲动了。

    埃迪格雷骂完人，还不忘记喝了一口水，然后看了两个家伙一眼，不再理会了，骂都骂了，就看接下来的表现了，他要准备安排下半场的战术了。

    埃迪格雷四处瞅了瞅，像是找什么东西，抬起头扭头问自己的助手古斯塔沃波耶特，“古迪，战术板呢？”

    古斯塔沃波耶特还没有回答，刚刚被臭骂的卡森指了指衣室的门口，“头儿，那里呢？”

    所有人扭头看着那已经摔成几半的战术板，都想笑，又笑不出来。

    埃迪格雷瞪了卡森一眼，不理会这小子，战术板摔坏了就摔坏了吧，反正就是几句话，不用拿东西也行。

    “马修……”埃迪格雷看了一眼刚刚被自己训斥的基尔加隆，“你上半场的表现就好像是一个舞女，那里喊着，来啊，来啊，从这边过来！”

    基尔加隆的脸色涨得通红，任何人被这样说，都会受不了的，但是，基尔加隆知道自己上半场的表现很差劲，主教练说的也是实情，也不敢辩驳什么，他现担心的是，自己会不会被提前换下场了。

    “下半场，我不管你用什么办法，拉球衣，踢小腿，下黑脚，反正不要让那个非洲大黑个好过。”埃迪格雷说出这些话，根本不需要思考，他可不管自己这些话，如果被媒体知道了，会怎么地呢。

    基尔加隆用力的点点头，他虽然只比卡森大一岁，但是，已经是具有两个赛季的英超比赛经验的老将了，上个赛季后半程被租借到了西汉姆联，这个赛季回归利兹联，但是，却发现球队中已经么没有自己的位置了，所以，他才格外珍惜这难得的首发的机会，他知道，这难得的首发的机会，再抓不住的话，自己利兹联就真的没有未来了。

    所以，基尔加隆才会憋足了一口气想要好好表现，但是，他越是这样想，越是表现糟糕，表现糟糕就越发想要好好表现，然后，压力过大，再次表现糟糕……就这样陷入了恶性循环中了……

    “我会像个利兹的男人那样战斗的。”基尔加隆说，他是利兹联青训营出产的球星，被认为是利兹联后防老将拉德贝的接班人，但是，现看来，水平还差的远了。

    切尔西的衣室里面，穆里尼奥则大叫着赞扬球队，虽然上半场后时刻被扳平了比分了，但是，穆里尼奥并没有放心上，他看来，自己球队现运转正常，现，球员们需要的是继续鼓气士气，而不是批评。

    穆里尼奥对着自己的球员大加赞扬，“你们干得漂亮！当然了，后时刻的那个失球，实是不应该，下半场，照我说的做，对基尔加隆施压，那个毛头小子被你们吓怕了，继续操他！”

    罗本的脚上敷着冰袋，荷兰人的脚上一直有伤，看着罗本皱着眉头的表情，切尔西的球员的心里都是咯噔一下子，荷兰人的情况是所有人都关心的，今天的比赛罗本就是带伤上场的，‘小飞侠’边路的驰骋，已经逐渐成为切尔西的进攻的利器了。

    “阿尔杨，你没事吧？”穆里尼奥关心的问，“没有问题吧。”

    罗本拿下了冰袋，然后摇摇头，“不，教练，我没有问题，还可以继续比赛。”这场比赛，如果拿下的话，切尔西就提前拿下了半程冠军了，所以，这场比赛，切尔西球员都是拼了，可以说，如果看比赛的斗志的话，这场比赛，切尔西人似乎比利兹联还要加旺盛一点。

    毕竟，切尔西是领头羊，利兹联即使输给了切尔西也没有太大的遗憾的，当然了，能够爆冷战胜切尔西，利兹联人当然乐意了。

    穆里尼奥点点头，拍拍罗本的肩膀，没有说什么，他选择相信自己的球员，事实上，荷兰人这种斗志，也是他欣赏的。

    讲解完下半场的要注意的地方，安抚了球员之后，穆里尼奥提前走出了衣室，他需要静下心来，研究一下这场比赛的战术安排。

    穆里尼奥观察了利兹联和曼联以及和阿森纳的比赛的录像，他看来，这支利兹联，可以说是攻击**很强的一支球队，即使老特拉福德球场也没有龟缩防守，再加上，穆里尼奥对利兹联的性格主教练埃迪格雷的研究，他看来，一支球队的特色和主教练是有很大的关系的，而利兹联的主教练先生，很显然，就好像是一只恶犬一样，汪汪叫，逮谁咬谁，这支球队也就骨子里是进攻的血液。

    所以，穆里尼奥并不认为，利兹联会因为自己面对的是领头羊，而会斯坦福桥选择死守，反而会压出来进攻，但是，上半场比赛一开始，利兹联表现出来的是，出人意料的采用了防守反击的战术打法，这是穆里尼奥一开始没有料到的。

    切尔西的第一个失球就是因为这个原因造成了，阿尔贝蒂尼突然策动一次快速反击，足球三两下到了禁区里，那个让穆里尼奥已经注意的中国前锋，和阿兰史密斯做了配合后，取得了进球。

    穆里尼奥承认，这个失球，让自己一开始很被动，好球员们并没有太多的受到失球的影响。

    可以说，穆里尼奥对于自己的球员现的状态很满意，自己的球队现运转正常。

    下半场比赛开始以后，所有人都发现，双方的进攻节奏明显加快了，经常是这边切尔西刚刚结束了一次进攻，那边，利兹联的反击就来了，实际上，这样的比赛，看的过瘾的，电视机前的中立球迷。

    达夫带球，他一个变向轻松突破了象征性的上来干扰自己的李锐，然后一脚低平球，将足球传给了前方的蒂亚戈。

    蒂亚戈得球后，一路带球，吸引了利兹联的防守球员的注意，突然一脚手术刀一样的精准的直塞，足球从米尔纳和阿尔贝蒂尼中间的空隙传了过去，传给了右路突然前插的罗本。

    罗本的速度相当快，双手摆动的幅度也很大，他接球的时候就调整好了方向，所以只是用右脚把足球一领，然后猛然一个加速！

    就从基尔加隆的身边突过去了。

    球场下，看到这一幕的埃迪格雷站了起来，脸上的担忧是显而易见的，基尔加隆现的情况还是不够好，自信心的恢复和状态的好坏，并不是一两句保证的话，就可以做到的。

    “埃迪”古斯塔沃波耶特皱皱眉头，对主教练先生说，“你有没有发现，下半场，切尔西似乎加强了从马修这一侧的突破……”

    埃迪格雷耸耸肩，这是显而易见的，基尔加隆的状态不好，所有人都看的出来，穆里尼奥要是不知道抓住这一点来进攻，就不是带领波尔图夺冠的冠军教头了。

    只是，明知道，对手会抓住这一点，但是，埃迪格雷也没有什么办法，他看了看替补席上的防守球员……还真找不出一个比基尔加隆还好点的……

    撑一撑吧，好歹，冬季转会市场就要开启了，利兹联的主教练先生刚刚这样自我安慰，然后又开始骂娘了，现这场比赛，怎么办？！见鬼！

    “突破了！漂亮！荷兰人的速度很快！基尔加隆完全没有办法！”泰比站了起来，他似乎已经可以预见，一次精彩的射门要出现了。

    这个时候，禁区里，杜伯里正缠着德罗巴，他爆了句粗口，慌忙扔下德罗巴去扑罗本，管知道，自己这样一扑出去，荷兰人完全可以传球的，但是，他知道，自己不扑出去的话，荷兰人就单刀了！还是一样的危险，扑出去还有一线希望，不扑出去，就完蛋了。

    杜伯里一扑出去，就连解说员莱因克尔都开始喊起来了，“空当！空了！荷兰人只需要轻轻一推，德罗巴就可以单刀了！切尔西反超比分的机会！”

    德罗巴也已经招手要球了，但是，罗本就好像是没有看到德罗巴的位置一样，他还是选择了自己突破，一拉一扣，过掉了仓促扑上来的杜伯里，荷兰人瞄了瞄门将卡森的站位，选择了抽射近角。

    “没有传球！进去了！罗本！射门了！！”泰比喊了起来。

    这个时候，场边，穆里尼奥微微也从教练席上站了起来了，不过，他的眉头皱了一下，并不仅仅是因为罗本没有传球给位置好的德罗巴，而是因为他看出来荷兰人的射门的动作有些怪异……

    罗本很有自信，自己这个球会进去的，可是就他抡腿射门的一刹那，脚踝上传来了一丝疼痛感，管这痛感，只有一秒钟，但是，提脚射门的时候，也足以改变这脚射门后的结果。

    被右脚抽击的足球，并没有像球迷们想象的那样飞进球网，而是偏出了近角的立柱，打了边网上……

    斯坦福桥的切尔西球迷的失望是不言而喻的。

    德罗巴也对于罗本没有选择将足球传给位置好的自己很不满，他站禁区里，恼怒的挥了挥手臂，不过，他很快注意到罗本的表情不正常，提着右脚踢踏了两下，然后坐了草皮上。

    “阿尔杨，你没事吧？”德罗巴也顾不得生气了，他跑过来，关心的问道。

    罗本没有回答，但是，额头的汗水和咬紧的牙关，说明了事情并不妙，德罗巴也意识到了这一点，他转过头，朝着球场外做了个要换人的手势，凭借经验，他知道，罗本的表情很痛苦，多半无法坚持了。

    “荷兰人太自私了，他只需要轻轻一推……德罗巴就可以……”泰比还为罗本刚才选择了自己打门而不满，正喋喋不休的时候，看到了德罗巴的手势，还有躺球场上的荷兰人，那是换人的手势，“怎么了？要换人了？荷兰人受伤了？”

    看到了德罗巴的手势，穆里尼奥将手中的矿泉水瓶子丢了地上，“见鬼！”从刚才罗本的射门动作，他就有了不好的预感了，猜测应该是旧伤复发了。

    穆里尼奥看着队医进场，简单的询问了罗本两句，朝着自己做了个必须换人的手势，知道，必须换人了。

    ………

    切尔西主教练的目光替补席上转了个圈，后停了帕克的身上：“帕克，现去热身，马上上场。”

    我要上场了？替补席上的帕克有些没有反应过来，事实上，也难怪帕克会这样的反应，他压根没有想到自己会有机会上场，帕克是切尔西队前任主帅拉涅利才2004年1月引进的，当时，为了加盟切尔西，帕克还选择了查尔顿消极训练，不过，来到了切尔西后，本赛季穆里尼奥手下他只赢得了21分钟的英超联赛出场时间，就是这21分钟的比赛时间，还是是三场比赛替补出场的时间加起来的。

    穆里尼奥皱了皱眉头：“还愣着干什么？”

    吓了一大跳的斯科特帕克连忙跳下替补席，跟着助理教练去热身，虽然替补席上，一直想着什么时候能够上场，但是，突然间要上场了，这个查尔顿天才球星，又感觉自己没有做好准备，他嘴里念叨着，上场，上场，他知道，现，上场的每一分钟对于自己都是宝贵的，难怪要紧张了。

    比赛进行到第65分钟，切尔西换人，上个赛季冬歇期的时候，从查尔顿以1000万英镑的身价加盟切尔西的中场球员斯科特帕克替补出场，换下了受伤离场的荷兰人罗本。

    罗本被担架抬出场的时候，斯坦福桥的切尔西球迷，也用热烈的掌声，献给了今天的比赛中打入一粒精彩进球的荷兰球星，也是为他祈祷，伤势不要太严重。

    看到罗本被担架抬下去了，场边，利兹联主教练埃迪格雷可一点也没有为荷兰人担心的意思，他甚至没有掩饰自己的高兴的意思，对于荷兰人边路的突破，埃迪格雷可是十分的担心，现好了，荷兰人下去了，球队的防守压力会小一点了。

    旁边的利兹联助理教练古斯塔沃波耶特不得不提醒自己的主教练先生不要得意忘形了，摄像机镜头可是对着这边呢，对手的球员受伤离场了，自己偷着乐就行了，也不能表现的这么明显的高兴啊。

    这个时候，看到了切尔西换上了斯科特帕克，埃迪格雷托着下巴，坐了教练席上，思着，他要考虑一下，这个变故，会给这场比赛带来什么……

    穆里尼奥对于斯科特帕克的上场，也是无奈之举，现，切尔西面临着不小的伤病，他实际上并不喜欢这个自己的前任买入的英格兰中场球员，穆里尼奥看来，拉涅利的脑子一定是进水了，斯科特帕克的技术特点并不鲜明，完全可以说是万金油……这样的球员，花费1000万英镑……

    上场后的斯科特帕克，起码这几分钟内，表现如常，控球、传接、跑位，都还不错，这也让穆里尼奥松了一口气，实际上，这种毫无准备的突然替补出场，很多球员常常无法快速进入到比赛状态，形同梦游。

    阿伦列侬传球给李锐，李锐刚想转身，被马克莱莱连人带球放倒了，足球还球场内，被兰帕德得到了，切尔西立刻发动进攻……主裁判示意没有犯规，继续进攻……

    李锐感觉到脚踝的疼痛，他愤怒的冲向主裁判，大声质问，“这是一个犯规，那个法国佬想要铲断我的脚踝！”

    看到主裁判脸色不善，米尔纳赶紧将李锐拉开了，再慢一会，估计主裁判就要掏牌了，再说了，比赛并没有中断，切尔西还进攻呢……

    场边，埃迪格雷怒不可遏的场边，愤怒的挥舞着拳头，“见鬼，你是怎么执法的，那样的犯规都没有看到！”

    主裁判米克的耳朵很尖，他立刻跑到了场边，口头警告了利兹联主教练，“没有下次了！下次，我就请你去看台了，利兹联的教练！“

    古斯塔沃波耶特赶紧将主教练先生拉开了。

    慢镜头也正回放着马克莱莱刚才对李锐的铲球。

    “怎么看，这都是一个犯规的动作，或者说，一张黄牌完全应该的。“泰比显然认为主裁判的判罚有失偏颇的。

    “米克的哨子有些偏软了。“莱因克尔表示了赞同。

    兰帕德的远射高出了横梁，利兹联门将卡森立刻手抛球发动快攻。

    李锐接阿尔贝蒂尼的长传球，停的稍微大了点，足球被马克莱莱得到，马克莱莱将足球敲给了帕克，李锐立刻就好像是一个豹子一样扑了上去，帕克显然被李锐的凶狠的样子吓了一大跳，想要将足球传给边路的达夫，不知道是不是因为紧张，一脚将足球踢出了边线。

    看到这一幕的埃迪格雷，现出了深思的表情，一分钟后，他扭过头对着替补席说，“萨洛蒙，你去热身，我不叫你不要回来。”

    萨洛蒙奥莱姆贝愣了一下子，才反应过来是要自己上场了，他高兴的站起来，赶紧跟着助理教练古斯塔沃波耶特去热身了，联赛第二轮客场和曼联队的比赛，萨洛蒙奥莱姆贝表现差劲被换下后，倒霉事就跟着他了，然后训练中受伤，联赛杯对阵曼联的比赛复出了，那场比赛萨洛蒙奥莱姆贝表现差劲，利兹联也被淘汰出了联赛杯，萨洛蒙奥莱姆贝也渐渐的淡出了球队的16人大名单……

    简单的热身后，萨洛蒙奥莱姆贝被埃迪格雷叫回来了。

    “你记住，萨洛蒙，上场以后你的目标是帕克，就是刚才切尔西上场的那个家伙，我要你不惜一切手段的干扰他，记住了，逼迫他！”埃迪格雷抓紧时间对萨洛蒙奥莱姆贝交待着。

    萨洛蒙奥莱姆贝点点头，他知道，这是自己的机会，他的特点就是拼抢积极，而且有一脚远射，现，是让头儿明白，他需要自己的时候了。

    “萨洛蒙，要让那个家伙感到害怕，我相信你能够做到的。”埃迪格雷突然说了这么一句，萨洛蒙奥莱姆贝眼前一亮，他知道自己该这么做了。

    “上吧，小子！”埃迪格雷萨洛蒙奥莱姆贝的屁股上狠狠拍了一下，把他推到了场边。

    比赛进行到第73分钟，利兹联换人，萨洛蒙奥莱姆贝替补出场，他替下了阿兰史密斯。

    对于这个换人，解说员都感到大为不解，难道利兹联的主教练先生要死守了，满足于从斯坦福桥带走一分了，当人了，从领头羊的主场带走一分，是一个不错结果，但是，没有人会认为，利兹联的这位主教练先生会比赛剩下20分钟的时间，开始全面死守了，一句话，这不符合这位‘流氓教练’的个性。

    “利兹联换上了萨洛蒙奥莱姆贝，这是萨洛蒙奥莱姆贝本赛季第6次亮相，无法理解埃迪格雷的这次换人，换下了锋线上的阿兰史密斯，让李一个人顶前面？这可不是一个好招……”莱因克尔对于这次换人也表示了不理解，“让我们一起来看看，这次换人会有什么效果吧。”

    刚刚上场的萨洛蒙奥莱姆贝，跑到了李锐身边，“李，头儿说了，让你前面，不用回来了。”

    李锐点点头，表示明白了，这是不要自己回防了，切尔西的禁区里扎根了。

    “埃迪，你这次换人是针对帕克的？”古斯塔沃波耶特问利兹联主教练先生。

    “古迪，你难道没有决定这位帕克先生有些过于紧张了吗？”埃迪格雷嚼着口香糖笑了，刚才李锐的一个就地反抢，斯科特帕克就出现了失误，这虽然是一个细节，但是却反映出不少的东西。

    “那个小子久疏战阵，现很紧张，他渴望证明自己，但是，他太紧张了。”埃迪格雷笑的有些阴险，“圣母说，你不下地狱谁下地狱，所以，我们要赢球，只有从帕克先生那里突破了。”

    古斯塔沃波耶特纠正说，“那是东方的佛，不是圣母说的。”

    “管他呢，我要的是逼迫这小子失误。”埃迪格雷不耐烦的摆摆手。

    “就好像是切尔西人逼迫基尔加隆一样？”古斯塔沃波耶特说，听到这句话，埃迪格雷的眉头一皱，他明白自己的助手的意思，自己看出来帕克是切尔西的一个弱点，穆里尼奥何尝没有看出来，基尔加隆是本队的一个薄弱环节呢，何况基尔加隆的位置是中后卫，加容易出纰漏的。

    正如利兹联的教练组担心的那样，切尔西球员坚决执行了穆里尼奥的战术布置，从基尔加隆这个薄弱点开始频频突破了。

    德罗巴回撤要球，当他转身带球的时候，发现基尔加隆已经挡了自己的面前了，对于这个利兹联的中后卫，德罗巴完全有信心过掉他，比赛进行到现，这个中后卫的表现就好像是梦游一样，或者说，这个中后卫就是这个实力了。

    德罗巴的脚下技术并不赖，他控制住皮球，而基尔加隆也没有上来抢球，只是缓缓的后退着，同时招呼杜伯里另外一边，注意切尔西其他球员的前插。

    “德罗巴，他控球……加速……惊人的爆发力！！”

    基尔加隆大吃一惊，他看到德罗巴将足球往右侧一趟，同时也开始加速了，连忙一个大步上来，卡住了德罗巴的前进线路，但是，这只是德罗巴的一个假动作，科特迪瓦人将足球一个回拉，扣了回来，然后就要内切，从基尔加隆的右侧身边突过去。

    基尔加隆看到德罗巴就要突过去了，有些手忙脚乱的，他知道，这场比赛，自己的表现很糟糕，如果这次再被德罗巴强突过去了，自己利兹联的未来，将会是一片黯淡……什么拉德贝的接班人，什么英格兰未来中后卫……全td是狗屁了！

    这个时候德罗巴已经带球从基尔加隆的身边抹过去了，基尔加隆脑门里一根叫做理智的弦吧嗒一声断了，他几乎是没有经过任何思考的，下意识抬腿铲向科特迪瓦人……

    嘟嘟嘟嘟……

    主裁判米克的哨音凄厉的响起来，然后所有人看到德罗巴抱着大腿，痛苦的利兹联的禁区里打着滚，发出一声凄惨的嚎叫声……

    看到这一幕，场边的埃迪格雷一脚将矿泉水瓶子踢飞，“td，见鬼！！”

    另外一侧，穆里尼奥将手中的笔记本狠狠的摔了地上，同样是怒不可遏的冲到了场边，“该死的，那个狗屎是要废掉我的球员！”

    穆里尼奥的身边，和主教练的愤怒形成对比的是，切尔西的替补席上，则是欢声雷动，他们看到了主裁判米克直接冲了过来，手指明确无疑的指向了……点球点。

    “点球？点球！！没错，我们看到了，米克指向了点球点，毫无疑问的！这是一个点球！看来只有上帝才知道基尔加隆刚才想什么，他就好像是被诅咒一样，做了一件愚蠢的事情！点球！没有疑问！现，问题是，主裁判会向可怜的基尔加隆出示红牌吗？”

    阿尔贝蒂尼和杜伯里以及从中场跑过来的李锐一起围着主裁判米克，向他解释，基尔加隆的动作是无意的，并不是故意的……现所有人都不奢望点球的判罚会改变了，只是祈祷基尔加隆不要被罚下了。

    基尔加隆铲出那一脚，主裁判的哨音响起的时候，就意识到自己做了一件多么愚蠢的事情了，他沮丧的坐了禁区里，生死反正都主裁判的掌控中了，他已经要崩溃了。

    但是，米克显然不会理会利兹联球员的解释的，他拨开了利兹联的球员，走到了还坐禁区里的基尔加隆的身边，从口袋里，掏出了红色的牌子，朝着基尔加隆亮了亮，然后朝着场外一指……

    点球加红牌！

    斯坦福桥掌声雷动，切尔西球迷将掌声献给了主裁判米克，切尔西球迷的眼中，现的米克就是这个星球上好的主裁判了。

    利兹联的球员们对主裁判米克很不满，只不过，利兹联的球员的不满并不是针对这个判罚的，而是因为主裁判的判罚尺度严重有问题。

    李锐不干了，他现还感觉到脚踝有疼痛感，刚才马克莱莱对自己的犯规，以及上半场加拉斯对自己的犯规，主裁判都没有任何表示，凭什么切尔西的球员犯规没事，而基尔加隆只不过是稍微‘碰到’了那个黑大个，就要被罚下。

    “哈哈，很好，判得好！很好！”李锐看到自己的抗议，主裁判根本不理会，气的朝着主裁判鼓掌。

    “他喝倒彩？李太不冷静了……”泰比说。

    果然，李锐的这个动作激怒了主裁判米克，他脸色一变，本来正低头记录着刚才出示的红牌的，立刻从兜里又掏出一张黄牌，朝着李锐亮了亮。

    这张黄牌，再加上阿尔贝蒂尼也过来将李锐拉到一边了，终于让李锐冷静下来了，再也不敢造次了。

    “笨蛋！白痴！”场边，埃迪格雷也气的乱蹦，将李锐叫到场边，一顿痛骂，“那个家伙都都判罚了，你这么做有用吗，你要是生气，就去给老子进球！即使是上帝不想让我们赢球，我们也要赢给圣母看！！”

    基尔加隆一脸沮丧的走进了球员甬道。

    经过简单的治疗之后，刚才还禁区里痛苦的哀嚎的德罗巴，又生龙活虎的站了禁区里，虽然不能说科特迪瓦人假摔，但是，也不得不佩服他的强壮的身体素质。

    德罗巴亲自主罚点球，骗过了利兹联门将卡森，将点球罚进！

    3:2！

    切尔西将比分反超了，并且人数上也比利兹联多一人，胜利的天平也偏向了切尔西。

    比赛重开始以后，所有人都看到利兹联的11号，表现的极其的活跃，前场，几乎是不惜体力的奔跑，很多时候，足球明明是看起来追不上了，他还是咬牙去追球。

    李锐接到了萨洛蒙奥莱姆贝的传球，原地踩球，然后一拉球，躲开了兰帕德的上抢，提脚就是一脚远射……足球稍微高出了横梁，而李锐也被上来补防的加拉撞倒了。

    阿伦列侬跑过来，伸手将李锐拉起来，“李，你没事吧。”

    李锐摇摇头，他太想赢下这场比赛了，如果说，比赛一开始是因为和德罗巴较劲的话，那么现，他是憋着一口气要赢球了，自己进不进球都不要紧，他想赢球，就好像是头儿说的，即使是上帝不想让我们赢球，也做不到！

    “阿伦。”李锐向阿伦列侬伸出右手，“我想赢下这场比赛。”

    “那我们就赢下这场比赛吧！”阿伦列侬和李锐击掌……这个走出了阴影的年轻人，是无比的自信……

 第74章 永不放弃

    第74章永不放弃

    埃迪格雷的脸色比一个煮烂的茄子好不了多少，他站场边碎碎念，“混蛋，白痴，笨蛋。”

    “咳咳，埃迪。”古斯塔沃波耶特说，“马修现一定很后悔。”利兹联的助理教练以为埃迪格雷还为刚才基尔加隆的那个愚蠢的犯规而生气呢。

    “他活该……无能！太无能了！”埃迪格雷不理会自己的助理教练的眼神，继续骂着。“那个白痴，自己下场了，你看看，那个黑大个还球场上，简直比一头母牛还要健康！我的球员怎么能这么无能？！废物！”

    古斯塔沃波耶特的目瞪口呆的看着主教练先生，他这个时候应该感谢斯坦福桥的现场的嘈杂声，不然，就凭主教练先生刚才的这句话，被英足总全年禁赛也有可能的。

    古斯塔沃波耶特看了一眼怒气冲冲的主教练先生，劝解着，“埃迪，现我们要考虑的是接下来的比赛怎么去踢？”

    “怎么踢？”埃迪格雷有些不甘心的看了不远处的主队教练席，那个葡萄牙的家伙一定很得意吧……这个时候没有办法了，只有全力进攻了，反正输一个是输，输两个也是输，还不如博一下。

    帕克前场带球，萨洛蒙奥莱姆贝一个凶狠的铲球，将帕克放倒了，主裁判米克立刻冲了上来，朝着萨洛蒙奥莱姆贝出示了一张黄牌。

    萨洛蒙奥莱姆贝放铲之后，爬起来拍拍屁股，朝着本方半场跑回来，放铲的时候，他就知道，这张黄牌少不了了，他就是要用这种凶狠的样子，那个刚刚替补出场的切尔西小子心里带来阴影。

    一分钟后，斯科特帕克带球，萨洛蒙奥莱姆贝再次上抢，帕克突破的时候，明显犹豫了一下，萨洛蒙奥莱姆贝看准一会，将足球断下，然后直接就是一脚斜长传，足球到了米尔纳的脚下。

    米尔纳带球晃过了上抢的达夫，但是下一秒，刚想继续突破，被兰帕德撞了一下，摔倒地，主裁判米克认为这是合理冲撞，没有理会米尔纳坐草皮上的抗议。

    不过，兰帕德的进攻也立刻被中止了，他的带球，被阿尔贝蒂尼一个滑铲，铲出了边线，管兰帕德爬起来后，向主裁判米克抗议利兹联队长铲球犯规，但是，主裁判摇摇手指，示意没有犯规，这也引起了切尔西球迷的不满，嘘声开始响起来。

    球迷就是这样的爱憎分明，前一刻，他们还因为主裁判判罚的点球加红牌而鼓掌喝彩，这一刻，又因为主裁判的判罚而喝倒彩。

    兰帕德看到主裁判没有反应，干脆躺了草皮上，意思是自己受伤了，切尔西的队医也迅速进场，看到这一幕，场边的埃迪格雷愤怒的咒骂着，认为这是切尔西人故意拖延时间。

    “见鬼，那个家伙浪费时间，把他抬下去。”

    埃迪格雷的嗓门不小，利兹联的教练席后面的切尔西球迷隐隐约约可以听清楚利兹联主教练说些什么，顿时，嘘声加强烈了。

    死球，李锐跑到场边来喝水，这场比赛他拼的很凶，管体能是李锐的强项，但是，这个时候，还是有点撑不住了。

    “李，进球！进球！你看看那个黑大个的得意，他嘲笑你，你要给他一个嘴巴！”

    “没错！让切尔西人害怕！”

    “去吧小子！”

    埃迪格雷就好像是一个巫师念咒语一样，一个纯洁的男孩子的身边，下大神。

    李锐只顾着咕咚喝水，头儿的话，他只是听着，点着头，即使头儿不说，他也是憋着一口气要进球的。

    古斯塔沃波耶特看着李锐抹抹嘴，然后拿着矿泉水从头上浇了下去，将瓶子一扔，朝着场内跑进去了，有点担心的对主教练先生说，“埃迪，你就不怕对这小子压力太大了。”

    “压力大？”埃迪格雷有些无辜的看着自己的助手，反问，“有吗？我可没有觉得。”

    利兹联助理教练耸耸肩，看着球场内了，球场内，利兹联后场断球了，阿尔贝蒂尼长传，禁区里，李锐和特里的抢点中，没有占得任何的便宜，特里将足球顶出了禁区……

    切尔西进攻！

    达夫边路连续的变向突破到了前场，带了两步后，突然横传中路，那里，蒂亚戈直接用脚后跟一磕，跟进的德罗巴，直接就是一脚射门，这脚射门势大力沉，门将卡森单拳将足球击出……

    角球！

    “翱翔天空，

    我们将让蓝色的旗帜高高飘扬。

    从斯坦福桥到温布利，

    我们将让蓝色的旗帜高高飘扬。

    我们将跟随切尔西，从陆地到海洋

    我们将跟随切尔西，我们全都一起。

    无忧无虑，无论我们哪里，

    我们是著名的f(切尔西足球俱乐部的缩写)。

    我们不会畏惧，无论你是谁，

    因为我们是著名的f。

    切尔西！切尔西！切尔西！”

    比赛已经进行到第89分钟了，切尔西距离半程冠军只差不到5分钟了，球迷们高亢的歌声响起来……他们中间有白发苍苍的老人，有青春年少的青年人，有男人，有女人……他们再这支球队低潮的时候，也不离不弃，他们再等待着，等待着，重回王座的那一天……

    蒂亚戈的角球开出，禁区里，杜伯里几乎是拼了老命一样，将足球顶出了禁区，达夫禁区外直接抽射，米尔纳咬牙用身体挡了一下……

    足球被挡出了，米尔纳抱着肚子，痛苦的球场上打着滚……

    达夫的这脚射门是如此用力，米尔纳是被抽的岔气了……虽然不会有什么大碍，但是，那一脚，会很难受。

    切尔西掷出界外球，帕克得球后，萨洛蒙奥莱姆贝的逼抢下，选择了回传，兰帕德得球后，横向一拨，就要远射，阿伦列侬已经贴着草皮铲过来了，兰帕德被吓了一大跳，自己连忙跳起来了，躲过了这脚铲球。

    黑色的苍穹挂夜空，伦敦的夜空异常的美丽，无数盏泛光灯将斯坦福桥照射的如同白昼，灯光投射绿油油的草皮上，异常的美丽，这美丽源于，球场上，21名男子汉的不屈不挠的战斗！

    “太美丽了……”杰西卡阿尔芭发出一声赞叹声，她有一种感觉，一种从来没有过的渺小的感觉，对的，这个好莱坞女明星感觉到了自己的渺小，这个球场，这个时候，所有人的眼中似乎只有那个圆圆的足球，好像那个东西可以吸引人的灵魂一样。

    杰西卡阿尔芭看到了上半场比赛，切尔西的那个球员进球的时候，她旁边不远处，一个花白胡子的老头，泪光闪闪的，挥舞着拳头……发出浑浊的喊声……就好像是蔚蓝色的大海中的，一块坚持倔强的不沉默的海礁……

    ‘这就是足球的魔力吗？’杰西卡喃喃自语。

    “埃迪，需要换人吗？”古斯塔沃波耶特问利兹联的主教练先生，利兹联球场上少一人，切尔西几乎是压着利兹联狂攻，这样下去，利兹联再次失球也似乎是不可避免了。

    埃迪格雷摇摇头，“这个时候，只有进攻了！我不想听到别人说，利兹联窝窝囊囊的死守，只输给领头羊一个球！”

    球场上，蒂亚戈拼的太凶，抽筋了，事实上，这场比赛的激烈程度，让所有人大吃一惊，一些转播这场比赛的国家，甚至还打听着，利兹联和切尔西之间是不是有什么旧怨，不然，怎么会拼的如此之凶，即使是阿森纳和切尔西的伦敦德比，似乎也比这激烈程度强不了多少了。

    死球的机会，埃迪格雷场边大喊着，“德米！”

    已经拼的几乎脱力的阿尔贝蒂尼走到场边，大口的喝着水。

    “怎么样，德米？”埃迪格雷问自己的队长，虽然说埃迪格雷不想换人，但是，如果阿尔贝蒂尼自己无法坚持了，他还是要换人的，场边，斯蒂芬麦克菲尔已经热身半天了。

    “还能坚持。”阿尔贝蒂尼掀起球衣，擦拭了额头的汗水。

    埃迪格雷拍拍自己的队长的肩膀，“去吧，德米，好好揍伦敦佬。”

    蒂亚戈被抬了下去了，看样子不知道还能不能坚持比赛。

    阿尔贝蒂尼拍拍手，朝着球员们大吼着，“还有不到5分钟，头儿让我们狠狠的揍伦敦佬！”

    嗷嗷嗷嗷！

    已经都累得不行了的利兹联球员们都嗷嗷叫了起来，阿尔贝蒂尼是用英语吼出来的，利兹联人似乎毫不避讳这句话会被切尔西球员听到，事实上，听到了又怎么样，比赛双方，都恨不得将对方干趴下！只是没有喊出来而已。

    “进攻！进攻！进攻！进攻！！！”场边，埃迪格雷像是输光了所有赌注的一个疯子一样，红着眼睛，大喊着。

    穆里尼奥皱了皱眉头，看了一眼利兹联的主教练先生，他很不喜欢这位同行，虽然利兹联的主教练的骨子里的崇尚进攻的思想和穆里尼奥的思想并不一样，但是，穆里尼奥直觉很敏锐，这个同行和自己是一类人，都是对胜利不择手段的人，狂热的追求胜利的的人。

    有一句话，骄傲的人，不会喜欢自己的同类……

    李锐连人带球被铲翻地，主裁判的哨音响起，李锐一下子从草皮上爬起来，快速发出任意球，管主裁判没有对犯规的兰帕德出牌，但是，李锐已经没有时间去理会了。

    足球到了阿伦列侬的脚下，阿伦列侬将足球回敲给李锐，李锐禁区前，面对马克莱莱和兰帕德夹击，李锐左晃右晃，就好像是花丛中翩翩起舞的蝴蝶一样。

    寻找到一个空当，李锐突然将足球轻轻往前一捅，然后是猛然前插的利兹联队长阿尔贝蒂尼直接就是一脚搓射，足球划过一道弧线，几乎是贴着横梁飞出了……惊出了切尔西球迷一声的冷汗……

    连泰比都不得不感叹说，“比赛进行到伤停补时阶段了，反而是少一人的利兹联，爆发出让人惊讶的战斗力，他们发誓要再进一球，从斯坦福桥至少带走一分……”

    李锐带球，一个加速从费雷拉的身边抹过去，禁区外就是一脚远射，也许是长途奔袭消耗了太多的体力了，李锐这脚射门，直接飞向了看台，李锐自己也滑倒了。

    “李，放弃吧，你们没有机会了。”回防的德罗巴走过来，伸手将李锐拉起来，利兹联人的斗志，赢得了这个科特迪瓦人的尊敬。

    “谢谢。”李锐拍拍身上的草泥，“我还要进球呢，现，才是1:2！”李锐说的是，现，德罗巴本场比赛进了两个球，自己只进了1个球。

    德罗巴看着眼前这个比自己小6岁的小子，年轻的脸上，似乎写满了倔强，德罗巴也有些惊讶，利兹联人的信心从哪里来的？

    马科奥德斯凯擦拭了一下汗水，虽然是冬天，但是，球场了还是有点热，“杰西卡，中国小子没有希望了，他们输了。”

    不知道怎么地，马科奥德斯凯见到利兹联可能要输球，心里就是有点说不清的爽。

    杰西卡阿尔芭撅着嘴巴，有些不满的瞪了马科奥德斯凯一眼，“我相信李会进球的。”

    马科奥德斯凯翻翻白眼，恋爱中的女人都是盲目的，现，马科奥德斯凯加确定自己的预感了。

    蒂亚戈将足球敲给了帕克，后者刚要转身，被人撞倒了，足球也被抢走了，帕克这一下被撞得够惨的，草皮上，翻了个滚。

    “见鬼，这是犯规！”穆里尼奥显得很愤怒的向场边的第四官员抗议着。

    主裁判并没有任何表示，他认为这不是犯规，利兹联的球员们只要是没有听到哨音响起，自然不会理会，他们再抓紧一切时间进攻，断球的是理查德森。

    理查德森断球后，带了几步后，抬头看了看前方，同时中路，阿伦列侬伸手要球，只不过，理查德森没有把球交给任何一个中场球员，他直接把足球向前大脚踢出。

    “这是一脚后场的长传球，利兹联现只能够凭借长传冲吊来进攻了，说实话，这样的进攻手段效果太差了……快看……李锐……”

    北京的演播室里，黄剑翔这个时候也是有些着急的，所有人都看到少一人的利兹联想要扳平比分，实是太困难了，理查德森的这脚传球，又高又飘，从电视画面上，只看到空中一个足球飞过了大半场，朝着切尔西的半场飞过去，所有人都不怀疑，这脚高球，大的可能是被切尔西的门将切赫出来拿到。

    就黄剑翔有些惋惜的抱怨着理查德森的这脚长传球，有些盲目，浪费了利兹联的进攻机会的时候，斯坦福桥的上空，却传来了刺耳的嘘声，切尔西的球迷看到一个白色的人影，几乎是风一样的朝着本方禁区里狂奔……

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

    “这是一脚超远距离的长传，理查德森是找李锐！李锐追球！”

    “见鬼！”站中圈附近的马克莱莱这才意识到，这脚球，并不是利兹联的盲目的进攻，朝着正狂奔的李锐追了过去，只不过，速度并不是法国后腰的长处，马克莱莱只好量的想要干扰李锐，一边朝着禁区里喊了一嗓子，提醒队友提高注意力。

    布里奇立刻冲了出来，现，足球正好李锐和布里奇之间，谁的速度快一点，就可以提前碰到足球。

    “拦住他！”切尔西的助理教练场边大喊着，倒是主教练穆里尼奥一只手摸着下巴，一只手拿着战术板，站场边，看着球场内的情况，眉头紧锁。

    布里奇看到足球正落下，他已经跳起，准备将足球顶出边线了。

    可是李锐没有让切尔西中后卫的想法实现，高速跑动之中，李锐身体前倾，用头把足球向前一点，然后右手一摆，甩开了仓促之下，布里奇拉扯自己球衣的右手，一个加速，从布里奇的身边冲了过去了。

    布里奇被李锐一甩手，似乎是打了脸上了，英格兰中后卫大叫一声躺了草皮上。

    看到这一幕，正拼命回追的兰帕德有些犹豫的看了主裁判米克一眼，只是，主裁判米克没有任何表示，一边跟着朝着前场跑，意思很明显，没有犯规……比赛继续！

    “干！“这个时候，兰帕德骂了一句，再想发力去追李锐的时候，根本追不上了。

    “hit！“场边，一直表情严肃的穆里尼奥，将手中的战术板摔了地上，”拦住他，不要管那个瞎眼的家伙了，拦住他！”穆里尼奥还对主裁判刚才对李锐的涉嫌肘击不予理睬而愤怒，可以说，本场比赛的主裁判米克的执法情况，双方的主教练都不满意，实是里外不是人。

    场边的第四官员脸色一边，走到了切尔西主教练的身边，“穆里尼奥先生，请注意你的言辞。”

    穆里尼奥丝毫不理会第四官员，就好像眼前这个身高接近190的大个子不存一样，这让第四官员一脸尴尬，好这个时候，球场内传来了加剧烈的嘘声，第四官员将有转向场内，才算缓解了尴尬。

    斯坦福桥的嘘声理查德森长传的时候就渐渐响起了，而这个时候是达到了高潮。就连电视转播里面都听不到解说员喊什么了，观众们只能听见铺天盖地的嘘声。

    杰西卡阿尔芭也从座位上站起来了，握紧了小拳头，她看了看身边，都是蓝色的海洋发出的不满的嘘声，只能够将加油声，压抑着，不过，美丽的眼睛里，是激动的光芒。

    “这小子，体力真好。”经纪人先生啧啧一声，比赛已经进入到伤停补时阶段了，那个中国小子居然还这么能跑，这让他有些吃惊。

    埃迪格雷场边站了起来，双拳紧攥，嘴里喃喃念着：“千万别脚软，给他们第一个耳光吧！小子！”

    古斯塔沃波耶特管没有说话，但是，脸上的表情是紧张的，他握紧拳头，看着场内，从某种意义上来说，李锐正是他担任利兹联青年队教练的时候一手带到了欧洲的，能够亲手培养出这样一个年轻的秀，无疑是很有成就感的。

    现，挡李锐面前的是切尔西年轻的队长约翰特里。

    “干掉他！约翰！”

    “约翰！斯坦福桥的守护神！”

    斯坦福桥的高亢的吼声，让所有人热血沸腾了，即使是作为对手，李锐也这一刻，进入到了亢奋的状态，他感觉自己的肺腔就好像是火烧一样的难受，那是体力下降的原因。

    “特里上去了！现是两个人的战斗！战斗吧！年轻人！这是比牛仔决斗还要让人热血沸腾的时候！”泰比已经站起来了，这是足球场上让人激动的时刻。

    李锐的双脚连续几个交叉，踩着单车，他观察场上的局势，另外一边米尔纳上来了，但是达夫缠着他，李锐犹豫了一下，还是决定自己强突，比赛已经进行到伤停补时阶段后一分钟了，这是利兹联后的机会了。

    “李锐，你要战斗到后一秒钟！”李锐感觉自己的内心里似乎有一种力量敲击着。

    李锐抬起头，斯坦福桥的泛光灯下，年轻的脸上，湿漉漉的汗水，清晰可见，实际上，李锐现体力也消耗的很大，他感觉自己几乎要脱力了，李锐的体能一向很好，他都脱力了，说明这场比赛多么激烈。

    特里显然很有经验，他知道自己这个时候，必须稳住重心，不能够轻易移动，所以只是缓缓的后退了半步，就死死的盯着李锐脚下的足球，同时也拖延时间，为队友的回防争取时间。

    李锐这么一犹豫，另外一侧，加拉已经扑上来了，就加拉冲过来伸出脚打算断球的时候，李锐动了，他用脚尖将足球往左侧一捅，随即用右脚一扣，一个加速带球从特里和加拉的空隙间，突进去了。

    斯坦福桥的上空的嘘声变成了惊叹，刚才让他们看到了神乎奇技的过人，所有人看来，这样的过人只可能出现巴西球员身上……

    李锐脚尖往左侧挑起的足球，打了加拉伸出来的腿上，又弹了回来，这让另外一边已经移动重心准备断球的特里猝不及防，就这个时候，李锐将足球一扣，随即脚尖轻轻一挑，足球蹦了起来，李锐也一个加速，从特里和加拉的结合部，快速抹过去了，追上了足球……将两人甩开，然后突入了禁区。

    泰比甚至只能张着大嘴，半天发不出一个音节来，看到李锐扬长而去的背影，才喊出来了，“精彩绝伦的动作……桑巴的感觉，我想说，这使我想起了桑巴……我真怀疑这小子是不是有巴西人的灵魂？”

    球门前，切赫已经出击了，他准备扑李锐的脚下球，但是，李锐的速度很快，他根本没有减速，突进去禁区之后，他并没有减速，就好像是花蝴蝶一样，连续几个高速中的踩单车，然后，将足球往左一拨，晃过了切赫，接下来，面对着空门，李锐没有选择推射，他撩起了右脚，狠狠的抽了足球上----

    “进去吧！！进去！！！！啊啊啊！！！”

    他是如此的用力，足球被抽中已经就好像是流星一样，飞速的窜进了网窝……越过了门线……去势不减，将雪白的球网撞起了一个大包……

    简单的推射，已经不能够让李锐过瘾了，他要的就是这种力量十足的射门！

    这就是激情！

    ……

    “gaaaaaaa！！！”这一次泰比再也没有失神，他甚至已经酝酿了好久这一嗓子了，“伟大的进球！伟大的李！伟大的利兹联！伟大的年轻人！那个曾经让欧洲颤抖的球队回来了吗？白色的青春舞动！他们让所有人吃惊了！他们少一个人的情况下，扳平了比分！他们一直没有放弃！我要向这样一支球队，脱帽致敬！”

    “是的，泰比！李让我们看到了，足球场上什么叫做坚持？什么叫做不放弃！这就是！这就是！美轮美奂的进球！3:3！我得说，利兹联的小伙子们，赢得了尊重！”

    当看见李锐从特里和加拉的夹防下突进去的时候，埃迪格雷就高举双臂，站了场边了，他等待，等待，他要让所有人明白，有一种足球，叫做利兹联的足球，你可以进球，你可以进很多球，你可以有不利的局势，但是，利兹联的骨子里，流淌的是战斗的热血，流淌的是不屈的热血，当激情洋溢的时候，请不要吝啬掌声，因为，我们努力！

    当看见李锐晃过了切赫，用一脚完全是发泄的力量十足的射门，几乎是将足球像是炮弹一样踢进球网的时候，埃迪格雷像一个球员一样，连振了三次手臂，然后高举双手，奔跑场边，这一刻，整个球场，鸦雀无声的斯坦福桥球场都可以听到埃迪格雷的几乎是咆哮着吼出来的男高音：“去你td！上帝不要我们赢！也要问问我们答不答应！”

    这个时候，场上的比分是3:3，只是一场平局，利兹联并没有赢球，但是，没有人会站出来纠正利兹联主教练的错误……

    斯坦福桥一片死寂，只有利兹联人嚣张的欢呼声，就好像是利兹联人已经获得了这场比赛的胜利一样！

    斯坦福桥令人诡异的一片寂静，这个赛季，随着欧洲冠军教头穆里尼奥的到来，随着眼看着半程冠军的到来，带给切尔西球迷大的就是强大的自信心，这支一直被冠以‘准豪门’这个切尔西球迷认为完全是侮辱性的称呼的球队，这个赛季，让所有人感觉到了他们的强大，斯坦福桥，他们就是王者！

    现，却有一支被认为是乡巴佬的‘穷人球队’，正斯坦福桥肆意的猖狂……张扬的庆祝着……

    贵宾包厢里，一个叫做阿布拉莫维奇的俄罗斯男人，脸色喊难堪的站起身来，扭头对俱乐部的首席执行官彼得肯扬说，“这就是我花费1亿英镑建立的球队？”

    彼得肯扬有些尴尬的咳咳了两声，他想向老板解释，这场比赛，一场平局也可以确保切尔西拿到半程冠军，这场比赛，切尔西表现的并不是那么差，可是还没有等他开口，阿布拉莫维奇几乎是蛮横的摆摆手，“我不懂足球，我只知道我的球队的球员的身价，是对手的几倍……或者说，我的球队的前锋，比不上那个11号？”

    说完这句话，有人要上来给阿布拉莫维奇披上大衣，被拒绝了，曾经的俄罗斯的军人瞪了自己的保镖一眼，“我还没有老！”说着转身离开了。

    切尔西彼得肯扬看着老板离开了，掏出手帕擦拭了汗水，管他也是一个顶尖的商业人士了，但是，面对这位俄罗斯寡头老板，还是有些胆怯的，彼得肯扬看来，一句话，自己的这位老板，这是一个不属于这个圈子里，但是，却实实的这个圈子里，风生水起的厉害的家伙。

    斯坦福桥的现场的转播镜头，紧紧的跟着李锐，进球后的李锐，就那样的冲到了客队球迷的看台边，站那里，张开双臂，他等待着球迷的欢声，他如愿了，他听到了来到客场的3000名不到的利兹联球迷的疯了一样的欢呼声……

    他的队友如同潮水般的朝他涌来，阿伦列侬扑上来了，理查德森上来了，就连门将卡森也上来了，他们试图将李锐扑倒……李锐就那样的伫立那里，嘴巴里发出嗷嗷叫的吼声---

    “你们看到了吗？我们进球了！！！”

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘嘘！！！

    斯坦福桥从震惊中走了出来，这个球场做出了回答……刺耳的嘘声响起来了……

    比赛进行到伤停补时阶段……李锐进球，3:3！

    哨声划破天际，主裁判米克吹响了全场比赛结束的哨音。

    庆祝完进球的李锐，站了场边，低着头大口的喘着气，汗水不停的顺着下巴滴落草皮上……

    切尔西3:3利兹联！

    看着斯坦福桥的电子记分牌，李锐叹了口气，“结束了？”

    又是一场平局啊！这让李锐想起，主场2:2和阿森纳的那场平局，以及客场和利物浦的2:3失利，利兹联除了联赛第二轮客场爆冷战胜了状态不佳的曼联之外，和英超传统四强的交手中，还未尝胜利……

    打平了，但是，这个时候，李锐心里多的不是高兴，而是遗憾，这也许是有些不可思议的自大，球队少一人的情况下，客场后时候逼平了切尔西，难道还不知足吗？但是，这并不是自大，只是源自内心里的求胜的**，李锐从来没有像现这样去渴望一场胜利，他真的很想赢。

    也许就像是头儿所说那样，‘即使是上帝不想让我们赢球，我们也不同意！’

    “李，我很想赢下这场比赛。”阿伦列侬搂着李锐的脖子说。

    “好了，小子们，不要一副好像输球了的样子了，切尔西要有意见了。”助理教练古斯塔沃波耶特苦笑一声，这就是利兹联？！客场少一人的情况下，后时刻逼平了切尔西，反倒好像是很不满意一样，不过，内心里，利兹联助理教练还是很有感触的，这支利兹联，现，还真的有点当年的那支青年近卫军的样子了，这指的并不是球员们的实力，而是，这股精神劲儿……

    “走吧，小子们，去接受球迷们的欢呼吧，他们会为你们骄傲的。”队长阿尔贝蒂尼说。

    “利兹！利兹！”来到客场的3000名球迷还高声呼喊着，实际上，球迷们对于利兹联的表现很满意，能够这样艰难的情况下，客场逼平领头羊，他们还能对这些球员要求多吗？

    “啪啪……”就连一些切尔西球迷也毫不吝啬的向利兹联献出了掌声。

    “这真是一场不可思议的比赛，利兹联让所有人大吃一惊，两个11号球员主宰了比赛，当然了，罗本和阿伦列侬的进球也很精彩，哈哈，这场比赛，棒极了。”泰比说，“这场比赛是球迷的幸福！”

    “没错，听听这掌声……利兹联赢得了切尔西人的尊重！”莱茵克尔说。

    杰西卡阿尔芭也鼓掌，现，她终于可以毫无顾忌的鼓掌、欢呼了，这个时候，即使是身边的切尔西球迷也不会说什么了，因为也有不少的切尔西球迷也为客队的表现而献出了掌声。

    “马科。”杰西卡阿尔芭用骄傲的口气对自己的经纪人说，“我就知道，李，会扳进球的。”

    马科奥德斯凯没有回答，他还能说什么呢，反正这个时候，他说什么，杰西卡阿尔芭都会有理由反驳的。

    李锐梅开二度，帮助球队后时刻扳平了比分，客场逼平了强大的领头羊，而且是被罚下一人的情况下，这也让国内彻夜守候电视机前收看这场比赛的人们欣喜若狂，大呼过瘾。

    李海升是电视机前接连蹦了一下，然后，很畅快的长出了一口气，意气风发的说，“小锐他妈，杯里没水了，加点水？”

    “是儿子进球，又不是你。”管看不懂比赛，但是，看到儿子进球了，关键是央视的解说员黄剑祥对儿子的夸赞的那些话，张慧芬可是听得清清楚楚的，正高兴的张慧芬听到丈夫这句话，顿时气不打一处来，“自己倒水去！”

    李海升讪讪的笑了一下，低眉顺眼的去倒水了，儿子忘记往家里打电话了，妻子生气，也只有将气撒自己身上了。

    比赛结束以后，李锐也和德罗巴交换了球衣，两个人还站球员球员甬道的入口处聊了一会，这个时候，两人之间，根本看不出来赛前，以及比赛中的那种紧张的关系。

    李锐也确实感觉到了，这个比自己大6岁的科特迪瓦人，也许真的是那样的，除了嘴巴臭点，似乎还是一个不错的家伙。

    本场比赛的佳球员，是德罗巴，虽然总体而言李锐的表现也许加出色点，但是，这是切尔西的主场，加重要的是，科特迪瓦人的两个进球，帮助切尔西可以说是锁定了半程冠军了，这个意义就不一样了，媒体也自然倾向于科特迪瓦人了。

    李锐自然心里有些不甘心，但是也没有办法，这就是豪门球队和‘草根球队’的不一样的待遇了，当然了，李锐并不知道，现国内的网站上，关于自己和德罗巴之间到底是谁的表现加好一点，争议很大的，支持李锐的球迷的理由也很充分，德罗巴虽然也是进了两个球，但是，其中一个是点球，含金量要低一点，当然了，也有人提出反对意见，毕竟德罗巴的那个点球也是德罗巴自己创造的，而且还让利兹联一个球员被红牌罚下呢……

    肩膀上搭着德罗巴的球衣，李锐回到了衣室，这个时候，他也没有了比赛刚刚结束的时候的那种因为平局而有的遗憾了，那个时候，是全部的精力都比赛中，刚刚扳平比分，斗志正盛，才会那么怅然若失，这个时候，心情平静了，想起能够少一人的情况下后时刻战平了切尔西，还是知足吧。

    打开衣室的柜子，李锐掏出自己的手机，李锐看到那上面已经有几条短信息了，其中有一条，居然是杰西卡阿尔芭发来的，时间还是10分钟前……

 第75章 蓉儿和靖哥哥，转会传闻

    第75章蓉儿和靖哥哥，转会传闻

    看到杰西卡阿尔芭的短讯息，李锐没来由心里一阵松快，刚刚经历了90分钟的激烈的比赛，这个时候，感觉紧绷的琴弦，松弛下来了，疲倦的感觉也涌上心头。

    打开讯息，杰西卡阿尔芭说，“祝贺你，李，进球很漂亮。”

    李锐楞了一下子，他心里盘算了一下洛杉矶和伦敦的时差，这个时候洛杉矶那边应该是上午吧，难道杰西卡会看了这场比赛？

    看着李锐对着手机呵呵笑着，阿伦列侬上来捣乱，“嘿嘿嘿，看啊，喔喔喔……”

    “我干。”李锐一边将手机放回背包，一边骂着，他想等回到酒店再回信息吧，现要去冲个澡，浑身粘糊糊的实是难受。

    杰西卡阿尔芭和经纪人马科奥德斯凯坐车子里，正返回下榻的酒店，伦敦的街道上，车马如龙，无数的车子拖着红红的尾灯，远远看上去，就好像是繁星点点。

    道路两旁，火爆的就是酒吧，激烈的比赛之后，酒吧无疑是英格兰人喜欢的地方，现，是酒吧生意好的时候，几乎是每个酒吧都是顾客爆满的时候，刚刚看完比赛的球迷，喝着啤酒，大声谈论着比赛，骂骂主裁判，为球队的未来‘出谋划策’……这个时候，是属于球迷的节日。

    杰西卡阿尔芭透过车窗，看着窗外，一阵失神。

    由于堵车，车子就好像是龟速一样爬行着，杰西卡阿尔芭打开车窗，一股有些微凉的冷风吹进来，让杰西卡阿尔芭打了个寒颤。

    可以看到一个商场的门口，笑呵呵的站着圣诞老人，店堂里也可以看到正忙碌，往圣诞树上挂满彩灯，虽然还有一周的时间才是圣诞节，但是，商场肯定要提前布置出节日的气氛的……

    橱窗上贴着的雪花，门口的促销员头上的圣诞帽，以及隐隐约约可以飘进耳中的‘rryhria’的小调，无不提醒着所有人，圣诞节就要到了。

    杰西卡阿尔芭并不知道中国有一句古诗‘每逢佳节倍思亲’，但是，无疑现的杰西卡阿尔芭就是这种感觉，一年就这样忙忙碌碌的过去了，明天还要参与一个广告片的拍摄，然后，能够平安夜返回德克萨斯州，就是万幸了，看着车窗外，**亲吻的男男女女，她的心里没来由有了一丝羡慕。

    自从给李锐发出短讯息之后，杰西卡阿尔芭就一直把玩着自己的小巧的手机，她本来以为李锐会很快就回讯息的，不过等了好大一会也没有收到回信，杰西卡阿尔芭显得有些愠恼了，事实上，这也怪这个好莱坞女明星太受到溺爱了，杰西卡主动发的短讯息，哪个不是立刻回信息的？

    经纪人先生看到有些心不焉的杰西卡阿尔芭，“球员们现应该赶回酒店的途中，也许他还没有看到讯息。”他刚才看到杰西卡阿尔芭发了个讯息，不用猜也知道是发给谁的，管不太喜欢那个中国球员，但是，马科奥德斯凯还是见不得杰西卡阿尔芭这样的失落，难得的为李锐解释着。

    因为利兹联和切尔西的这场比赛是晚上进行的，所以，利兹联全队当晚就留了伦敦的下榻的酒店。

    回到酒店后，李锐泡浴缸里，他极其喜欢英格兰的这种大浴缸，整个人泡了里面，闭上眼睛，整个人似乎可以浮起来，感受着劳累之后的难得的静谧。

    大约过了半个多小时，李锐从浴缸里走出来，围上了浴巾，这个时候，不知道是不是泡澡之后，人的神经特别的敏感，李锐感觉脚踝有些刺痛感，他皱了皱眉头，并不敢大意，现李锐牢记的一句话，那就是，‘身体是革命的本钱’，一个职业运动员尤其要对自己的健康负责，也是自己的职业生涯负责。

    房间里，阿伦列侬正和米尔纳踢实况足球，两个人正踢得不亦乐乎，看到李锐出门，就随口问了一句，李锐说是去队医那边检查一下，脚踝有刺痛感。

    两个家伙都暂停了比赛，关心的问了问李锐的情况，李锐看得出来阿伦列侬和米尔纳是真心关心自己，笑着说，没有事，就是轻微的刺痛，去看看队医，应该没有什么大碍。

    听说李锐的脚踝有刺痛感，利兹联的队医不敢大意，要知道，李锐现是球队的头号射手，而且，本轮比赛结束之后，李锐首次射手榜上超越了亨利一球，第一次独自享受射手王的称号……所以，李锐现可是利兹联的重点保护球员了。

    队医正给李锐检查的时候，知道这个消息的利兹联主教练埃迪格雷也赶来了，“怎么样？”

    李锐知道头儿不是问自己，是问队医，这也是李锐想知道的，队医迈克尔仔细的检查了一下后，宽慰说，“管这边没有太合适的仪器，还无法做出加准确的判断，但是，初步看来是肌肉疲劳造成的，问题不大。”

    听到队医迈克尔这么说，李锐和主教练埃迪格雷都是长舒了一口气，圣诞节的魔鬼赛程就要开始了，这个时候，可千万不要受伤了。

    折腾了这么一会，李锐回到了房间，准备休息的时候，才想起来给杰西卡阿尔芭回讯息，拍了下自己的脑袋，李锐暗骂自己猪头，差点忘记了，他给杰西卡阿尔芭回了个信息，只不过是普通的聊天的意思，‘谢谢，你也看了比赛吗？’

    讯息发了后，李锐等了一会，没有见到那边回过来的讯息，李锐并不知道杰西卡阿尔芭已经伦敦了，这个时候，洛杉矶还是白天，所以李锐下意识的以为，心说杰西卡阿尔芭是不是生气自己半天不回讯息，正这个时候，手机亮了一下，李锐一把抓住了手机，一看，却是小涵发来的讯息……

    杰西卡阿尔芭是真的生气了，等了几个小时，没有收到李锐回讯息，回到下榻的伦敦希尔顿酒店，气鼓鼓的，晚饭都没有怎么吃，甚至取消了当晚的一个鸡尾酒会，早早的洗漱后，杰西卡阿尔芭躺床上越想越气，干脆一下子将手机关机，躺床上打开电视机看电视，这也是李锐发的讯息，杰西卡阿尔芭没有看到的原因。

    只是，每轮联赛结束之后，整个英格兰，足球节目可以说是铺天盖地的占据了主流的，即使不是足球比赛集锦，一些娱乐节目也是和足球沾边的。

    杰西卡阿尔芭换台，正好是天空电视台每周联赛结束之后的焦点足球节目，《每日赛事》，天空电视台的解说员泰比和莱因克尔正是这档节目的主持人和嘉宾。

    “毫无疑问，我早就说过，李会是一个出色的家伙的，现射手榜上，他已经将亨利挤下去了，管仅仅是一轮比赛之后的事情，但是，这个年轻的小子，前途无量，现，利兹联的老板斯图布斯估计要想方设法留住球队的头号射手了。”

    “没错，如果我是主教练，也会想要拥有这样一个射手，我指的并不仅仅是这个年轻人的进球的能力，他球场上的拼搏的精神，也同样是孩子们的榜样。”莱因克尔笑着说。

    “哼哼……”杰西卡阿尔芭赶紧换台，“那个家伙居然这么吃香？”

    将频道换到其他台，充斥的都是脱口秀和真人秀的节目，杰西卡阿尔芭没有想到这样的娱乐节目也看到了那个家伙的影子。

    电视画面上，出现了几个球星的照片，主持人正问几个打扮性感的嘉宾，“这些年轻人中，你期待和哪个上床？”

    问题也许很直白，但是，英格兰人就是喜欢看这样的节目。

    杰西卡阿尔芭清楚的看到，李锐带着发箍的头像，赫然内……气的她将电视机关掉了，趴床上，翻来覆去的，却是怎么都睡不着，她现，想做的事情，就是好好的惩罚一个可恶的家伙……

    李锐看到了温小涵的短讯息，一拍脑袋，心说自己居然将这么重要的事情都给忘记了，这还是自己赛季的时候，从国内回到英国的时候，温小涵知道自己这个时候要来到伦敦打比赛，特意叮嘱自己的事情，小妮子要李锐帮她完成一个心愿。

    李锐这个时候，打开房门，正好看到助理教练古斯塔沃波耶特查房，就问他球队明天有什么事情吗，如果会放假半天的话，他想伦敦逗留半天，有些私人的事情要处理。

    古斯塔沃波耶特听李锐这样说，愣了一下子，似乎李锐很少会因为私人的事情，单独离队的，不过，明天上午从伦敦回到利兹之后，球队是要放半天假的，所以，古斯塔沃波耶特就同意了李锐可以伦敦忙完自己的事情后，再回到利兹，当然了，古斯塔沃波耶特没有忘记叮嘱李锐注意一下个人的安全。

    第二天一早，李锐酒店吃了早饭，然后他又亲自去向主教练埃迪格雷请假，这就是中国球员的懂得规矩的地方了，虽然古斯塔沃波耶特同意了李锐的假了，也会和主教练埃迪格雷提起的，但是，李锐自己再去当面请假，显得对主教练先生尊敬，效果是不一样的。

    果然，埃迪格雷对李锐的懂礼貌的做法还是很高兴的，叮嘱了李锐要按时归队后，大手一挥，准假了。

    李锐从伦敦，乘坐natinpr去了剑桥，到了剑桥，坐着小船，游览一下这个常青藤名校，像是一个轻松的诗意的旅行，虽然，来看剑桥的学院，并不是李锐的目的，但是，对于这个知名学府，看一看，还是不错的。

    李锐先是乘坐观光巴士路过据说闹鬼的耶稣学院和带着铁窗护栏的剑桥考试委员会所地，然后，坐小船上，缓缓穿过一座座风格迥异的桥，经过qun’g（女王学院）,king’g（国王学院）,trinityg,tjhng（圣约翰学院）等一个个闻名遐迩的学院。

    坐小船上，看着这古老的学府的小桥、流水、绿草和深褐色的古老建筑，让多少人为之倾倒。李锐国王学院的一座拱桥旁，上岸去瞻仰了一下，他找了半天，终于找到了徐志摩的“再别康桥”，被刻一块白色的石头上，静静的躺草丛中。从拱桥向远处望去，可以看到绿草、波光中的女王学院的“数学桥”，河上时而会有观光的木船经过。

    远离了绿茵场，李锐似乎才意识到，自己要是不踢球，现也该北理工的校园里，徜徉漫步，莺莺燕燕，谈情说爱吧，人哪，一旦有了点酸水冒出来，似乎就抑制不住了，李锐看着那位徐志摩先生的留言，也犯酸水了。

    不知当年的徐志摩和林徽因，泛舟康河时是怎样的心情，是相视莞尔一笑，还是闹了些小别扭各想各的心事？两人都是极其聪明且敏感的人，这样的人之间的交往，永远是辛苦但愉快的。

    说实话，李锐并不喜欢徐志摩，这位诗人的节操，让人怀疑，但是，李锐着实为林徽因的风采着迷，他曾经高中的时候，书上看过林徽因的一张黑白照片，那民国女子的潇洒的气质，让这个十几岁的高中生，为之倾倒。

    小船上，剑桥大学的帅哥摇橹，讲述着剑桥的故事，李锐从谈话中得知，这个撑船的小伙来自美国密西根，两年前父母到剑桥做交流学者，高中刚毕业的他随行来到剑桥，意外地得到这份工作，李锐这个时候，无比相信一句话了，美国果然是足球的荒漠了，这一点从这个撑船的美国小伙子身上就可以看出来，船上，李锐已经摘掉了墨镜了，但是，这位撑船的美国人还是没有认出来，眼前这位正是现英超当红的年轻秀……这让李锐的自尊心有些稍微的受挫，这人哪，一方面要戴着墨镜，唯恐球迷认出他，但是，有球迷没有认出来，李锐又有些惆怅了……

    李锐坐小船上，看着剑桥的天鹅和野鸭悠闲的河上觅食，就猜想，它们应该是世界上博学、自的天鹅和野鸭了，因为它们每天众多剑桥学子之间耳濡目染。这样如画的风景中，任何人都会变得诗意的。

    所以，李锐也就闲着无聊，和美国小伙子聊了起来，也应该感谢李锐英格兰这快要一年的时间里，英语已经不错了，他对美国小伙子说，许多中国人对剑桥是有特殊情结的，只不过，这位美国小伙子，说他听说了，但是显然，把那位著名诗人的名字忘了，也许，他看来，徐志摩先生比不上撑船一个来回的船资吧……李锐也对牛弹琴的，简单给他讲了一遍徐志摩和林徽因的故事，并念了一遍<<再别康桥>>和<<人间四月天>>……至于，李锐那半吊子的翻译，美国摆渡者有没有听懂，就不知道了，不过，看那表情似乎是没有听懂，倒是李锐付船资的时候，美国小伙子的笑容真诚……

    上岸之后，李锐看看时间，匆忙跳上一辆tai，请司机开往位于narktrad的ntratry，那里才是李锐此行的目的地……

    位于narktrad的ntratry，是剑桥附近的一处公墓，李锐此行是要替温小涵去祭奠一个从未谋面的人，满足一个还有着可爱的童话的梦想的女孩子的愿望，不过，就李锐自己而言，此行也并不排斥，因为，李锐的小时候，那位女明星的形象，简直就是小李锐眼中的美丽的女人……

    她的名字叫做……‘蓉儿’……那个时候，不知道有多少男孩子渴望自己成为‘靖哥哥’，管这位郭靖大兄实是有些傻的厉害……

    安静的躺了narktrad的ntratry的这位女明星，无数中国80年代的孩子印象深刻的一位香港女明星……她的英文名叫barbarayung，中文名叫---

    翁美玲。

    下车的时候，李锐想起一件事，自己居然空手来的，因为赶时间，居然没来得及买一束花，本来，按照国内的惯性思维，李锐以为墓地附近必有花店，不过，好‘好心’的出租车司机，提醒李锐，公墓那里没有花店，李锐只好继续上车，让司机载着自己，东拐西绕的，终于找到了一个小花店，不过，李锐看到出租车司机和花店老板娘的暧昧的眼神，怎么还会不明白，这大概就是关系店了……

    李锐挑了一束白玫瑰，看看距离公墓没有多远，拒绝了出租车司机的好意，坚决自己走回公墓。

    李锐慢慢的走进了墓地的大门，眼前一排排墓碑让人有点眼晕，感觉到了一丝来自灵魂深处的安静和祥和。

    这时迎面走来一位老人，礼貌的问，李锐是否需要帮助，李锐心说，这大概就是传说中的守墓人了，李锐也就对老人说，自己是来祭奠的，就问老人，翁美玲长眠何处，老人看了李锐一眼，李锐可以肯定老人是认出了自己的，这没有什么奇怪的，老人八成是一个球迷吧，不过，管认出了李锐，但是，老人并没有打扰李锐，而是很干脆地说，“请跟我来。”

    边走边聊，老人告诉李锐，他从今年初才开始这里工作，至今已经有很多人来看望过翁美玲。他还告诉李锐，这里一共长眠着2万2千人，翁美玲这里应该不会孤独。

    不知道怎么的，看着这位守墓人，李锐没来由心里有了一丝尊敬的感觉了。

    沿着公墓进门后的第一条横马路左转，一直走到头，有一棵冬日里没有多少枝叶的树。

    翁美玲那心型的白色大理石墓碑就附近。

    墓碑上方正中是翁美玲的一张黑白照片，下方左边是生卒年月，右边是一段英文小诗:

    “nyithhithutyu

    iftuinttha

    athrdudbikhanifudhayubakagain…”

    墓碑前面有世界各地影迷留下的鲜花和玩具，有些可以看出来有年头了，看来，翁美玲一直没有被遗忘，一直都没有……

    将花轻轻的放墓前，李锐向老人要了一张白纸，写下两句话，这是温小涵央求他写下的---

    “你是我们心中永远的蓉儿。

    愿现的你，已经找到属于自己的幸福!

    找到了你永远的靖哥哥，

    我们永远爱你！”

    落款先是写上了温小涵的名字，李锐想了想，又加上了自己的名字……

    微微鞠躬，李锐又轻轻的，擦拭了一遍墓碑，转身，离去………

    这个时候，李锐突然有了一种感悟，死者已经离开了，重要的是把握住现……享受现的生活，为自己的梦想而拼搏……为爱自己的人和自己所爱的人……这个20岁不到的小伙子，似乎明白了一些道理……

    伦敦回利兹的大巴上，大巴行驶高速公路上，李锐看着窗外的风景，已经从那种静谧和深思的情绪中走出来了，高速公路上也弥漫着圣诞节的气息，大巴里放着铃儿响叮当的歌谣……就连路过的一个小汽车里，车窗打开，露出一只金毛犬的狗头，居然也戴着圣诞老人的帽子。

    这个时候，李锐的手机响了一下，李锐一看，是杰西卡阿尔芭发来的信息。

    难得的晴朗的天气，气温虽然有点低，但是，英格兰，难得有个晴天，你还能要求多吗？

    利兹联的训练场上，洋溢着球员们的欢声笑语，看的出来球员们的精神都很好客场能够战平切尔西，也许对于曼联来说，这也许还算是一个不怎么满意的结果，但是，对于这支利兹联来说，还是值得高兴的事情，重要的不是平局带来的这1个积分，而是那种不到后时刻，绝不放弃、并且，后时刻，得以进球的这种经历体验。

    这让利兹联的球员们的心态，不知不觉中，已经发生了一些微妙的变化，这种变化是潜移默化的，也许球员自己都没有觉察到，但是，确实影响了球员们都心态了，这就是一种加自信的心态，而且球员们对于球队的认同感，以及球队的凝聚力也有了一些增强。

    当然了，让球迷们如此放松的原因，还有一个，那就是圣诞节要来到了，虽然联赛还要继续，但是，不管怎么说，圣诞节，都是要值得高兴的节日啊。

    不过，利兹联的球员们都看到，李锐今天似乎是高兴的那一位，而且状态也好的出奇，分组对抗赛中，7脚射门，进了6球，命中率高达百分之80以上，看的场边的利兹联主教练埃迪格雷也是眉开眼笑的，他还担心李锐的脚踝有没有问题，现看来，这个中国小子壮的像是一个牛犊。

    李锐可没有想到杰西卡阿尔芭会伦敦，伦敦虽然距离利兹有一个多小时的车程，但是，这点距离现算什么呢？

    想到一会就可以和杰西卡阿尔芭见面了，李锐那个亢奋啊，他是亢奋了，分组对抗，替补一方的守门员艾拉维可就倒霉了，可怜的艾拉维一遍又一遍的从球网里往回捡球，当然没有忘记抱怨两句，“见鬼，李，你让我从圣诞节的高兴中掉进了南极的冰窟……”

    李锐也嘿嘿笑着，不好意思的挠挠头，他也不想这样的，只不过，这状态来了，实是挡不住啊……

    “恩，一定是有问题！”阿伦列侬摸着下巴，看着状态正佳的李锐。

    “阿伦。”埃迪格雷的咆哮声响起来，“你是不是想要加练啊？”一句话将正走神的阿伦列侬吓得像是一只受惊的兔子一样，赶紧专心训练了。

    就和切尔西比赛后的第二天，李锐的经纪人罗德里格斯就接到了切尔西的彼得肯扬的电话亲自打过来的电话。

    对于接到这个电话，罗德里格斯一点也不觉得奇怪，他奇怪的只是彼得肯扬亲自打来电话而已，切尔西和利兹联的比赛，是这个周末，整个欧洲大陆后一场进行的联赛，这场比赛之后，除了英超，几乎所有欧洲国家的联赛都开始进入了冬歇期……意甲、德甲、西甲……的球员们开始享受圣诞假期了，只有英超的球员，要开始迎接圣诞节期间的一周双赛的魔鬼赛程。

    这个时候，联赛停摆了，真正开始忙碌起来的是每支球队的教练和经理们，联赛过半，每个联赛的积分榜的情况都已经明朗化了，冬歇期开始以后，保级的球队要拼命保级，能够有希望去欧洲转一圈的，当然也不会放弃去欧洲淘金的机会，至于争冠军的球队，自然会好好的利用这次圣诞假期好好的补缺补差，为下半赛季发力冲刺做后的准备。

    一句话，虽然，冬季转会窗口要到12天之后才会重启，但是，真正的重量级的转会，往往从这个时候，就开始酝酿了，整个足坛，包括还激战正酣的英超，都开始忙碌起来了。

    罗德里格斯之前，也接到了五六个向他试探性的询问有关李锐转会的可能，但是，像是切尔西这样的明确的提及薪水和报价，还是第一家。

    彼得肯扬对罗德里格斯提出了一个非常诱人的计划……核心只有一个，那就是，将李锐带到斯坦福桥，并且电话中透露，无论是切尔西俱乐部的俄罗斯富豪，还是主教练穆里尼奥都对利兹联的11号球员很欣赏。

    这个时候，正是切尔西需要冠军的时候，也是阿布拉莫维奇球队的投资热情高的时候，凡是被切尔西看上的球员，价格绝对不是问题，对于这一点，罗德里格斯也是有所耳闻的，所以，他对于来自切尔西的电话还是很感兴趣的，因为他的收入和李锐是直接挂钩的，如果李锐能够加盟一支豪门球队，无论是薪水还是名气都要上涨不少，那么，相应地，罗德里格斯也可以赚的多。

    现，经过半个赛季，切尔西已经正慢慢的改变人们对于这支球队身上的暴发户的标签，管，这个过程很慢，但是还是有不少嗅觉很灵敏的人，意识到，也许，一个豪门贵就要诞生了，而罗德里格斯就是这种嗅觉灵敏的人之一，他清楚的预见到，如果李锐能够加盟切尔西的话，给他和李锐本人能够带来多大的利润，除了高额的转会费和签字费外，加重要的是，能够有机会捧起冠军奖杯，能够参加冠军杯，这对于一个球员来说，意味着多么广阔的舞台……

    罗德里格斯虽然没有立刻答应彼得肯扬，但是态度还是比较积极的，他之所以没有一口答应，当然是因为还没有和李锐沟通，不过，罗德里格斯看来，李锐无论从哪方面来看，似乎都是没有理由拒绝来自切尔西的邀请的，要知道，现不知道有多少球员，想要爬上俄罗斯富豪的这条超级油轮呢。

 第76章 开出的条件

    第76章开出的条件

    当罗德里格斯的电话打到了李锐的手机上的时候，李锐正和杰西卡阿尔芭，正一个很安静的餐厅里，享受着晚餐，地点利兹。

    终，杰西卡阿尔芭从伦敦赶来了利兹，她听到李锐现训练并不轻松，很是乖巧的选择了自己来到利兹……这让经纪人先生大吃一惊，要知道，就昨天，杰西卡阿尔芭还是一副恨透了李锐的样子，现又是一副这么体贴的样子……

    经纪人马科奥德斯凯，不是没有想到要阻止杰西卡阿尔芭和李锐的会面，但是，他知道，杰西卡阿尔芭一旦决定的事情，是无法让她轻易改变主意的，所以，这一天，对于马科奥德斯凯先生来说，实是一件不太有爱的一天。

    李锐和杰西卡阿尔芭一起的时候，似乎有不少的话可以谈，这只是两个人第二次见面，但是，两个人眼中的喜悦，对方都可以看得出来……

    透过漂亮的落地窗，可以看到窗外，开始有雪花飘落……

    下雪了……利兹，这个冬天的第一场雪。

    餐厅的对面，就是一些住宅，是欧洲那种典型的好像小城堡一样的尖顶住宅。

    从餐厅里，看着外面，天色渐晚，雪很会讨巧，总灯光闪的地方拼命地下，可以远远的看到，雪花中，欧式传统的小尖顶建筑若隐若现，这个特殊的时刻，似乎，增添了神话和梦幻的味道，李锐和杰西卡阿尔芭，两人似乎都久久不愿移开已然凝住多时的目光，就这样的，隔着一道玻璃，看着雪一直地下，一直下……道路上也开始慢慢铺上一层细细的雪花……

    一种浪漫的感觉，两人的心中荡漾着，这并不是李锐或者杰西卡阿尔芭刻意营造的浪漫的感觉，但是，就是这样不经意间的浪漫的感觉，才让人心醉，难道不是吗？

    当罗德里格斯把这个消息告诉李锐的时候，李锐手里拿着电话，张着大嘴看着对面的杰西卡阿尔芭，有半分钟没有回过神来，说实话，他从来没有想过离开利兹联，起码现没有，他现利兹联很好，自己是进攻上的核心，首发阵容中的主力球员，而且，利兹联，李锐和队友之间也相处融洽，主教练也信任，此外，李锐和米尔纳、理查德森、阿伦列侬以及尼尔吉尔克尼、彭南特、斯科特克森，等等这些同龄人队友之间的友情，也让李锐很珍惜。

    所以，可以说，李锐从来没有想过离开利兹联，起码现没有！

    现，李锐听到了自己的经纪人罗德里格斯对自己说切尔西对自己很有兴趣，而且，听到罗德里格斯的意思是，切尔西的主教练，2004年夏天，也就是这个夏天的欧洲冠军杯的冠军教头，葡萄牙人穆里尼奥，似乎对自己也很欣赏，而罗德里格斯的语气，似乎也极力的劝说自己去切尔西的意思……

    李锐先是楞了好一会，过了一会儿，就笑了，他笑是因为，任何人能够收到切尔西的邀请，现，都会觉得有种骄傲的感觉的，特别是对于李锐这样的只是一支顶多算是英超中游球队中的一员的球员，现，切尔西的邀请，等于是直接的变相的对于一个球员的实力的认可，而俄罗斯富豪愿意为这个球员掏出多少钱，就是认可的等级的象征了……

    所以，李锐之所以高兴，仅仅是因为自己的实力得到了切尔西的认可了，这可是值得高兴的事情，虽然并不是说自己的实力完全可以豪门立足了，但是，这起码是一种信号……

    “嘿，李，你怎么了？”杰西卡阿尔芭看到李锐接了个电话，现，电话也没有挂，就那里高兴的傻笑着，她就伸出自己葱白嫩嫩的玉手，李锐的眼前晃了晃。

    李锐朝着杰西卡阿尔芭挤挤眼，对电话那头的罗德里格斯说，“罗比，我当然很高兴能够被切尔西看上，这说明我的实力得到了认可，只是，罗比，我想现这个时候，切尔西并不适合我。”

    罗德里格斯电话那头，明显有点失神，他看来，任何球员听到这个来自切尔西的邀请，都会毫不犹豫的点头答应的，他可没有想到李锐会拒绝。

    这个时候，罗德里格斯意识到了一点，那就是李锐似乎根本就没有问切尔西对他开出的是什么条件，比如说薪水是多少？多少签字费？多少转会费？以及肖像权等等的事情。

    “李。”罗德里格斯有些着急了，“我想你需要听听来自切尔西提出的条件，他们给你提供的薪水是……”

    “不，罗比。”李锐打断了自己的经纪人的话，“罗比，我相信，你说出来的这个价码，一定会让我动心的，但是，我还是想说，我暂时不会考虑转会的，利兹联，我现很好，我是球队的进攻核心，我这里，会取得属于自己的荣耀的。”

    罗德里格斯虽然心里并不认同，但是，还是电话那头耐心的听李锐说着，他的命运几乎是因为这个中国小子而改变的，罗德里格斯是李锐的启蒙恩师邱左林的朋友，这个乌拉圭经纪人穷困潦倒的时候，李锐孤身一身来到了英格兰，可以说，正是这个中国小子的努力，一步步的成功，罗德里格斯的日子才会好过多了，当然了，罗德里格斯为李锐的一步步的成功，背后也是做了不少的努力的，包括李锐得以拿到劳工证。

    当然了，还有就是，罗德里格斯并没有像是一些贪心的经纪人一样，给自己的旗下的球员，疯狂的敛财，接下许许多多的根本不顾及球员的形象的广告……这一点，罗德里格斯赢得了李锐的尊重。

    “李。”罗德里格斯想了想，还是说出来了，“我想，你应该听一下切尔西为你开出的条件……”

 第77章 某年，某月，某日

    第77章某年，某月，某日

    “多少?”李锐笑着问,他可以猜想应该是一个不菲的数目

    “周薪4万英镑”罗德里格斯听到李锐似乎松口了,“还有百分之一百的肖像权”

    李锐即使是心里有准备,还是被这个价码惊了一下,周薪4万英镑,对于切尔西的球员中只能算是中等偏下的薪水,但是,对于李锐这个20岁不到,只有两个赛季的顶级联赛的经验的年轻人来说,已经是很高的薪水了,而且还有百分之一百的肖像权

    要知道,切尔西这样的备受关注的球队,球员的肖像权也是一笔不小的收入,这是利兹联这样的球队无法相提并论的。

    犹豫只是瞬间的，李锐深呼吸一口气，他唯恐自己一个犹豫真的会动心，“罗比，你帮我回绝肯扬先生吧，就说我暂时不想离开利兹联。”

    罗德里格斯那边长长地一声叹息，他没有想到李锐的回绝是那么的干脆，甚至只是犹豫了几秒钟的时间，罗德里格斯知道，自己也许应该劝劝李锐，将切尔西的美好的前景，再好好的描述一番，什么进入豪门啊，可以取得多的荣誉啊，这些话，本来到了嘴边了，被李锐一句话，就打回去了。

    “罗比，我利兹联呆的好好的，我相信，现，这支球队是适合我的。”李锐还开玩笑对罗德里格斯说，“现，切尔西开价4万的周薪，也许过几年，有多的人开价8万呢……”

    罗德里格斯当然不能说，过了这个村就没有这个店这样的话了，他的心里，对于李锐的实力和未来都是很看好的，只是觉得错过这次步入豪门的机会太可惜了而已，当然了，罗德里格斯也清楚，现，对于李锐来说，利兹联反而是适合李锐的。

    “好吧。”罗德里格斯电话那头说，“我会替你婉拒切尔西方面的好意的，既然你打算留利兹联了，我尊重你的决定，那么，作为你的经纪人，无论是从你的利益出发还是从我个人来说，我都会为你争取一个的合同的。”

    “的合同？”李锐电话那头楞了一下。

    “没错，你难道不认为，你现的薪水，和你为球队做出的贡献，以及你的实力完全不相配吗？”罗德里格斯笑着说，“李，听我说，你凭着自己的实力挣钱，请不要觉得有什么不好意思的，不要用东方式的虚伪的谦虚对我说话啊。”

    李锐电话那头也是一阵心虚，确实是中国人谈到金钱的时候，都是支支吾吾的，明明该理直气壮的去谈的，却好像沾着了铜臭味，一副遮遮掩掩的样子，罗德里格斯是邱左林的老朋友，对于东方人的思维还是比较了解的，才会这么说。

    说实话，李锐对于现的薪水，还真的觉得有点不满意了，说句不好听的话，要是英超的其他的球队知道李锐现拿着这么低的薪水，绝对会大吃一惊并且蠢蠢欲动的。

    “谢谢你，罗比！”李锐看到杰西卡阿尔芭托着下巴，睁着美丽的眼睛，看着窗外的飞雪，也是一个失神，为她的美惊呆了，这才意识到，自己这个电话，说了好一会了，将杰西卡阿尔芭晾了一边了，心里也是歉然，他对电话那头的罗德里格斯说，“这件事，你代表我和俱乐部全权去谈判吧，我想斯图布斯先生一定会头疼的，哈哈。”

    杰西卡阿尔芭看着窗外，薄薄的一层雪花，有行人上面踩过，一道浅浅的痕迹……看到李锐挂掉电话了，“有大球队邀请你？”

    “嗯。我的经纪人说，伦敦的切尔西邀请我，只要我答应，待遇、转会费、肖像权都不是问题。”李锐看着杰西卡阿尔芭，她今天上身是短款皮草小外套配蝴蝶结领结，显得青春靓丽而又不失知性，一条紧身的牛仔裤，将杰西卡阿尔芭的修长的美腿，完美的体现出来了，脚上是一款中性ingtip靴，并不显得太过奢华。

    虽然，球员的转会的相关的消息，一般都是需要保密的，但是，李锐的潜意识里，似乎，杰西卡阿尔芭并不属于这个保密的范畴。

    “哇，我知道那个球队。”杰西卡阿尔芭今天扎着马尾辫，显得很俏皮，“他们的老板是一个雄心勃勃的俄罗斯人。”

    “你见过他？”李锐有些奇怪，要知道，这位俄罗斯富豪可是出了名的神秘。

    “唔。洛杉矶的一次晚会上。”杰西卡阿尔芭托着下巴问，“据我说知，那是一个很棒的球会，你怎么会拒绝？”

    李锐看着杰西卡阿尔芭，他突然有一种冲动，将眼前这个女孩，搂自己怀里，解开马尾辫，恣意抚摸着杰西卡阿尔芭的柔顺的长发。

    “是的，我本来不可能拒绝的，伦敦方面开出的薪水，是我现的4倍还多，而且许诺百分之百的肖像权。”李锐搅动着咖啡，望向窗外，天色渐晚，路灯亮了起来，可以看到宁静的街道上，开始热闹起来了，甚至还有几个孩子，并不大的雪花中，踢着足球，橘红色的足球，好像是一团火。

    “~”杰西卡阿尔芭微微张大了性感的嘴巴，好莱坞女明星当然知道百分之百的肖像权，对于一个明星来说意味着什么，对于一些曝光率很高的人气很旺盛的明星，肖像权，绝对是一笔不菲的收入，甚至比薪水还要高，这也就意味着，如果李锐转会去了那个伦敦的球队，每年将会多出很多收入。

    咖啡汁溅了杰西卡阿尔芭的小拇指上，她并没有拿着纸巾擦拭，而是将小拇指放进口中，吸吮了一下，这一霎那的风情，让李锐怦然心动。

    这个女人，并没有注意到，自己的一举一动，都是那么的致命……

    “你决定了，不会去的，对吧？”杰西卡明亮的眼眸盯着李锐，说实话，她有些好奇，是什么能够让李锐放弃这么好的条件，选择了留一个小球会中。

    李锐笑了，解释说：“当然不会去的。我利兹联一切都好，我是球队的进攻核心，和队友们，和教练们的关系都非常好。而且重要的是，我这里很快乐，有一起努力的朋友，我现并不会考虑去别的地方的，伦敦很好，但是，并不适合现的我。”

    杰西卡阿尔芭拍拍小肚子，娇憨的样子，让人心疼：“可是，伦敦那样的大球会里，你将会有可能接触冠军，也可以参加欧洲比赛的”

    杰西卡阿尔芭将欧洲比赛四个字咬的很重，这可是她事先做过功课的，美丽的眉毛一挑，似乎说，杰西卡阿尔芭可不是什么都不懂的伪球迷。

    李锐看着杰西卡阿尔芭的眼眸，做出了一个亲昵、暧昧的举动，低头，嘴唇几乎和杰西卡阿尔芭的嘴唇碰了一起：“我知道，但是，冠军，和欧洲赛场，我会和利兹联一起赢得！因为我这里。”

    杰西卡阿尔芭也没有想到李锐会突然这么勇敢，她突然有一种错觉，谈到足球的时候，这个甚至还有些害羞的大男孩，有着发自内心的自信，刚才哪句话，杰西卡阿尔芭丝毫不怀疑，这个男孩子会做到！

    这个时候，两人才意识到这个姿势的暧昧，李锐有些惊慌失措的坐回去，靠了座椅上，杰西卡阿尔芭也脸色羞红，只是，不知道怎么地，她的心里居然有了淡淡是失望……两人的嘴唇，差一点碰了一起……

    窗外，雪花还下着，两人都有些尴尬，静静的望着窗外，利兹是一个不大的小城，欧洲经典的住宅，给这个小城，增添了童话般的韵味。

    “我喜欢雪，喜欢这种白，喜欢这种一尘不染的白，喜欢这种白能够任性的洒落路上，树上，花园中，屋顶上……”李锐望着窗外的雪花，却嗅着空气中满是蓝山咖啡的味道。

    杰西卡阿尔芭惊讶的看着李锐，似乎要确认刚才这句话，是眼前这个人，这个球场上意气风发，甚至是有些粗鲁的中国球员的嘴里说出来的，她可从来没有想到，这么富有诗意的语句，居然，会从一个足球运动员的口中说出来，足球运动员大多数的认知里，和所谓的‘莽夫’，似乎可以画上等号了。

    “其实，你可以去做一个诗人的。”杰西卡阿尔芭俏皮的眨眨眼。

    “我的印象中，诗人，大多数都是饿死的……”李锐也不忘记幽默一把，站起身来，微微弓腰，伸出一只手，“美丽的小姐，不知道有没有荣幸邀请你，一起去踏雪？”

    杰西卡阿尔芭款款起身，眼睛好像会说话。

    2004年12月23日，平安夜的前一天，英格兰，利兹，一个叫做‘吉米小屋’的小餐馆，杰西卡阿尔芭感觉自己的心底的那一根弦，悄然颤抖着……

 第78章 对手是狂帮

    第78章对手是狂帮

    罗德里格斯代表李锐，委婉的回绝了切尔西彼得肯扬，他告诉对方，李锐现利兹联很开心，很满意目前的现状，暂时不会考虑转会，罗德里格斯当然要比较委婉的表达出这个意思，毕竟他还要这个圈子里，弄不好罗德里格斯以后手里有球员可能会到切尔西呢？

    客气点，留点余地，对双方都是一个好结果。

    “那真遗憾，李是一个有潜力的球员，我尊重他的决定。”彼得肯扬说着客套话，事实上，他并没有对这个中国球员报以太大的热情，只不过，球队的主教练穆里尼奥似乎很欣赏利兹联的11号球员，所以，切尔西方面才会尝试性的询问的，加关键的是，李锐斯坦福桥和切尔西的比赛中，表现出色，包厢里的阿布拉莫维奇可是看的清清楚楚的。

    只不过，现，球员本人拒绝了，彼得肯扬正好有借口反馈回去了，他看来，这样一个20岁不到的球员身上，砸上少千万英镑，并不是理智的做法。

    彼得肯扬虽然也是切尔西的大手笔运作的幕后人物之一，但是，这位前曼联的，似乎加青睐于，那些国家队的国际性大赛，以及欧洲赛场上证明过自己的球员，对于年轻球员的引进，还是比较谨慎的……

    虽然是圣诞节了，但是，对于李锐来说，这个圣诞节是冷清的，平安夜的当天，杰西卡阿尔芭飞回了德克萨斯州的家中，而李锐也根本没有时间来因为杰西卡阿尔芭的离去而黯然神伤了，事实上，两个人只不过是一起吃了顿饭，看看利兹古堡的雪景而已……

    加重要的是，圣诞节期间的一周双赛，来到了。

    2004年12月26日，利兹联自己的主场迎来了伦敦的另外一个球队，托特纳姆热刺，这支球队，是典型的心比天高、命比纸薄，托特纳姆热刺每年的球员配置，都被媒体认为是冲击联赛四强的有力人选，但是，每次，都是希望越大，失望越大。

    这场比赛，对于利兹联而言，也是很重要的，现，利兹联联赛中排名第八位，而排名第七位的就是托特纳姆热刺，可以说，如果，利兹联还想延续自己的欧洲之行的梦的话，这场主场和托特纳姆热刺的比赛，是属于那种‘必须拿下’的比赛！

    利兹联的球迷这一天，早早的来到了埃兰路球场，虽然现正是圣诞节假期，但是，很显然，利兹联球迷的心中，足球是高于圣诞节的，他们的心里，利兹联已近离开欧洲太久了，他们已经迫不及待的看到白玫瑰绽放欧罗巴的舞台上了。

    利兹联应该拥有属于自己的舞台！

    很显然，这个舞台，欧洲！

    这场2004-2005赛季的联赛第19轮的比赛的球票，早就被销售一空了，俱乐部的订票中心的电话几乎要被打爆了，但是，球票很显然是无法满足利兹联球迷的需求的，这些没有买到球票的球迷，选择了来到球场外，他们可以一边享受着圣诞节的感觉，一边球场外为球队加油助威。

    这场比赛，对于利兹联和托特纳姆热刺来说，还是具有特殊的意义的，托特纳姆热刺的队中，有门将罗宾逊，以及锋线上的爱尔兰射手罗比基恩两名利兹联光辉时期的球员。

    不过，这场比赛，是属于主场作战的利兹联的。

    “gaaaaa！！加里……凯利！这是这位老将伤愈复出后的第一场比赛，漂亮的头球！1:0！利兹联人势头很好！”

    比赛进行到第31分钟，李锐的传球打了托特纳姆热刺中场球员卡里克的身上滚出了底线，利兹联获得了角球的机会。

    阿尔贝蒂尼的角球开出，禁区里，阿兰史密斯头球一顶，足球被罗宾逊扑了一下后，李锐背对着球门，一个漂亮的倒钩射门，足球打了托特纳姆热刺的后卫爱德曼的腿上蹦起来，后点的加里凯利抓住了机会，头球吊射远角得分。

    下半场比赛进行到第63分钟的时候，李锐带球突入禁区，被托特纳姆热刺门将罗宾逊扑倒禁区里，主裁判迈克尔林肯毫不犹豫的判罚了点球，并且朝着罗宾逊出示了红牌。

    异常沮丧的罗宾逊，朝着场边走过去，对于这位利兹联去年保级的功臣，今年夏天转会，如今的托特纳姆热刺门将，埃兰路的利兹联球迷，也给予了掌声，只是，这个时候，罗宾逊的心情肯定是相当的糟糕的。

    托特纳姆热刺方面只好用替补门将换下了锋线上的尼日利亚射手卡努特，比分落后的的情况下，却只能换下进攻球员，所有人都看出来，这场比赛，伦敦人要带着失利离开了。

    阿尔贝蒂尼亲自主罚点球命中，2:0！

    比赛进行到第81分钟的时候，李锐被换下，管这场比赛李锐没有进球，但是，李锐创造的角球，并且后的射门为加里凯利的进球创造了机会，而且创造了一粒点球，造成了对方门将被罚下，可以说，还是出色的完成了自己的任务的，他被巴姆比换下的时候，埃兰路球场的上空，也响起了热烈的掌声。

    这场比赛终的比分是3:1，后时刻，阿兰史密斯和罗比基恩各入一球，这对利兹联上个赛季的进攻搭档的进球，将比分锁定。

    利兹联取得了一场重要的胜利，本场比赛之后，利兹联的联赛排名上升到了第七位，球队也看到了直接进军下赛季欧洲赛场的希望。

    两天后，利兹联来到了米德尔斯堡的河畔球场，米德尔斯堡没有能够阻挡利兹联进军欧洲的脚步。

    1:0！

    李锐比赛开场不到5分钟的一脚远射，帮助利兹联早早的确立了领先优势，也将自己的联赛进球数扩大到了13粒，不过这一轮的比赛中，阿森纳客场圣詹姆斯公园球场3:1大胜纽卡斯尔，亨利上演了帽子戏法，再次射手榜上领先李锐一个球。

    李锐的这粒进球也是全场比赛唯一的进球，比赛进行到第69分钟的时候，米德尔斯堡中场唐宁曾经有一脚射门，禁区里打了本方前锋内梅特的身上滚进了球网，但是，主裁判波尔认为，唐宁射门的瞬间，内梅特越位先，进球无效。

    这个判罚引起了米德尔斯堡球员的不满，已经有一张黄牌身的唐宁还因为朝着金哨波尔鼓掌喝倒彩，被直接红牌罚下。

    这个判罚激怒了河畔球场的米德尔斯堡球迷，球场上嘘声四起，但是，慢镜头显示，唐宁射门的一瞬间，内梅特确实有半个身位落后于利兹联的后一名后卫杜伯里，判罚是毫无疑问的。

    这轮比赛之后，从河畔球场带回了3分的利兹联，积分榜上，也攀升到了第六位，正式进入到了进军欧洲赛场的区域……

    这也让利兹的球迷和媒体欣喜若狂，这个时候，已经没有人怀疑利兹联主教练当初叫嚣着要进入欧洲赛场的哪句话了。

    不过，就这个时候，球队却遭遇了极大的困难。

    一场队内比赛中，阿尔贝蒂尼将足球一脚解围后，原地抡了抡右腿，痛苦的躺了草皮上，队长的受伤，也让利兹联全队上下很担心，检查结果很快就出来了。

    “恩……脚腕扭伤了，此外，德米的膝盖的积水很严重，这是过度疲劳造成的，恐怕，我们要一段时间里，失去球队的队长了。”队医伯德看了拍出的片子，对一脸担心的主教练埃迪格雷说。

    “需要多久？”埃迪格雷皱着眉头问，现，正是魔鬼赛程开始的时候，球队近的成绩也很好，这个时候，阿尔贝蒂尼的受伤，让本来球员储备上就不太好的利兹联，加捉襟见肘了。

    “至少要20天以上……”伯德肯定的说，他解释说，“本来不需要这么长时间的，只是，德米太疲劳了，他需要休息一段时间。”

    “20天？”埃迪格雷的心里还算是好受点了，幸好只是20天，但是，他又开始发愁了，现魔鬼赛程的时候，球队还真没有球员能够代替阿尔贝蒂尼，斯蒂芬麦克菲尔倒是能够出任后腰，但是，他毕竟无法起到一个优秀的队长的作用。

    不过，让埃迪格雷郁闷的事情，还不仅仅是这些。

    训练结束之后，米尔纳突然缠着李锐几个人，要再训练一会，这让李锐很奇怪，这厮居然会主动加练。

    不过，结果证明李锐是高估了米尔纳了，这厮只不过是玩性大发，想要体验一下当门将的感觉，还别说，穿上了门将服米尔纳的扑救动作还真是有模有样的。

    李锐踢了几脚，居然都被扑出去了，这个时候，阿伦列侬也嚷嚷着，要上来好好教训一下米尔纳。

    阿伦列侬也是玩性上来了，他踢出了一脚角度极其刁钻的弧线球，只看到，米尔纳一个漂亮的鱼跃，将足球扑出去了，只是，落地后，所有人听到了米尔纳啊的大叫一声，然后是痛苦的表情。

    “詹姆斯，怎么了？”李锐跑过来，关心的问。

    “手指，我的手指……”可怜的米尔纳，满头大汗的说。

    ‘完了，玩过头了……’阿伦列侬也意识到出事了，这个时候，队医也闻讯赶来了，知道了这边发生的事情，主教练埃迪格雷也气冲冲的跑来了。

    “恐怕是骨折了？”伯德皱了皱眉头，他听说米尔纳客串门将，居然没有戴手套，就敢做出鱼跃扑球的动作，就知道，问题严重了。

    倒霉的米尔纳去拍片子了，埃迪格雷自然不会放过阿伦列侬和李锐，对着两人就是一顿劈头盖脸的痛骂，现，这个时候，他已经因为阿尔贝蒂尼的受伤而焦头烂额了，现，球队主力右边锋又因为客串门将，手指骨折了，这可真是让他气坏了。

    两个家伙心里也是理亏，自然是不敢吭声，只好低眉顺眼的挨骂，现只想祈祷，米尔纳的伤情能够不讨太严重，这和挨训没有关系，两人当然知道，这个时候，米尔纳对于球队的重要性。

    埃迪格雷站场边，看着手中的，俱乐部队医伯德提交的一份关于詹姆斯米尔纳的伤情的的报告，脸上的表情的严肃的。

    “呃，埃迪，我想你应该已经有心理准备了，结果已近出来了。”伯德脸上的表情也很不好，事实上，谁摊上这样的事情，都会心情糟糕的，“是中指骨折。”

    “需要多久？”埃迪格雷的脸上的表情比死了亲娘还要难看，这已经是他一天之内，第二次问队医这个问题了，他心里恼火的要死。

    “至少要一个半月……”伯德给出了保守估计的时间。

    听到了这个时间，利兹联主教练的脸色加难看了，1天的时间里，利兹联连续有2名主力球员受伤，这不得不让人怀疑，利兹联是不是受到了什么诅咒了，埃迪格雷真想找一个通灵师来给利兹联看看。

    “见鬼！以后谁要是再客串门将闹着玩，就永远别想比赛中出场了！”整个训练场都可以听到埃迪格雷的咆哮声，利兹联的球员们排成两排，挨训，其中，阿伦列侬和李锐的头埋的低低的，他们可不想一抬头，就看到头儿那几乎要吃人的眼睛……

    对于利兹联来说，阿尔贝蒂尼和米尔纳的意外受伤，绝对是一个坏的不能再坏的消息。

    现，球队的士气正旺盛，圣诞节期间的魔鬼赛程中，已经取得了2胜1平的好成绩了，可以说是相当出色的成绩了，如果能够一鼓作气，接下来的魔鬼赛程中，再取得好成绩，利兹联进军欧洲绝对不是梦，但是，现，利兹联却一下子遭遇了一次不小的危机，弄不好，一个赛季的努力，都会化为乌有……

    两天后，2004-2005赛季，英超联赛第21轮，利兹联客场和朴茨茅斯的比赛，经过90分钟之后，比分还是0:0。

    这场比赛，缺少了阿尔贝蒂尼和米尔纳的利兹联，就好像是一个车子，少了一个轮子，球场上总是找不到进攻的节奏，缺少了阿尔贝蒂尼的长传调度，以及米尔纳边路的扯动，李锐本场比赛也表现平平，再加上，朴茨茅斯后防球员格里菲和普赖默斯对于李锐也是盯得很死，并且采用了犯规战术，所以，电视前，看到儿子被对手好像是伐木一样的一下又一下的放倒，张慧芬也是心疼的要命。

    比赛结束之后，利兹联的球员们连夜回到了利兹，这已经是利兹联一周之内的第三场比赛了，所有人都是异常的疲惫，李锐也第一次没有事情的情况下没有加练，他和德尔菲以及乔纳森打了声招呼就回到了住处。

    洗了个热水澡，然后，躺床上，浑身的疲惫感，李锐摸着脚踝，还是有一点点疼痛感的，不由得大骂那个叫做格里菲的朴茨茅斯后卫，真td是一个卑鄙的家伙，就喜欢用一些坏的透顶的小动作。

    这个时候，手机铃声响了，李锐一看是家里打来的，赶紧按下了接听键。

    老妈张慧芬先是关心的询问了李锐的身体，看比赛的时候，李锐每一次被放倒，张慧芬都是心里咯噔一下。

    李锐让老妈不要担心，说自己壮的像是一个牛犊，他可不想让老妈隔着大西洋和英吉利海峡，为自己担心。

    “年快乐，小锐。”这个时候，老爸李海升电话那头，抢过电话说。

    ‘年快乐？’李锐楞了一下子，才反应过来，今天是1月1号，可不是就是年吗？

    “年快乐，老爸，老妈，你们辛苦了。”李锐的嘴儿可是一直都很甜的，不过，这也是真心话，自己国外踢球，不能好好照顾爸爸妈妈，还让老人担心，实是不孝啊。

    接到了家里打来的电话，李锐有些抑郁的心情，好多了，也是太疲劳了，将手机关机，躺床上，不一会的功夫，就睡着了。

    两天之后，2004-2005赛季，英超第22轮，利兹联自己的主场迎来了利物浦。

    1:2！

    这是这场比赛终的比分，利兹联这个赛季主客场都输给了利物浦，这让埃迪格雷异常的恼火。

    这场比赛结束了利兹联5轮不败，同时，上一场和朴茨茅斯战平之后，本轮比赛，又自己的主场1:2输给了利物浦，利兹联的积分已经从积分榜的第七位，滑落到了第9位，曾经看起来无比接近的欧洲赛场，似乎渐行渐远……

    这场比赛之后，一向对利兹联很少恶言相向的利兹当地媒体，也是对于球队近来的表现提出了批评，《约克郡邮报》的专栏足球评论员杰米凯利甚至失望的直言，“这样的状态下去，利兹联想要进军欧洲赛场，根本就是一个不可能的空话……”

    这场比赛，埃兰路球场，全场的利兹联球迷的加油声中，利兹联全队表现的相当差劲，缺少了队长阿尔贝蒂尼的利兹联，进攻上显得异常的盲目，防守上也漏洞百出。

    顶替受伤的阿尔贝蒂尼出场的斯蒂芬麦克菲尔，大部分时间里犹如梦游，似乎直到他背后铲倒杰拉德被红牌罚下后，才骤然清醒了。

    而顶替手指骨折的米尔纳出场，临时客串右边锋的彭南特的表现也不好，基本上没有进攻上给利物浦人带来什么像样的麻烦。

    天空卫视的解说员泰比和莱因克尔，转播间里面也猜测利兹联整场比赛表现差劲的原因，这场比赛，利兹联和客场安菲尔德球场的那场2:3惜败的比赛相比，简直是两个档次的，原因似乎是显而易见的，镜头也不断的对准看台上的利兹联队长阿尔贝蒂尼以及米尔纳这两个伤员，镜头里的两人面色严肃，很显然也为球队现的情况担心。

    客观的讲，李锐本场比赛中的表现还是不错的，他比赛进行到第52分钟的时候，一脚射门打立柱上滚出来了，不过，回防的利物浦后卫海皮亚，直接就是一脚解围，足球鬼使神差的踢到了阿隆的屁股上反弹回来，滚进了网窝，利物浦门将杜德克对于这样的失球，实是无能为力。

    这个意外的进球，利兹联扳平了比分1:1！

    不过，5分钟后，斯蒂芬麦克菲尔禁区里，背后铲倒了杰拉德，被红牌罚下，并且被判罚了点球，利兹联1:2利物浦，比分落后，少一人作战，而且，球队的状态实是糟糕，再也无力回天了。

    整场比赛，利兹联主教练埃迪格雷一直场下，像是一个愤怒的狮子一样的咆哮着，他可不想看到自己的球队被那个叫做贝尼特斯的西班牙家伙的球队，一个赛季主客场双杀，那可是实是不可接受的，想想就难受。

    当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，埃兰路球场的电子记分牌上，利兹联1:2利物浦的比分，再也无法改，埃迪格雷，终于安静下来了，他甚至都没有和对手的主教练贝尼特斯握手，就转身离开了球场，西班牙人脸上的得意的笑容，让‘流氓教练’感觉受到了侮辱。

    贝尼特斯已经伸出去的右手，尴尬的停了那里，他看着埃迪格雷的彪悍的肥胖的背影，咬着牙，镜头对准了利物浦主教练，可以看到西班牙人脸上是多么的愤怒……

    赛后的闻发布会上，贝尼特斯对于利兹联主教练的这种没有礼貌的举动，进行了抨击，并且声称，不会原谅利兹联主教练的行为。

    这个时候，利物浦主教练贝尼特斯，无疑是胜利者，胜利者是应该受到尊重的，但是，埃迪格雷的一扭屁股，只留给贝尼特斯一个并不友爱的背影，让赢球的利物浦主教练比吞了苍蝇还要难受。

    第二天，整个英格兰的报纸，除了利兹当地的媒体，都谴责利兹联主教练的这种没有礼貌的行为，《曼彻斯特卫报》甚至直言，埃迪格雷的行为，让整个英格兰蒙羞，那个世人眼中，彬彬有礼的英格兰绅士的形象，完全被毁掉了。

    英格兰的媒体，喜欢埃迪格雷的，看来真的没有几家，几乎大多数，都是怀着幸灾乐祸的心态报道了利兹联的输球还有利兹联主教练埃迪格雷的没有礼貌的行为。

    用利兹联主教练先生的话说，这个时候，整个英格兰都和他作对，只不过，说这话的时候，这位‘流氓教练’似乎是带着骄傲的语气的。

    李锐瘫沙发上，不想动分毫，他一方面是太累了，两周不到的时间里，利兹联踢了四场比赛，实是体力严重的透支了，几乎所有人都感觉相当的疲劳了。

    当然了，加重要的是，输掉了这场和利物浦的比赛，让李锐没有了任何的精神，他渴望胜利，讨厌失败，没有人会喜欢失败的，没有人会喜欢，被同一个对手，连续两次击败！

    李锐看着电视机里，都是对利物浦和利兹联的这场焦点比赛的回顾的，看着利物浦球员埃兰路球场肆无忌惮的庆祝，李锐恨得牙痒痒的，他一连换了几个频道，都是有关这场比赛的，实是有够郁闷的！

    关掉了电视机，李锐躺床上，看着天花板，无聊的数绵羊，想要能够睡着，可惜，怎么都睡不着。

    周末，就是足总杯比赛开始点燃战火的时候了，利兹联的对手是一支叫做伊丁的英格兰低级别联赛的球队。

    这场比赛，大的看点，是伊丁这支英格兰地区联赛的蝌蚪球队，能不能继续创造辉煌，利兹联和伊丁的这场足总杯比赛的对决，是英格兰足总杯历史上，迄今为止，双方所处的联赛层次大差距之间的对抗。

    伊丁队的队长兼后防核心内文萨洛亚，这个被当年那支有着‘狂帮’的称谓的温布尔登队的辉煌时期的传奇球星维尼琼斯认为是自己的接班人的货车司机……被认为是这支蝌蚪球队，能不能创造足总杯历史上大的奇迹的关键所！

    青年近卫军狂帮的血液……

    一场不得看的比赛。

 第79章 备受关注的比赛

    第79章备受关注的比赛

    如果来到了这个球场，你一定会怀疑自己的眼睛的，这是一个，藏西伦敦工业区里的一个糟糕得不能再糟糕的足球场---

    破旧的红砖墙有些斑驳陆离，就连那有些锈迹斑斑的铁门上，也因为经常贴告示，似乎没撕干净而看起来显得污秽肮脏！

    不过，不要怀疑自己的眼睛，利兹联足总杯第三轮的对手，英格兰地区联赛的蝌蚪球队伊丁，就藏身于此，这个破旧不堪的球场，就是伊丁队的主场，一个只能容纳不超过200人的主场。

    处地区联赛的伊丁队，经过4轮资格赛以及2轮初赛，创造了一个奇迹，他们居然杀入了有英超球队参加的足总杯第3轮，并且通过抽签跟这个赛季让所有人眼前一亮的利兹联成为对手。

    如果对于英格兰的联赛的等级划分不太了解的话，你无法理解两支球队级别上的差距的，伊丁队所的地区超级联赛，英格兰联赛系统中只是排名第7级，跟英超相差有6级之多，而伊丁队和利兹联的这场比赛，也就成了拥有136年历史的足总杯，有史以来上出现过的级别悬殊的对抗。

    可以说，足总杯第三轮比赛的抽签结果一出来，英超球队纷纷亮相的时候，利兹联和伊丁队的这场比赛，就成为了媒体和球迷津津乐道的话题之一了。

    作为‘冷门温床’之称的足总杯，人们习惯于津津乐道对阵双方的悬殊差距，这里，屠龙传说，是英格兰球迷永恒的回忆，现足总杯历史上大的冷门，发生1972年，由业余球队希尔福德创造的，这是足总杯历史上传奇的黑马，当时是71/72赛季足总杯第3轮，业余球队希尔福德做客纽卡斯尔拿到了2-2的平局，获得重赛的机会，重赛的时候，纽卡斯尔球员麦克唐纳的进球，一度让纽卡斯尔看到晋级的希望，但是业余球员拉德福德的劲射将比分扳平。加时赛中，希尔福德球员里奇-乔治的进球终成就了希尔福德的传奇。

    而1989年，业余球队萨顿2:1战胜了处于顶级联赛第6位的考文垂，要知道，考文垂2年前还捧起过足总杯冠军奖杯，但却被业余球队萨顿所淘汰。雷恩斯和汉兰的进球帮助业余球队萨顿击败考文垂，这也是后1次没有参加职业联赛的球队淘汰顶级联赛球队的奇迹。

    所以，这一次，伊丁作为第七级别的业余球队，能够杀入到足总杯第三轮，获得了和顶级联赛的球队交手的机会，这也激起了英格兰球迷记忆深处的回忆。

    而衡量两支球队的鲜明的对比的，无疑是薪水和身价来衡量了，这些天，媒体也开始津津乐道与双方的悬殊的差距。

    比如，利兹联去年夏天，大一笔引援，是花费了650万英镑，引进了彭南特，除了650万英镑的转会费，每个月还要付25万英镑的周薪给这位诺丁汉小伙子，加让媒体大肆渲染的是，现，650万先生彭南特，现利兹联并不是主力。

    此外，现正挥舞着降薪的大棒的利兹联，比以前大手大脚的时候，节俭多了，但是，就是这样的情况下，俱乐部付给彭南特的签字费就高达20万英镑，而，要知道，伊丁队拼了老命闯了六关杀入足总杯第3轮，所得是总赢球奖金才不到8万英镑……

    《泰晤士报》也列出了伊丁队每轮淘汰赛获利的情况，并且起了个名字，‘伊丁的传奇之路’：

    第1轮资格赛，伊丁客场1比0胜hfrdity，获得赛事奖金2250英镑；

    第2轮资格赛，伊丁主场2比0胜ngfrd，获得赛事奖金3750英镑；

    第3轮资格赛，伊丁客场3比2胜hybridgift，获得赛事奖金5000英镑；

    第4轮资格赛，伊丁客场2比0胜bgnrrgitn，获得赛事奖金1万英镑；

    足总杯第1轮，伊丁主场2比1胜hantn，获得赛事奖金16万英镑；

    足总杯第2轮，伊丁客场3比1胜ughtn，获得赛事奖金24万英镑；

    合计，不到8万英镑！

    此外，伊丁球员却几乎都是兼职，周薪30－70英镑，‘首席球星’、上赛季地区甲级联赛打进36球的金靴奖得主，dj坎贝尔的周薪也不过100英镑。

    而利兹联的主场，埃兰路球场，每个主场比赛日，大约都会吸引4万人观战，而伊丁队只有130人，以至于这场和利兹联的比赛，本来伊丁队是抽到主场的签的，但是，由于伊丁队的场地实是太小了，以至于足总杯决定将这场比赛转移到中立场进行。

    当然了，这支叫做伊丁的业余球队，能够创造杀入足总杯第三轮的奇迹，不得不感谢一个叫做维尼琼斯的男人，没有他或许就没有这个传奇。

    正是维尼琼斯这位前著名的狂帮‘温布尔登’的传奇球星的劝说下，伊丁后防核心，同时也是球队的队长内文萨洛亚才重回到足球场，帮助球队夺取了上个赛季地区甲级联赛的冠军并且本赛季的地区超级联赛中继续高居榜首。

    24岁的萨洛亚，4年前被低级联赛的布伦特福德解约，对自己的足球能力丧失了信心，待业家长达半年，后来实是穷困潦倒了，不得不另谋出路。

    这时候，教练的介绍下，他来到业已成为好莱坞影星的维尼琼斯麾下，参演了足球电影《劣等阵容》。

    这部电影，故事情节跟贝利的《胜利大逃亡》略有相似，维尼琼斯扮演的入狱球星分别训练一帮犯人和警察踢球的故事。萨洛亚扮演犯人队的中卫，他的球技得到了维尼琼斯的赞扬。这位昔日狂帮巨星对他非常关照，还邀请他这个小配角参加《劣等阵容》首映礼，后来又力劝他重返球场。

    就这样，萨洛亚开始一边当货车司机，一边兼职为伊丁踢球，这次，伊丁队能够杀入创造奇迹，也要感谢维尼琼斯，不仅仅是因为他劝说了萨洛亚重返球场，而且，据说，维尼琼斯已经这支业余球队，挂名成为一名助理教练了，并且伊丁队的晋级道路上，出力不少。

    让维尼琼斯这样做的原因，据这位狂帮传奇球星自己透露，是因为他看来，伊丁队这支业余球队的身上，有着当年那支狂帮的影子，而萨洛亚无疑是其中的代表。

    现，几乎所有媒体和球迷的目光都放了这场比赛上，所有人都想知道，来自第七级别联赛的伊丁队，能不能创造久违了15年之久的业余球队淘汰顶级联赛球队的传奇！

    不过，现让利兹联主教练埃迪格雷操心的，显然不是和这支业余球队的比赛，现，球队和李锐的续约问题上陷入了僵局，球员的续约并不是主教练去谈判的，但是，埃迪格雷也不得不对于这个事情比较关注，现，利兹联主教练先生的计划中，李锐绝对是重要的一员了，可以说，利兹联能不能留住李锐，是至关重要的。

    劳迪文的办公室内，关于李锐的续约谈判，正进行着，劳迪文是利兹联技术主管，同时也是利兹联俱乐部的经理顾问，现是由他来负责李锐的续约谈判。

    “周薪5万英镑，这是起码的，当然了，李球队中的作用，要比这么价码还要重的多……”罗德里格斯很显然是一个出色的经纪人，他狮子大开口，经历过连西装的干洗费也窘迫到要借钱的乌拉圭人，面对这种谈判的时候的执着，是可怕的。

    劳迪文看着自己的办公室里一点也不拘束，那里施施然的冲泡着速溶咖啡，还煞有介事的问自己要不要来一杯的罗德里格斯，恨得牙痒痒，他恨不得上去咬这个乌拉圭胖子一口，管胖子的味道肯定不怎么样，劳迪文和罗德里格斯也算是老相识了，当初，正是劳迪文发掘了还中国国内的李锐，而罗德里格斯是李锐的经纪人，当然早就和劳迪文认识了。

    可以说，利兹联方面由劳迪文来负责李锐的续约谈判，绝对是经过考虑的，英国人也知道利用这种私人关系来影响谈判，不过，罗德里格斯一上来就‘义正词严’的表明，现是工作时间，是业务关系，一切个人友情先放一边，就把俱乐部方面的如意算盘堵死了。

    “怎么样，这个价码绝对是合理的。”罗德里格斯喝了一口速溶咖啡，眼睛似乎也冒金光，“现，已经有一些豪门俱乐部开出了和这个价码差不多的条件，邀请李加盟，所以，我认为这绝对不是一个不可接受的价码。”罗德里格斯慢条斯理的说，说到有‘豪门俱乐部’邀请李锐加盟的时候，还刻意加重了语气，言下之意，昭然若揭。

    劳迪文回过神来，他思着罗德里格斯的这句话，对于有可能有别的球队试图引进李锐，劳迪文并不觉得奇怪，对于现这个风头正劲的秀，要是没有球队上来挖角，反而是不正常了，劳迪文要估算出，那些球队会提出了什么样的邀请条件，这会给李锐的续约谈判带来什么样的影响。

    “这个价格实是高的离谱。”劳迪文推了推眼镜，靠了沙发上，微微摇摇头，“现，球队中，薪水高的是阿兰史密斯，也只有4万英镑的周薪，这也是斯图布斯先生为俱乐部设定的球员工资上限，俱乐部是不会打破这个规矩的。”

    罗德里格斯当然不会相信这个所谓的‘封顶薪水’的黄线，这个黄线也许是存的，但是，那只是相对于普通球员的。

    罗德里格斯相信，对于李锐这种有可能影响到球队的成绩的核心球员，俱乐部一定会做出让步的，毕竟要是想要取得好成绩，甚至是梦想冠军，一定要留住一些真正能够对比赛有影响的球星的，当然了，如果利兹联只是甘于现状，那么这个4万英镑的周薪封顶政策，还是可以的，不过，那样的话，罗德里格斯就要和李锐好好谈谈了，留这样一个没有雄心壮志的俱乐部，一个没有抱负的俱乐部，是没有未来的。

    可以说，这也是罗德里格斯对于利兹联俱乐部的一次试探，虽然，利兹联的老板斯图布斯公开说，要近几个赛季里，让利兹联再次品尝到冠军的滋味，但是，这种大话谁都会说，罗德里格斯要通过自己的眼睛观察，如果他发现利兹联确实只是满足于保级成功，或者说是能够去欧洲逛一圈，就已经是欢天喜地的满足了，那么，罗德里格斯会坚决劝说李锐转会离开的。

    罗德里格斯微笑着说，这让胖胖的他，看起来像是一个弥勒佛，当然了，如果弥勒佛可以是一个乌拉圭人的话，“李现的身价，我想，不用我多说，俱乐部方面也清楚了，不要忘记了，他现只有20岁不到，我想，再过几年，他一定可以成为这个星球上，出色的射手之一的。而，现球队中，李的进球数，是阿兰史密斯的两倍，而薪水也仅仅的阿兰史密斯的五分之一。他现射手榜上，只落后于亨利一个球，但是，他的薪水是亨利的十分之一！难道，你们认为，李为球队做出的贡献，只配拿这个薪水？”

    不容劳迪文说话，罗德里格斯继续步步紧逼，“如果，李做出的贡献和努力，得不到俱乐部的实际的认可，我想，他即使是很想留利兹联，也会有动摇的，我可以负责任的说，现，有几份很有诚意的邀请，就摆了李的面前，但是，他优先选择了和俱乐部续约，但是，如果，李得不到应该有的尊重和回报，我会劝说他选择离开。”

    劳迪文看着步步紧逼的这个胖子，有些招架不住了，他可没有想到这个乌拉圭人这么难缠，不过，他也承认，俱乐部去年夏天和李锐续约的时候，周薪8000英镑的价码，现看起来，确实已经是不合适了，加薪是不可避免的了，现关键是这个薪水要多少才能够让双方都满意。

    ‘这个乌拉圭吸血鬼！’劳迪文掏出手帕擦拭了一下额头的汗水，5万英镑的周薪，很显然，是不可能的，别的不说，这一次，李的薪水加到了5万英镑，那么赛季结束后，或者再过两个赛季，这个中国小伙子的表现加出色的话，那个时候，俱乐部方面要想留住这个出色的年轻人，又该出什么价码呢？这并不是劳迪文把李锐想成一个只认金钱的球员，实是这样的情况太多了，这也是为什么小球会留不住超级球星的原因。

    劳迪文决定做出反击了，“2万英镑的周薪，我们认为，这足以表达俱乐部的诚意了，当然了，出场费和进球奖励上，也可以做出大幅度的提升。”

    罗德里格斯对劳迪文给出的这个价码嗤之以鼻，什么出场费和进球奖励，全都是芝麻大的利益，现的罗德里格斯可不是当初那个没见过钱的穷鬼了，再说了，“2万英镑？难道俱乐部真的认为，拿着只有自己的锋线搭档一半的薪水，却有着和亨利差不多的进球数的球员，只值这个价码？这就是俱乐部的所谓的诚意？那么，我想，我们没有继续谈判下去的必要了。”

    站起身来的罗德里格斯，继续施压，不给劳迪文喘息的时间，“相比较这个令人寒心的薪水而言，我想，李看来，并不仅仅是薪水的多少，他看到的是俱乐部的未来，我相信这个薪水，并不是一个有雄心壮志的俱乐部所能够做出来的表现，对于球员来说，除了薪水来说，加吸引他们的是荣誉，对冠军的渴望，对荣誉的追求，但是，很遗憾，我从俱乐部现的表现出的诚意看来，我看不到这些，我想，我的球员要慎重的考虑自己的留利兹联的决定了，与其留一个没有未来的球队，不如寻找加宽广的舞台……”

    劳迪文恨得牙痒痒的，他有点招架不住了，这个乌拉圭人，动不动就拿转会要挟，实是极其的可恶，但是，这就是经纪人，几乎每个经纪人都会这样做的，经纪人代表了球员本人和经纪人本人的利益，和俱乐部方面本来就是有矛盾的，俱乐部方面肯定是想要维护自己的利益的，这只是一个讨价还价的过程罢了。

    “好吧，我想，我们今天并不能够达成共识了，我会将今天的谈话，和斯图布斯先生交流的，我们相信，李利兹联现很开心，也想留利兹联，我们会有一个解决的方案的。”劳迪文虽然有些生气，但是，他却知道，现，球员本人首先选择是要留下，而球队也需要球员，双方还是有基本的共同点的，现，只是薪水问题上，有分歧，这是正常的，只是要经过谈判解决的。

    罗德里格斯主动伸出了右手，带着自信的微笑，“我想，我们好能够快搞定这件事情，现，对于球队和球员本人而言，都是极其重要的时候，我不想因为这样的事情，影响到李的状态，相信，这也是球队方面希望看到的。”

    双方握手，走到门口的罗德里格斯突然回过头，笑着说，“还有就是，冬季转会的窗口，还有20多天就关闭了，我得为我的球员的利益着想……”

    看着罗德里格斯的肥胖的背影，劳迪文有了一脚揣那个肥肥的屁股上的冲动，‘这个该死的家伙，吸血鬼！蝾螈！’

    李锐并不知道罗德里格斯和俱乐部的谈判的过程，他将事情全权交给罗德里格斯之后，就不去管了，也是怕会因为这个事情影响自己的心情和状态，当然了，如果续约谈判中有什么重要的事情，罗德里格斯还是会和李锐联系的。

    这就是一个好一点的经纪人对于球员的重要性了，和球队之间，通过经纪人联系的，经纪人要是只是贪图自己的利益的话，球员即使被经纪人坑了，也不是什么值得奇怪的，有一些球员，完全成为了经纪人敛财的工具，不过，起码，从现看来，李锐还是相信罗德里格斯的，而后者也确实是从李锐的利益出发的，两人的利益是连接一起的。

    现，李锐也期待着自己的足总杯处子秀的到来了，足总杯英格兰球队的心目中，重要性不亚于联赛，英格兰的球迷大多都有足总杯的情节。

    这一点，和西班牙或者意大利等欧洲其他主流联赛形成了鲜明的对比，西班牙，意大利、西班牙的杯赛，西班牙国王杯和意大利杯，是彻头彻尾的鸡肋赛事，当然了，这个意思是，大多数豪门球队，多线作战，有取舍的时候，一定会第一选择放弃国内的杯赛，只有一些实力不济，又想去欧洲逛一圈的球队，才会联赛无望的情况下，选择杯赛上搏一把。

    李锐脑子里蹦出来利兹联足总杯第三轮，也就是接下来的比赛中的对手的名字---

    伊丁！

    很陌生的名字，一个业余球队的名字，李锐摇摇头，不再去想这个了，对于他来说，不管对手是曼联还是这个不知名的业余球队，都是一样的，他渴望胜利，渴望进球。

    2005年1月7日，结束了训练的利兹联球员们，三三两两的朝着衣室走过去，经过记者混合采访区的时候，他们被一大群突然出现的记者们围住了。

    这让正和阿伦列侬聊天的李锐也吓了一大跳，这样的架势，只有前几天球队主场1:2输给利物浦的比赛后，才出现过，那个时候，输掉比赛后，心情并不太好的李锐并没有接受任何采访，一言不发的走回了衣室，任凭记者们怎么提问，都是懒得理会。

    不过，现似乎没有什么重大的闻吧，和利物浦的比赛已经过去两天了，媒体也不会一直揪着一场联赛来炒作的，所以，对于这个时候，出现训练场的这么多记者，利兹联的球员们都是比较意外的。

    记者们围上来，对利兹联的球员们提出的第一个问题，几乎都是一个同样的问题，“对于明天的足总杯比赛，你怎么看？”

    “足总杯？”被问到的理查德森楞了一下子，他想了想，终于想起来，自己明天的对手的名字了，“伊丁？我知道，这是一个业余球队，但是，我们会认真对待的。”

    “我想，我们不能够大意，能够踢到第三轮的球队，都是有实力的。”这是巴姆比的回答。

    很显然，对于利兹联球员的这些回答，记者们很不满意，他们不是想听这种程序化的回答的，他们希望听到的是，利兹联球员的盲目自大，不将对手放眼里的言论，恩，然后，他们就可以报纸上，大肆宣扬了，好能够将这些话传到伊丁队球员的耳中，而后，这场实力悬殊巨大的比赛，就有看头了。

    伊丁队的球员好能够像是一头别激怒的公牛一样，比赛中给利兹联带来麻烦，如果能够淘汰利兹联，终晋级下一轮的话，那就是太好不过的事情了，那简直就是媒体的福音了，而利兹联也将继续被媒体口诛笔伐，钉了耻辱柱上！

    不要怀疑，这就是这帮记者的想法，百分之一百是这样的！

    记者们看到走来的李锐，一个个都是眼前一亮，显然，他们看来，这个20岁不到的毛头小子，无疑是好欺负的，这样的年少成名的意气风发的小子，一定会口无遮拦的。

    哈哈，想到这个，记者群中顿时引起了骚动，这帮不怀好意的家伙，一个个就好像是鲨鱼见到了鲜血一样的兴奋，额，不是，应该是色狼看到了裸女一样……而且是带刺的玫瑰的那一种。

    “嗨，李，能够问你几个问题吗？”记者们拦住了李锐。

    事实上，应该是记者们围住了李锐，李锐走不动了，他一回头，看到阿伦列侬的身边也围着满是记者，那是没有能够挤到李锐这边的记者，只好将阿伦列侬围住了。

    “李，能谈一下明天的比赛的对手吗？”记者直接提问。

    李锐刚想开口说什么一定会取得比赛的胜利的话，但是，看到了周围的记者们的那渴望的表情，李锐警觉了，他可不是傻瓜，认为，这么多记者围住自己，就是为了听自己表达必胜的甚至是狂妄的决心。

    “伊丁的一个值得尊敬的对手，一支业余球队能够踢到足总杯的第三轮，并不容易，说明他们也不好对付，我们会认真对待的。”李锐说完这句话，就观察着记者们的脸色，果然，他看到了失望的神情这些记者的脸上浮现，李锐心里也是松了一口气，差点被这帮家伙当做好欺负的菜鸟了，他哪里知道，这些记者的眼中，他李锐就是彻头彻尾的菜鸟，只是，这一次，菜鸟似乎很难对付。

    “那么，你认为，伊丁队的哪个球员，会给你明天的比赛中带来麻烦呢？”这个记者很坏，问出了这个问题，他当然知道，利兹联的球员也许连对手的名字都不知道呢。

    果然，李锐被这个问题难住了，不过，好李锐反应比较快，“能够杀入到足总杯的正赛，这样一支球队现斗志一定是很旺盛的，所以，他们的每一个球员都需要我们小心应付的。”

    记者们对于李锐的回答很显然是不满意的，他们也想不到李锐会这么难缠，不过，一个记者开口了，问出了一个很有陷阱的问题。

    “那么，你能说说维尼琼斯吗？”说实话，这个问题很有欺骗性，如果李锐不知道维尼琼斯是何许人的话，一定会以为维尼琼斯是这个球队的球员了，一定会公式化的回答‘这个球员的实力不错……’这样的话，就会闹出一个大笑话的，而这很显然就是媒体乐于看到的，这也是欺负李锐对于英格兰的情况不了解罢了。

    不过，幸亏李锐总算是听说过这位曾经的英格兰球星，现的演员，李锐眯着眼睛想了一会，“我喜欢看他的电影，特别是《剑鱼行动》。”

    不过，李锐有些疑惑，“他和明天的比赛有什么关系吗？”

    “也许，他会出现明天客队比赛的教练席上客串一下子。”一个记者回答说。

    李锐楞了一下子，他可不知道维尼琼斯什么时候又转行当教练了，不过李锐显然看出来，这帮记者是不怀好意的，这个时候，记者们看到了利兹联主教练埃迪格雷，既然从李锐的口中套不出什么话，就将目标放了‘流氓教练’的身上了，李锐也终于得以逃离了，他跑进了衣室，看到已经先他一步摆脱了记者的纠缠，正那里偷着乐的阿伦列侬。

    埃迪格雷看着记者们，微微皱了皱眉头，看到利兹联主教练的反应，记者们也毫不意，反正地球人都知道这位主教练先生对媒体是持的多么恶劣的态度的，谁也没有指望今天会受到什么优待，记者们关心的是，能不能从埃迪格雷的口里掏出所需要的东西来。

    看着拦住自己的去路的记者，埃迪格雷停了下来，没好气的来了一句，“我只回答三个问题，快点，我忙得很。”

    “凭什么？我们可是有采访的权利的。”《每日镜报》的一个记者嘟囔了一句。

    “因为，我也有拒绝接受采访的权利。”埃迪格雷竖起了一根手指，“一个问题了，还有两个问题。”

    记者中一片哗然，很显然，对于这个傲慢的家伙，都是恨得牙痒痒，一个记者不甘心的说，“我要向俱乐部抗议。”

    “随你便！”埃迪格雷竖起了两根手指，“还有一个问题。”

    记者们面面相觑，见过无耻的，没有见过这么无耻的，见到记者没有回应，埃迪格雷走上前，推开人群，“既然没有问题了，那请让路。”

    记者们哪里会让他走，《泰晤士报》的记者史密森赶紧喊了一嗓子，“能谈一谈明天的比赛吗？”

    “这将会是一场精彩的比赛。”埃迪格雷狡黠的笑了，这么看都像是一个老狐狸，说着就朝着球员衣室走过去了，再也不理会目瞪口呆的记者。

    “这……这家伙似乎什么都没有回答？”一位记者看着埃迪格雷的背影，吐了口口水，“该死！”

    “他不配合，我们能有什么办法呢？”有记者郁闷的耸耸肩。

    这个时候，有记者冲着埃迪格雷的背影，喊了一嗓子，“格雷先生，你认为明天的比赛，谁会获胜？”他实是有够着急的，这里等了一个下午了，居然没有能够得到半点有用的消息，就郁闷的喊了一嗓子，也没有指望那个胖子会回答。

    埃迪格雷停下脚步，扭过头，嘴角是带着骄傲的笑。“我不认为，我们有任何可能会失去晋级的资格。”

    管不喜欢这个死胖子的德行，但是，记者们终于长舒了一口气，这句话，管所有人都猜测会从埃迪格雷的口中说出来，但是，他死活不说，记者们也就没有了发挥了余地了，现嘛……嘿嘿。

    第二天，比赛还没有开始，所有的报纸上，都是有关‘傲慢的埃迪格雷看不起伊丁’之类的报道，媒体的渲染下，所有人的第一印象就是，利兹联主教练埃迪格雷对伊丁做了什么天理难容的事情，本来嘛，这样的强弱分明的比赛中，人们就会习惯性的支持弱者，现，几乎除了利兹联的球迷，全英格兰的球迷，都或多或少的对伊丁报以支持的态度了。

    对于媒体渲染的有关利兹联主教练埃迪格雷的这番言论，已经抵达本场比赛的中立球场洛夫特斯路体育场(fturad)的，伊丁队40岁的主教练兼球员希波利特，显得很愤怒，他接受采访的时候，表示，伊丁队对于这场比赛已经准备了很久了，“抽签结果出来的时候，我们就开始期待这场比赛了，事实就是，如果有机会创造出足总杯历史上又一场以弱胜强的冷门，我们为什么不去努力呢？”

    希波利特的话，无疑为这场备受瞩目的焦点比赛，赛前，又浇上了火油，本场比赛的中立球场洛夫特斯路体育场(fturad)的球票早就被销售一空了。

    而来自西伦敦的这支叫做伊丁的蝌蚪球队，无疑是现伦敦人口中出现频率高的名字，考虑到无论是阿森纳还是切尔西或者还是托特纳姆热刺，本赛季都没有能够和利兹联的交手中取胜，虽然伦敦人对于伊丁能够战胜利兹联并不报以太大的希望，但是，很显然，这支来自伦敦的英格兰第七级别联赛的叫伊丁的球队，扛起了为‘伦敦球队正名’的大旗。

    就这个时候，比赛即将晚上开始的情况下，有关这场比赛的首发名单，利兹联主教练埃迪格雷以及助理教练古斯塔沃波耶特出现了不小的分歧。

    “现正是关键时刻，球队出现的伤病问题，以及圣诞节紧凑的赛程之后，球员们都很疲劳，所以，我建议这一场比赛中，让替补球员和预备队的球员来踢这样一场比赛……”古斯塔沃波耶特正埃迪格雷的办公室里面和他讨论着这场比赛，他并不认为这场比赛值得利兹联派遣主力球员上场，古斯塔沃波耶特看来，这是上帝赐给利兹联的一次难得的休息的机会，并不是每一个超级球队都会有运气足总杯的第一轮亮相，就碰到业余球队的，要知道，这可是十几年来第一次。

    埃迪格雷挥手打断了他的话：“古迪，我并不这样认为，既然能够有这样好的机会，碰到一个这样弱的对手，我倒是认为，应该派上主力球员，给球员们积累信心。”埃迪格雷的想法很直接，难得有这么好的运气，碰到业余球队，那么，不好好的利用一下子，就太对不起上帝了，现，球队连续不胜，尤其是主场输给利物浦之后，陷入了低迷，正好利用这次机会，量用一场大胜，来激起球员们的士气。

    古斯塔沃波耶特撇撇嘴，他并不认可主教练先生的这种做法，他看来，球队大的问题是伤病和体能问题，这样的一场比赛中，派上全部主力，根本就是浪费球员们的体力。

    埃迪格雷舒服的靠了椅子的靠背上，助理教练的考虑他也理解，但是，埃迪格雷显然是下决心，用伊丁这个圣诞老人送来的迟到的礼物，为这段时间陷入低谷的利兹联重拾信心，好好利用一下了。

    古斯塔沃波耶特耸耸肩，他知道自己根本没法说动这个以自我为中心的家伙，也只能无奈的摇摇头，将保留体力的想法收回来，心里暗暗祈祷，希望利兹联能够用一场大胜，走出低谷吧……

 第80章 青春洋溢

    第80章青春洋溢

    洛夫特斯路体育场(fturad)，正进行着利兹联和伊丁的足总杯第三轮的比赛。

    李锐坐了替补席上，他抬起头，看了看球场的电子记分牌上，利兹联0:0伊丁，这个比分是那么的刺眼，比赛已经进行到第63分钟了，场上的比赛还是0:0，英格兰第七级别联赛的业余球队伊丁队，坚守了六十多分钟了。

    这场比赛，李锐坐了替补席上，倒不是因为主教练埃迪格雷想要让李锐休息，而是因为比赛前，李锐感觉到了自己的右脚脚踝有轻微的疼痛感，经过检查，应该是和利物浦的比赛中，被阿隆的那次恶劣的铲抢的后遗症，虽然，看起来问题不大，不过，为了安全起见，李锐还是没有出现首发名单中，本场比赛，利兹联的首发锋线搭档是，阿兰史密斯和杰敏怀特。

    伊丁队40岁的主教练兼球员希波利特，毕竟是年纪大了，接到队友的长传球，但是，停球停大了，巴姆比立刻上来断球后，发动快速反击。

    足球经过简单的几脚传递，到了阿伦列侬的脚下，后者带球晃过了上抢的后卫，传出了一脚地滚球。

    阿兰史密斯刚刚得球，伊丁队的队长兼后防核心内文萨洛亚就上来了，死死的贴着阿兰史密斯，同时手上的小动作也是不断，内文萨洛亚很隐蔽的拉扯了利兹联射手的球衣，就阿兰史密斯强行转身，一个加速想要摆脱的时候，内文萨洛亚狡猾的一松手，同时隐蔽的用鞋帮子蹭了一下重心前倾的阿兰史密斯的脚后跟，重心不稳的阿兰史密斯，直接摔倒了。

    “见鬼，那个家伙犯规了，所有人都看到了，只有你没有看到。”埃迪格雷冲着本场比赛的主裁判斯尔米特大声抗议，主裁判先生当然不会有什么好脾气，直接冲到了场边，严重警告了利兹联主教练先生。

    场上，利兹联迟迟无法打开局面取得进球，替补席上的李锐也是急得手舞足蹈的，他一会站起来，一会又做下去，恨不得自己能够上场。

    来到球场的利兹联球迷，也开始呼喊着李锐的名字，希望可以看到这个中国小伙子为球队进球。

    不知道是不是受到了球迷们呼喊李锐的声音的影响，本场比赛首发出场的杰敏怀特又错失了一次得分的良机。

    三分钟后，利兹联打出一次漂亮的边路进攻，突破到底线附近的巴姆比传球到中路，那里，阿伦列侬得球后，传出了一脚穿透力极强的直塞球，杰敏怀特反越位成功，获得了单刀的机会，利兹联的球迷已经开始准备欢呼的时候，杰敏怀特一脚低射，被伊丁队的守门员用腿挡出，这次漂亮的进攻，终成全了这个业余队门将的表现的机会。

    埃迪格雷用力踢飞了脚边的一个水瓶，然后张嘴骂道：“真他妈的……该死……”但是他很快发现有无数摄像机正对着他，这些媒体记者似乎早就等着看他发火了，等着看他的乐子呢。

    于是，埃迪格雷闭上了嘴巴，只是嘴唇蠕动了几下，他可不想让那些该死的记者得意，赛前，埃迪格雷已经把大话放出去了，如果，这场比赛，利兹联没有能够战胜对手顺利晋级的话，他埃迪格雷大爷和整个利兹联都将会成为全英格兰大的笑料了。

    带着希望从这支业余球队的身上，找到大胜的快感的想法的利兹联人，发现，这块看起来很软的骨头，并不好啃，面对着伊丁人的疯狗式的逼抢，体能本来就已经出现问题的利兹联球员，显得有些准备不足。

    当然了，利兹联的运气也差了点，上半场比赛，杰敏怀特突破到禁区里，直接一脚抽射，足球打了立柱上，补射的彭南特面对空门，又鬼使神差的将足球踢了横梁上，错过了，早早打破僵局的机会。

    泰比对于这样一场比赛显得有些不满，对于利兹联的表现，他很不满，“埃迪格雷的球队，被一帮由卡车司机、小职员和搬运工组成的球队弄得毫无办法，要知道，仅仅的错失空门机会的彭南特的周薪，就足以养活这支球队半年了。”

    莱因克尔也提出了批评，“杰敏怀特没有把握住机会，这是不可原谅的，看起来，利兹联的球员似乎根本没有做好一场硬仗的准备，他们也为一开场的奢侈的浪费机会，付出了代价。”

    这场比赛，可以说是备受关注的，现，比赛进行到快要70分钟了，利兹联还没有进球，这也让许许多多的球迷开始兴奋起来，他们开始想象着，业余球队伊丁队能够打入一球，淘汰掉本赛季英超表现不俗的利兹联，想想这种屠龙传说，就将出现眼前，这些球迷就热血沸腾啊。

    不过，利兹联的球迷可不会这么想，没有人想自己的球队成为一个不光彩的记录的陪衬，只是，随着比赛时间的过去，进球迟迟没有出现，这也让利兹联的球迷心头压着一块大石头，至于场上的利兹联球员，自然也是压力很大了。

    …

    “李！李！李！李！”利兹联的球迷洛夫特斯路体育场(fturad)开始呼唤一个名字，由于李锐是赛前不到半小时，因为轻微的伤势，终没有安排进首发名单中的，所以球迷们并不知道李锐是受伤了，他们只知道，那个让自己疯狂的小子，正替补席上，看得出来，李锐也是为场上的局势焦急，球迷们疯狂的喊着，呼喊着李锐，这个只能容纳不到两万人的球场，冬日里，火爆异常。

    洛夫特斯路体育场(fturad)的贵宾包厢里，斯图布斯看着自己的球队，面对一支业余球队无计可施，脸色很不好。

    球迷们呼喊李锐的声音，利兹联的老板当然也能够听到了，他也看到了，替补席上急得窜上窜下的那个中国小子，对于李锐，斯图布斯是很欣赏的，决定重铸利兹联的辉煌的斯图布斯当然清楚，这样一个前途无量的年轻人，对于利兹联来说意味着什么。

    不过，现，球队和李锐的续约，因为年薪问题，陷入了僵局，斯图布斯也正为这件事头疼呢。

    “保罗，你认为，那个小子值5万英镑的周薪吗？”斯图布斯一阵咳嗽，年纪大了，身体就不硬朗了，老斯图布斯有点感冒。

    保罗斯图布斯，也就是媒体口中的小斯图布斯，现，利兹联老板，老斯图布斯的旗下的企业大多交由保罗斯图布斯打理了，老斯图布斯将自己的所有的精力都放了俱乐部上了，这是一个利兹联老球迷的后的尝试，他想要重现白玫瑰的辉煌。

    保罗斯图布斯，小眼睛，下巴有点尖尖的，典型的盎格鲁人的长相，他没有正面回答自己父亲的这个问题，“我没有见过他踢球，所以我无法做出回答，我只相信自己的眼睛。”

    老斯图布斯摇摇头，自己的这个儿子，英格兰人中也算是异类了，居然不是球迷，也很少会到现场看球，自己问他这个问题实是白问了。

    老斯图布斯将视线投向球场，“那你就好好看看吧，那个小子估计要上场了。”

    “头儿，让我上场吧……”李锐已经场边，嘟囔了好一会了，看着球队球场上迟迟无法进球，自己场下那个着急啊，李锐可不想自己的足总杯之旅，还没有开始就结束了，当然了，主要是，听到球迷呼喊自己的名字，李锐哪里还坐得住啊。

    埃迪格雷不理会李锐的聒噪，他现，也思了，自己派遣上除了李锐之外，现能够拿出手的全部的主力，现却还是0:0，如果派遣上替补阵容，会不会效果会好一点，埃迪格雷也看出来了，利兹联之所以踢得这么差，也是因为体力问题，被伊丁队一上来就压迫式的逼抢，搞得手忙脚乱的。

    不过，这个后悔的念头，埃迪格雷的脑中，也只是一闪而过，他只要是想到，如果这场比赛，利兹联没有能够战胜一支业余球队，还有自己赛前自信满满的话，言犹耳，那些媒体肯定会肆无忌惮的嘲讽和讥笑，想到那些让他恶心的记者，对着自己非常不屑的竖起了中指：“看，利兹联被业余球队干掉了，哈哈”，利兹联的主教练先生就要抓狂了。

    “真该死！”埃迪格雷低骂了一句，看到李锐还自己的身边转来转去，想要引起自己的注意，埃迪格雷瞪了李锐一眼，就李锐被头儿瞪得心里发毛的时候，他听到埃迪格雷对队医伯德说：“迈克尔，这个小子能上场吗？”

    李锐立刻一脸渴望的看着队医迈克尔伯德，后者又过来询问了李锐的感觉，“还疼吗？”

    “一点也不疼了。”李锐赶紧回答，事实上，还是有点疼痛的，但是，李锐可不去管了，他听到自己有可能上场的消息，早就热血沸腾了，球场下，看着球队迟迟无法进球，李锐心里那个难受啊，他从来没像今天这样渴望上场比赛。

    看到队医伯德向主教练埃迪格雷点点头，李锐赶紧看着头儿的脸色，埃迪格雷瞪了李锐一眼，“你有两分钟的热身的时间。”

    李锐嗷嗷叫了一声，脱掉外套，开始来到了本队球门的后面，进行简单的热身。

    看到场边热身的李锐，现场的利兹联球迷开始欢呼起来，也许，他们看来，只要这个年轻人球场上，就能够给大家带来希望。

    两分钟后，当李锐随第四官员站场边时，球迷们爆发出巨大的欢呼声，有球迷也开始疯狂的跺脚了，幸亏洛夫特斯路体育场(fturad)不是豆腐渣工程，不然，真有可能被球迷跺塌了。

    仅仅只是热身和上场比赛，就能够让球迷这么疯狂，李锐已经赢得了球迷的心。

    比赛进行到第76分钟，利兹联换人。

    31号杰敏怀特被换下，11号李锐上。

    第四官员举着牌子向全场示意，洛夫特斯路体育场(fturad)的现场广播员，也大声喊着：“利兹联换人，上场的是11号，锐……”

    “……李！！！！！”不等广播员喊出李锐的名字，利兹联的球迷们已经迫不及待的喊出来了。

    听到自己被换下的杰敏怀特，脸色很不好，这场比赛，他难得的获得了首发的机会，但是，却屡屡错失进球，他可以想象，以后的比赛中，自己能够获得出场的时间，一定会越来越少了。

    杰敏怀特一路小跑，来到了场边，他和李锐击掌，但是一句话也没有说，走向了替补席，李锐也没有心思去理会失意的杰敏怀特了，他弯腰摸了摸洛夫特斯路体育场(fturad)的草皮，蹦跶了两下，迈入了球场，心里的火热腾地一下子燃烧了。

    足总杯，我来了。

    李锐和阿兰史密斯击掌，他拍拍手掌，将主教练的的战术意图转达给大家，比赛已经没有多少时间了，利兹联必须接下来不到20分钟的时间里，取得进球，晋级下一轮。

    如果，比赛战平的话，按照足总杯的规则，是没有加时赛的，这场比赛，也将会择日重赛，这对于现伤兵满营、体能也出现问题的利兹联来说，绝对是不可接受的。

    再说了，即使是被一支第七级别的联赛的业余球队逼平，也足够利兹联的球员们丢人的了。

    阿兰史密斯也显得很高兴，他和李锐之间，已经有了默契了，经常是，前场，一个人得球，另外一个就已经知道怎么跑位了，这种默契，久疏战阵的杰敏怀特和阿兰史密斯之间，可是丁点儿也看不到的。

    “我们看到埃迪格雷派上了李，不知道李的伤势会不会影响到他的状态。”相比较球迷而言，解说员的信息还是比较灵通的，泰比已经知道了，李锐是因为脚上有伤势，才没有首发出场的。

    “埃迪格雷派上了李。”莱因克尔也笑着说，“这位格雷先生，可不会接受哪怕是一场平局。”

    泰比也想起了利兹联主教练先生赛前的那番必胜论，知道莱因克尔这句话的意思，也笑了起来。

    阿尔贝蒂尼受伤之后，利兹联中场就缺少一个真正的指挥者，这也是利兹联现的进攻不流畅的原因，而李锐没有上场前，无论是阿兰史密斯还是杰敏怀特，都是需要中场提供强大的支援的射手，所以，利兹联的进攻打不开局面，也就不奇怪了，当然了，彭南特的打空门不进，和杰敏怀特的单刀球不进，就加的雪上加霜了。

    所以，埃迪格雷吩咐李锐上场之后，并没有顶前面，而是稍微回撤了一点，阿兰史密斯的后面，像是一个9号半。

    这个战术的变化，立刻产生了效果，当然了，好的战术也要有好的球衣来执行。

    李锐接到了卡德维尔的传球后，和阿伦列侬做了一个撞墙式的配合，继续带球，伊丁队的右边后卫迈尔斯立刻上前防守，李锐只是一拉一扣，然后一个加速，就突破了这个西伦敦一家公司的小职员。

    “漂亮，李的动作还是那么潇洒，看来，他的伤势应该影响不大，伊丁队两人上来防守了”泰比大声大喊道。

    伊丁队对于这场比赛的准备也是很充分的，当然知道李锐的危险，立刻又两人上来夹防，试图关门拦住李锐，这也正是李锐想要看到的，两个人来防守自己了，那就意味着对于其他人的盯防没有那么严密。

    李锐做了一个带球要强突过去的假动作，两个伊丁队的防守球员封堵的时候，突然用脚尖一捅，把足球从他们两人之间传了出去。

    空当！

    足球的路线上，和李锐有默契的阿兰史密斯穿插到位了，直接就是一脚右脚的抽射！

    伊丁队的守门员，今天的表现实是优秀，他伸腿一档，将足球挡出了底线。

    阿兰史密斯认为自己这脚射门必进无疑了，看到足球被扑住了，他悔恨的抱住了自己的头，跳了两下，没有忘记给李锐竖了竖大拇指，示意这球传的漂亮。

    “上帝……伊丁队的门将罗伯特做出了一个精彩的扑救，我想，这个牙医完全可以考虑踢职业足球了，他今天的表现实是优秀。”莱因克尔丝毫不吝啬对于这支业余球队的守门员的赞誉之词，他是射手出身，当然看出来刚才阿兰史密斯的这脚射门是很刁钻的，居然能够被扑出去了，着实不容易。

    “阿兰史密斯错过了一次绝佳机会！李突破真是漂亮，他的分球比手术刀还要犀利！”泰比则将褒奖送给了李锐。

    埃迪格雷场边愤怒的像是咆哮的狮子，管这头狮子看起来似乎得了肥胖症。

    利兹联再次换人，威尔考克斯替补出场，换下了已经跑不动的伊恩哈特，这还是加强进攻的信号。

    伊丁队的‘首席球星’、上赛季地区甲级联赛打进36球的金靴奖得主，周薪100英镑的dj坎贝尔，前场得球，他连续用肩膀颠球，杂耍般的突破了加里凯利，不过，接下来一脚射门，却高的离谱。

    泰比也为dj坎贝尔的这个杂耍般的过人叫好，虽然后那脚射门实是高的离谱，但是，作为一支业余球员的射手，你还能要求高吗？

    “dj坎贝尔……唔，他西伦敦的一家中国餐馆里打工……难道他会中国功夫？”泰比翻看着伊丁队球员的资料，笑着说。

    “进攻！进攻！进攻！”利兹联的主教练先生场边挥舞着拳头。

    球童迅速将足球抛掷入球场，利兹联门将卡森立刻手抛球，发动快攻。

    接到了守门员卡森的手抛球的卡维德尔，并没有耽误时间，他把球长传到前方，前场，彭南特和伊丁队球员的争抢中占据了上风，把球摆给了跟上的李锐。

    李锐用右脚把足球挑起，足球从防守球员的头顶飞过去，李锐也顺势一扭腰，从上来防守的伊丁队的球员的身边绕过去了！

    一次漂亮的人球分过！

    李锐朝着足球追过去，这个时候，伊丁队40岁的主教练兼球员希波利特立刻贴上来了，比赛已经踢到了八十多分钟了，这位40岁的出租车司机一点也看不出疲态，他打算趁李锐停球的时候把足球断掉。

    可是，希波利特低估了这位看起来很年轻的小子的实力，高速跑动之中，李锐用头把足球向前一点，然后右手一摆，把40岁的希波利特甩到一边，自己再一个加速，就像饥饿的豹子一样，冲了出去。

    希波利特终究是40岁了，爆发力也不行了，再说了他也不是职业球员，等到他再想提速去追的时候，李锐已经带球远去了，伊丁队的主教练兼后腰，只好无奈的看着李锐的背影绝尘而去。

    内文萨洛亚立刻上来了，李锐替补席上的时候，就看出来了，这位被维尼琼斯看做是适合做狂帮的接班人的中后卫，手上、脚下的小动作实是太多了，对于这样的防守球员，前锋们是不喜欢的，而且时间也不多，李锐不愿和他多纠缠，用手把内文萨洛亚架了身后。

    不过，让李锐惊讶的是，内文萨洛亚的防守意识很好，李锐连续两个急停，再加速，都没有能够甩掉这位卡车司机，反而被内文萨洛亚一次隐蔽的踢了李锐的脚后跟上，差点滑倒。

    “干！”李锐看到甩不掉内文萨洛亚，只好再想办法，他做出了一个要朝着左侧突破的动作，但是，内文萨洛亚并不为所动，这已经不重要了，因为，李锐也确实不是要突破的，伊丁队的球员都将注意力放了李锐的身上了，相应的其他地方人就少了，李锐瞟见一个空当，阿伦列侬已经穿插到位了！

    脚腕轻轻一抖，足球划过一道漂亮的弧线，从内文萨洛亚和另外一个伊丁队的后卫的空隙处，绕了过去。

    李锐这脚球传的很突然，迷惑了所有的防守球员，即使是接球的阿伦列侬也没有想到这个球会传出来，他只是看到李锐被伊丁队的防守球员围住了，就尝试着朝着空当跑位的，没有想到李锐真的将球传出来了。

    阿伦列侬第一下停球没有停好，停的有些大了，伊丁队的门将也冲出来了，不过，阿伦列侬的第二反应很快，直接身体一个后仰，铲射！

    这一下，伊丁队的这位‘布冯附体’的门将也无能为力了，足球滚过了门线，1:0！

    “gaaaa！！！阿伦列侬！1:0！球进了！利兹联终于进球了！李的传球太漂亮了，阿伦列侬抓住了机会！埃迪格雷终于可以摆脱自己的窘境了！”泰比为这个进球欢呼的时候，没有忘记揶揄一下利兹联的主教练先生。

    镜头也对准了利兹联的教练席，埃迪格雷这个时候，却没有任何的表情，坐了教练席上，面容严肃，一点也看不出球队进球，如释重负的狂喜的表情，这也让不少媒体大失所望，他们可巴不得看到埃迪格雷露出狂喜的表情，那样，他们就会挖苦了，进业余队一个球，至于这么激动吗？

    埃迪格雷当然知道，那些记者等着看自己的笑话呢，他才不会让媒体如愿呢，利兹联的主教练先生甚至施施然的剥开了口香糖的包装纸，慢慢的将口香糖放人嘴巴里，他知道，摄像机镜头，一定对着自己，自己一定要很绅士，很文雅的将这个口香糖---

    消灭掉！

    洛夫特斯路体育场(fturad)欢声一片，他们高喊着阿伦列侬的名字，不过，多的掌声和欢呼声送给了助攻这一球的李锐，球迷们欣喜若狂，他们还津津乐道李锐的这脚想象力极其丰富的传球。

    球迷们高兴极了，他们果然没有看错，这个中国小伙子就是利兹联的英雄，他不会让球迷失望的，面临困境的时候，这个年轻人总是能够站出来，力挽狂澜。

    李锐也冲到了场边，对着看台上的球迷挥舞着手臂，回应他的是热烈的掌声和欢呼声。

    终于进球了，贵宾包厢里的老斯图布斯终于长舒了一口气，要是他的利兹联成为了近十几年来，第一支被业余球队淘汰的英超球队，那对于这个志复兴利兹联的辉煌的老人来说，这个打击未免太残酷了。

    “保罗，你觉得怎么样？”老斯图布斯问自己的儿子，他问的是，保罗斯图布斯对于李锐的观感，他知道，早晚的话，俱乐部要交给自己的儿子打理的，要是儿子对利兹联没有太大的兴趣，或者是没有信心的话，那么球队永远也不会有未来的。

    “我需要再看看。”保罗斯图布斯脸上有了微笑，他本来一直不太看好自己家族接下利兹联这个烂摊子，说实话，这个赛季，利兹联现能够早早的摆脱降级区，虽然只是排名第十名左右，但是，这也让保罗斯图布斯吃惊不少了，他的预测中，利兹联能够保级成功就不错了，至于父亲所说的，用几年的时间，捧回一个冠军奖杯，保罗斯图布斯一直都是冷眼旁观的，他认为这纯粹是痴人说梦……

    老斯图布斯也不说什么，叫侍者给自己的杯子斟满红酒，他终于能够稍微放下心来欣赏比赛了，似乎那个中国小伙子，总能给他带来惊喜。

    “进球出现了，僵局被打破了。”莱因克尔说，“进球不会只有一个了。”

    莱因克尔看的很准确，伊丁队一直憋着一口气，坚持着，支撑着这支业余球队坚持的理由就是，一直没有丢球，现，失球了，如果，按照业余球队的特质，一旦这口气泄下去了，还剩下不到10分钟的时间里，再次被进球，也不是什么值得奇怪的事情。

    这就是业余球队的特征，他们为这场比赛准备了很久，无论是体力还是斗志，都是会咬牙拼的高级别的球队很难堪，但是，一旦被进球了，发现，没有希望了，那么，这种斗志垮的会快的。

    果然，2分钟以后，第二粒进球出现了。

    替补上场的威尔考克斯，体力很充沛，他边路，一路带球突破到的底线附近，扣过了上来防守的伊丁队的后卫，把球横传进禁区。

    禁区里，李锐胸部停球，将足球控制脚下，内文萨洛亚立刻贴了上来。

    李锐背身拿球，稳住重心，脚下也拨拉着足球，内文萨洛亚紧紧贴着李锐，一只手还下面拉他衣服，就是不让他轻易转身。

    这一招，内文萨洛亚这场比赛中屡试不爽，无论是强壮的阿兰史密斯还是冲击力不错的杰敏怀特，都吃了亏。

    不过，这一次，李锐让内文萨洛亚见识到了一个优秀射手的实力。

    李锐倚住内文萨洛亚，用右脚勾住足球，然后猛地转身，同时李锐转身的时候，脚内侧一个勾球，足球领了过来，同时同脚尖一捅，足球从内文萨洛亚的两腿之间穿了过去！

    穿裆！

    就内文萨洛亚错愕之时，李锐一扭腰，异常灵活的从内文萨洛亚的右侧钻了过去，突入禁区！

    李锐的速度很快，伊丁队今天表现出色的门将出击之前，已经大步追上了足球，直接一脚推射，伊丁队的门将无能为力，足球越过了门线，荡起一个小浪花。

    2:0！

    利兹联扩大了比分，这也几乎锁定了胜局，确保利兹联可以晋级足总杯的下一轮了。

    “ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！李！！！！！李！！！！！！！！”泰比高亢的喊声响起来，他扯开喉咙，对着麦克大喊着，这个进球实是精彩。

    洛夫特斯路体育场(fturad)陷入了沸腾的海洋，整个球场，顿时只有一个声音：“李！！……利兹！！”

    利兹联球迷终于完全的放心了，他们大喊着，宣泄着。

    “棒极了！”埃迪格雷再也不用掩饰内心的激动了，他把手中的战术板狠狠拍地上，一脚揣了教练席的座椅上。

    利兹联的替补席上是早就沸腾了，这场比赛要是有什么闪失的话，利兹联的这帮球员，估计都要被钉了耻辱柱上了，起码一个月内，人们一提起他们，就会说，‘看，那帮被业余球队淘汰的垃圾……’

    所以，现，利兹联球员们的激动，并不亚于拿下一场重要的英超比赛。

    伤停补时阶段，阿伦列侬带球，被伊丁队的后卫撞倒了，主裁判判罚了任意球，这是一个，距离球门大约27米左右的直接任意球。

    主裁判已经频频看表了，伤停补时的时间就要到了，没有意外的话，利兹联队的这个任意球主罚完，全场比赛结束的哨音，就要吹响了。

    阿尔贝蒂尼不场上，一般而言，这个位置的任意球都是由阿兰史密斯来主罚的，不过，现，李锐想要尝试一下，他找到了阿兰史密斯，告诉他自己也想主罚这个任意球，阿兰史密斯爽快的同意了。

    李锐将足球裹球衣里，擦拭了一下，然后，将足球仔细摆草皮上，退两步，等待着伊丁队的球员那里排人墙。

    李锐低着头看了看自己的球衣，白色的球衣上，沾上了草泥，这使他想起来自己小时候，曾经学过半年多的美术，像是自己洁白的画布上涂鸦，可惜，李锐因为和小学的美术老师鬼使神差的同名同姓，吃了小鞋，也磨灭了当初那想当一个画家的梦想。

    现，自己已经成为了一名职业球员，而自己的职业生涯，似乎也就如同自己身上的洁白的球衣，开始有着各种各样的涂鸦，至于，后，会演绎出一副什么样的画卷，没有人知道。

    可是，李锐知道，自己喜欢踢球，喜欢那种奔跑的激情，每一次触球，每一次上场，每一个进球，每一个传球，每一次助攻，甚至是每一次被侵犯，自己都是满足的，他是那么的爱着这个黑白色的精灵。

    现，已经是自己的步入职业生涯的第二个念头了，怀疑、认同、欢乐、责难、平淡、高兴，李锐都尝过了，现，李锐也是小有名气了，开始赢得了属于自己赢得的尊重，也许，未来的路有很多分叉，但是，李锐知道，自己脚下，绝对不会缺少激情，只因为---

    我是这么热爱脚下的草皮，热爱脚下的足球。

    ‘那么，现就先用这条弧线，为自己的未来，画下一道美丽的彩虹吧。’李锐对自己说。

    李锐朝着主裁判点点头，示意自己准备好了，主裁判退了几步后，看了一下伊丁队的人墙，吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    李锐双脚大开，哨音响起的时候，开始助跑，一步，两步，三步，双手前后甩开，左脚撑地，右脚抡了足球上。

    足球飞出，带起一片草屑。

    一条美丽无比的妖娆的弧线，像那雨后天边的彩虹，越过了伊丁队的人墙，朝着球门右上角旋转而去----

    足球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    落叶球！

    管伊丁队的门将竭力跳起去扑救，还是无法阻挡足球飞入了球网……

    洛夫特斯路体育场(fturad)完全的沸腾了，球场的广播员的声音响起来，“利兹联3:0伊丁，进球者，锐……”

    “……李！！！！！！！！”接近2万名球迷高举双臂，发出热情的喊声。

    进球后的李锐，显得无比的激动，他冲到了看台边，利兹联球迷们面前低头亲吻了胸前的队徽，然后，朝着看台上挥了挥拳头。

    有广告牌后面的记者将话筒递了过来，李锐对着话筒大声喊着，“gaa！！！！！我爱你们！！胜利属于利兹联！！！！”

    李锐的举动再次引爆了利兹联球迷的疯狂，他们大声呼喊着李锐的名字，疯狂的跺脚！为他们的英雄欢呼，就好像是已经拿下了足总杯冠军一样，这一刻，什么三场不胜，什么这个那个，都不重要了，来吧，我们情的享受着胜利的喜悦！

    “全场比赛结束，3:0！利兹联晋级下一轮，但是，伊丁队也赢得了尊重，他们的表现要比这个比分显现出来的加好的多，这场比赛，对于利兹联来说并不容易，但是，他们挺住了压力，李自己的足总杯处子赛中，梅开二度，他给利兹联的球迷带来了欢乐，祝贺李，祝贺利兹联，再见，我是泰比。”泰比站解说席上，摘下了耳麦，挥舞着拳头，看着那张年轻的脸。

    阿伦列侬从后面冲上来，爬上李锐的后背，李锐背着阿伦列侬，开始狂奔绿油油的球场上。

    夕阳西下，却照射青春洋溢的脸上……他们很快乐。

    贵宾包厢里，老斯图布斯站起来，量挺直了有些微微佝偻的身子，为球队的表现鼓掌。

    保罗斯图布斯拿起球队的围巾，细心的给父亲围上，站父亲的后面，看着疯狂庆祝的球场上，那一张张青春洋溢的脸……

 第81章 续约

    第81章续约

    洛夫特斯路体育场(fturad)已经成为了欢乐的海洋。

    阿伦列侬从后面冲上来，爬上李锐的后背，李锐背着阿伦列侬，开始狂奔绿油油的球场上。

    夕阳西下，却照射青春洋溢的脸上……他们很快乐。

    这个时候，全场比赛结束的哨音也响起来了，洛夫特斯路体育场(fturad)的记者席上，记者们也正谈论着这场刚刚结束的比赛，这场比赛，因为伊丁队这支业余球队的原因，也吸引了多的媒体的注意。

    虽然，终，伊丁队没有能够创造历史，成为足总杯赛事中，英超创立以来，第一支淘汰了英超球队的业余球队。

    不过，正如天空电视台的解说员泰比所说，这支由卡车司机、小职员、会计师以及搬运工人组成的业余球队还是赢得了尊重，他们这场比赛中的表现，远比3:0的比分反应出来的要好的多。

    这场比赛的转折点，就是李锐的上场，他上场后，利兹联的进攻才真正体现出了一支英超球队应有的水准。

    “毫无疑问，本场比赛的佳球员是他。”《泰晤士报》的记者看着正和队友们庆祝的李锐说。

    “没错。”一个记者附和着，“不过，就是不知道利兹联能够留住这个年轻人多久。”

    听到这句话的《西约克郡邮报》的记者不乐意了，“我可不认为，李有任何理由会离开埃兰路。”

    “那可说不准。”那个记者嘿嘿笑着，不知道怎么地，看到这笑容，《西约克郡邮报》的记者心里很不得劲。

    替补出场，打入两球，并且送上一次漂亮的助攻的李锐，毫无疑问是本场比赛的佳球员，这也是现场的记者评选出来的结果。

    李锐已经不是第一次当选全场比赛佳球员了，所以他已经是驾轻就熟这些程序了。

    李锐右手拿着香槟，左手摆出的手势，就好像是一个模特一样，满足着记者们的拍照的要求。

    终于，拍完照了，李锐拎着香槟，朝着球员甬道走过去，他感觉脚踝处还是有疼痛感的，虽然刚才咬牙坚持上场了，那也是一时激动，不顾及了，但是，现比赛结束了，球队也顺利晋级了，李锐当然要好好的请队医看看了，好不要有什么大碍，现，正是球队困难的时候，李锐可不想因伤缺席。

    “李。”一个声音背后响起，李锐回过头，看到是伊丁队的队长，那个中后卫内文萨洛亚。

    内文萨洛亚已经将球衣脱下来了，拿手上，朝着李锐扬了扬，“可以吗？”

    “当然可以。”李锐迅速的脱下自己的球衣，递过去和内文萨洛亚交换，虽然说，球场上李锐被内文萨洛亚缠的有些难受，这个卡车司机的小动作也让李锐很恼火，但是，即使是如此，李锐也不得不承认眼前这个业余队球员，完全具备了踢职业足球的水平，并且，内文萨洛亚的拼搏精神，也让人尊敬。

    “我的女儿是你的球迷。”场下的内文萨洛亚一点也没有球场上的那种凶悍的样子，这个壮汉，反而是表现的有点腼腆，兴许是谈到了自己的女儿，内文萨洛亚显得心情很好，“我回到家，告诉她这是你的球衣，她一定会很高兴的。”

    李锐看到内文萨洛亚谈起女儿的时候的脸上的幸福的表情，他甚至能够想象得到，一个可爱的金发碧眼的小女孩的样子，李锐也想起了可爱的薇薇安，这个时候，看到《西约克郡邮报》的记者罗伯特从身边走过去，李锐心头一动，“嗨，罗伯特，能帮我们照张相吗？”

    “乐意效劳。”《西约克郡邮报》是利兹联俱乐部的官方合作媒体，罗伯特也和利兹联的球星都很熟悉了。

    内文萨洛亚也显得很惊喜，他可没有想到李锐会主动和自己合影，“谢谢，李。”

    “别客气。”李锐笑着说，“这是送给……”

    “凯丽。”内文萨洛亚旁边赶紧说说女儿的名字，“凯丽萨洛亚，我们都叫她小公主。”

    “对，这是送给小公主的，希望她会喜欢。”李锐穿上了伊丁队的蓝色的球衣，和穿着利兹联的白色的球衣的内文萨洛亚站了一起，让《西约克郡邮报》的记者罗伯特帮助两人合影留念。

    “我会下次到利兹联采访的时候带过去的，至于内文萨洛亚的，我会寄过去的。”罗伯特拍完照片说。

    李锐谢谢了罗伯特，和内文萨洛亚又聊了一会，分开的时候，李锐问内文萨洛亚，“萨洛亚先生，你是一个卡车司机？”

    内文萨洛亚点点头，“事实上，我们全队都是兼职的，我的卡车司机，卡尔是牙医，内克伦是搬运工人……”

    “这可真了不起。”李锐赞叹的说，这可不是恭维话，如果不知道的话，只看比分僵局被打破前，伊丁队的表现，至少应该是一支英冠球队的水准的。

    “谢谢。”能够得到英超现当红秀的由衷的赞扬，内文萨洛亚也很高兴，“伙计们要是知道你这样说，一定会很高兴的，呵呵，当然了，这场比赛后，我们有20万的奖金，这足够我们支付主场的半个赛季的租金了。”

    李锐也是有些感慨，很难想想象，这样一个就连球场的租金也有些捉襟见肘的业余球队，居然杀入了足总杯的第三轮。

    “其实，你完全可以去踢职业足球的。”李锐发自内心的说。

    内文萨洛亚只是笑笑，没有回答，他并不是没有尝试去一些职业球队试训，可惜，结果都不如人意。

    这个时候，利兹联助理教练古斯塔沃波耶特已经招呼所有人回到衣室了，李锐也和内文萨洛亚再次握手作别。

    利兹联的球迷们已经渐渐退场，毕竟，这场比赛是中立球场进行的，利兹联的球迷们还要抓紧时间赶回利兹，当然了，还是有一些高兴的球迷，逗留了球场附近，他们不停的唱着利兹联的队歌，挥舞着手中的利兹联的围巾，载歌载舞。这个时候，是属于球迷的，确切的说，是属于利兹联的球迷的。。

    而洛夫特斯路体育场(fturad)衣室里，利兹联的球员们，正进行着庆祝，管只是一场足总杯第三轮的淘汰赛，而且对手是一支业余球队，但是，这并不影响球员们的庆祝的热情，毕竟3:0的这样的大胜的比分，利兹联好长时间没有经历过了，何况这场比赛，赢得并不轻松。

    看台的贵宾包厢里，利兹联的老板老斯图布斯看着球迷们陆陆续续的退场了，球员们也回到了衣室了，他看了一眼自己的儿子：“走吧，保罗，和我一起去看看球员们。”

    保罗斯图布斯愣了愣，这个并不计划之中，不过，他还是点点头，一方面他不想拒绝父亲，还有就是，他也有点想要见见这些球员。

    “好吧，我也想看看，这些被您认为能够带来冠军的球员。”保罗斯图布斯笑着说，“那个中国球员，不错。”

    老斯图布斯停住了脚步，看着自己的儿子，他知道自己的儿子还有话说，他听见保罗斯图布斯说，“我认为他是我们利兹联的卡卡。”

    老斯图布斯笑了，拍拍儿子的肩膀，看来，保罗斯图布斯对于李锐还是很欣赏的，要知道，卡卡当初以800万欧元的身价加盟了a米兰，但是，现，半个赛季过去了，这个年轻人的身价至少翻了一番。

    距离衣室的门还有一段距离的时候，两人就听见了从里面传出的喧闹声。

    保罗斯图布斯停住了脚步，他站走廊的拐角的一个洗手间里，照了照镜子，检查一下仪容，又整理了一下自己的领带，感觉满意了，才走回老斯图布斯的身边。

    老斯图布斯满意的点点头，这是自己第一次将儿子介绍给球队，正式点比较好。

    老斯图布斯衣室的门口，站了两秒钟，推门而入。

    原本还喧闹的球员们，一下子都安静下来了，都安静的看着进来的两个人---

    一个是俱乐部的老板，球员们当然认识，而老板身边的这个三十多岁的男人，大家就不知道是谁了。

    不过，大家也没有开口去问，虽然衣室是比较‘神秘’的，但是，既然俱乐部老板决定带一个陌生人进来，一定会有合适的理由的。

    “嗯，我和保罗是专门来祝贺你们的，你们干的很漂亮……”老斯图布斯停顿了一下，”介绍一下，这位是保罗斯图布斯，我的儿子，他也是俱乐部的主席。”

    所有人都愣了一下子，俱乐部的主席换人了，这之前一点也没有征兆，但是，惊讶归惊讶，也没有人太过意，毕竟，这是俱乐部高层的事情，和大家的影响不大，队长阿尔贝蒂尼不，队副加里凯利就是衣室的老大，他带头鼓掌，对于俱乐部的主席表示欢迎。

    接下里的时间里，保罗斯图布斯也是例行惯例的，勉励了球员们，说了一些鼓励的话，然后，还和每一个球员握手，算是见面了。

    “李，我知道你。”保罗斯图布斯和李锐握手的时候说。

    “见到你很高兴。”李锐心里也纳闷，心说，你是俱乐部主席，知道自己球队的球员的名字，没有什么稀奇的吧，他当然不知道，主席先生是另有所指了。

    一身休闲装的李锐出现了伦敦的一间咖啡馆里，他是来中国驻英国大使馆办理一些事物的，然后，顺便和自己的经纪人罗德里格斯见个面。

    罗德里格斯刚刚从乌拉圭国内回来，他去年下半年的时候，乌拉圭国内发现了一个不错的小球员，费劲牛牛二虎之力，终于顺利和这个名字叫做路易斯阿尔贝托苏亚雷斯的17的小球员签约了，这一次回去是处理苏亚雷斯的事情的，乌拉圭国内的甲级球队，民族队看上了苏亚雷斯，打算引进这个18岁的小将。

    “我现可是空中飞人了。”一见面，罗德里格斯就抱怨说，也难怪，圣诞节期间，他也只是和家人一起呆了一天，就忙来忙去了，这边，作为罗德里格斯旗下的有名气的球员，李锐的续约也陷入了僵局，那边苏亚雷斯也要开始踢上乌拉圭甲级联赛了，此外，他手里还有几个小球员，也要忙着联系的俱乐部。

    不过，现，罗德里格斯的工作的重心当然还是李锐的续约问题，或者说，有可能的转会事宜。

    “5万英镑的周薪，会不会太高了。”李锐知道罗德里格斯当时向俱乐部开价5万英镑的周薪的时候，也是吓了一大跳。

    “税后！”罗德里格斯特意补充了一句，“李，我可不认为这个价格高的离谱，我看来，这是对你为球队做出的贡献的应得的。当然了，现就让利兹联方面答应这个薪水，有些困难，不过，双方妥协一下，我认为，4万英镑左右应该是合理的。”

    “这会不会球队和我之间引起一些不开心。”李锐皱了皱眉头，事实上，他还没有习惯成为一个球星，或者说，球场上习惯了，但是，球场下，还没有习惯，李锐本来就想，俱乐部要给自己开出2万英镑的周薪，自己已经可以接受了，但是，罗德里格斯直接告诉李锐，这是一个‘侮辱性的价码’，李锐也就不好说什么了，不过，说实话，李锐虽然觉得2万英镑也是可以接受的，但是，想到自己的薪水只是阿兰史密斯的一半，还是会有点不舒服的。

    “不会。”罗德里格斯说，“这是正常的讨价还价，很正常，俱乐部何尝不是想要少掏点钱，我们想要多要点，这都很正常。”

    “随便了。”李锐听到说不会影响自己和俱乐部的关系，就放心了，也懒得去理会了，他不想因为这个事情心烦，“反正都交给你了，有什么通知我一声就行了。”

    说了续约的事情之后，罗德里格斯又从公文包里，拿出了几分意向合同给李锐看看，这是几分比较有意向的商业合同，同时，罗德里格斯也考虑了广告本身的形象问题，认为对于李锐的形象不会造成什么负面的影响的，就和李锐商量一下子，没有什么问题的话，就可以喝那边商讨实质性的合作了。

    “奥……上帝。”李锐抱着脑袋做痛苦状，他发现自己真的不是经济动物，一看到这些数字就头发昏，高考的时候，李锐的数学成绩就不好。

    “这些可都是大把的欧元啊……”罗德里格斯将意向合同推到了李锐的面前，语气就好像是一个蛊惑人心的巫师一样。

    冬季转会市场的窗口已经打开了一个多礼拜了，但是，利兹联的官方网站上还是没有传出来有什么球员要引进的消息。

    没有球员来到，不过，倒是送走了两个球员，去年夏天，利兹联免费引进的前锋朱利安乔奇姆（juianjahi）以及中后卫克拉克卡莱尔（arkari），经历了半个赛季之后，终选择了离开，其中朱利安乔奇姆本赛季首轮比赛中，曾经替补出场踢了10分钟，那之后，也只是联赛杯对阵狼队的比赛中，有过出场亮相，不过，这两场比赛，利兹联都输球了，而朱利安乔奇姆的表现，也让利兹联主教练埃迪格雷失望。

    至于球员本人，也不想埃兰路球场把板凳坐下去了，只因为，李锐的横空杀出来，只要没有伤停，都会占据一个首发位置，而阿兰史密斯也预定了另外一个首发前锋的位置，所以，朱利安乔奇姆实是看不到什么希望了，自己就申请了转会。

    朱利安乔奇姆以20万英镑的价格，转会去了谢菲尔德周三，可以说，利兹联还小赚了一笔呢，至于，中后卫克拉克卡莱尔（arkari），则以25万英镑的价格转会去了皇家园林巡游者，可以说，利兹联转会市场上，开始渐渐的以精打细算示人了。

    “费尔南多，来利兹联吧，和我们一起创造的辉煌吧，让那些所有的怀疑你的人都闭嘴吧，让弗洛伦蒂诺为他的决定后悔吧。”利兹联即将迎来联赛第23轮，客场和阿斯顿维拉的比赛之前，利兹联主教练埃迪格雷并没有出现训练场上，他现正美丽的西班牙海岛马洛卡。

    不过，他可不是来享受沙滩和美女的，他是来邀请一个球员加盟利兹联的。

    莫伦特斯正马洛卡度假，不过，他的心里并不轻松，上个赛季，被皇家马德里租借到了摩洛哥，莫伦特斯帮助摩洛哥终杀入了冠军杯四强，用这样一种方式向始终不给自己机会的弗洛伦蒂诺抗议，不过，就莫伦特斯以为自己摩纳哥的表现会打动弗洛伦蒂诺的时候，租借期满，坚持回到皇家马德里的莫伦特斯发现，伯纳乌球场，自己仍然是弗洛伦蒂诺所不喜的那一个。

    现，2004-2005赛季，已经进入了冬歇期，而，莫伦特斯的职业生涯也似乎提前进入了寒冬，他不得不考虑，再次远走他乡，离开伯纳乌是肯定的了，区别于，他现是选择租借离开，还是永久的离开皇家马德里。

    当然了，莫伦特斯清楚的很，皇家马德里的高层，肯定希望自己选择永久转会离开，俱乐部高层和他谈话的时候，甚至隐晦的表示，如果，有某个俱乐部看上了自己的话，皇家马德里不会转会费上设置人为的障碍的，言下之意，一句话---

    只要还有人要你，我们一定配合，转会费好商量。

    俱乐部的态度，也彻底伤透了莫伦特斯这个皇家马德里‘自己人’的心，也促使他终下决心，要离开伯纳乌……彻底离开……

    莫伦特斯有点奇怪，利兹联的主教练会怎么想到要邀请自己加盟的呢，莫伦特斯的计划中，这种不知名的球队，根本不考虑之内，确实，利兹联几年前，还曾经进入过冠军杯四强，但是，这又能说明什么呢，这种昙花一现的球队，莫伦特斯知道的多了。

    “很抱歉，格雷先生，谢谢你的好意。”莫伦特斯还是决定婉拒了利兹联主教练的邀请，当然了，埃迪格雷能够亲自来到西班牙邀请自己，也让莫伦特斯很感动，他知道，英超是没有冬歇期的，刚才，这位利兹联的主教练先生还‘无意’的透露了，这个周末，利兹联还有一场英超的客场比赛，这样的情况下，能够离开英格兰，来到西班牙，还是说明了利兹联人的诚意的，所以，莫伦特斯还是有点被感动了的。

    “我已经接受了贝尼特斯先生的邀请了。”莫伦特斯还是说了实话，事实上，去年夏天的时候，刚刚到利物浦的主教练的位置上履任的贝尼特斯就向莫伦特斯发出了邀请，只不过，当初，莫伦特斯还幻想着留皇家马德里，希望能够证明自己，不过，经过了半个赛季，莫伦特斯终于明白，伯纳乌已经容不下自己了，而，这个时候，贝尼特斯又亲自打电话来了，郑重的再次向莫伦特斯发出了邀请。

    利物浦这样的豪门球队，莫伦特斯还是可以接受的，此外，利物浦的主教练贝尼特斯也是西班牙人，这也是莫伦特斯意动的原因之一。

    ‘该死的利物浦人。’埃迪格雷心里暗暗骂了一句，他对于利物浦可是一点好感也没有，利兹联本赛季被利物浦双杀，这是埃迪格雷心中的一个隐隐作痛的伤疤，他可没有想到，转会市场上，自己也被利物浦人又赢了一局。

    “那好吧。我尊重你的决定。”埃迪格雷说，“这很遗憾，我得说，我们是一家有雄心壮志的俱乐部。”

    不过，莫伦特斯显然并不意利兹联主教练先生说了什么，他已经决定去利物浦了。

    埃迪格雷显得有些沮丧，“好吧，再见，费尔南多，这是一个小礼物。”

    莫伦特斯微笑着接受了这份礼物，是一个黑色的盒子装着的，他也不知道里面是什么，管他呢，他心想，反正我和这支球队不会再有挂噶了。

    就利兹联主教练先生，有些沮丧的从美丽的西班牙海港回到潮湿阴冷的英格兰的时候，他发现，利兹，也并不顺心。

    或者说，是很烦躁。

    1月12日，利兹，天空中飘着不大的雪花。

    《约克郡邮报》突然爆出了一个惊人的消息，一下子引起了利兹联球迷的注意力，几乎每个人都前往报亭买了一份，脸色凝重的看着那头版头条的消息，间或会骂骂咧咧的骂上那么几句。

    《卢布军团邀请李，斯坦福桥静待中国小子加盟》

    “根据消息，切尔西方面已经向利兹联俱乐部开出了1800万英镑的报价，准备引进利兹联的中国射手李锐，现，这个中国小伙子，已经本赛季的各项赛事中，为利兹联打入了14粒进球了，这也让切尔西主教练穆里尼奥很欣赏……据悉，斯坦福桥为李锐开出了5万英镑的周薪，这足以表现出伦敦球队的诚意了，要知道，李锐利兹联的周薪只有区区8000英镑，李的第一选择还是和俱乐部续约的，只是，双方一直无法达成共识，而，现实是，这个收入上的巨大的差距，也促使李锐正认真考虑这个转会邀请……”

    利兹联的球迷都被这个消息震惊了，所有人都知道，这个赛季，利兹联能够排名英超中游，能够客场战胜曼联，主场逼平阿森纳，从斯坦福桥球场带走1分……中国小伙子的表现无疑是很关键的……现，‘白玫瑰’拥趸，已经将李锐看做是利兹联复兴的重要的一员了……

    而现，李锐却很有可能离开，这不能不让利兹联的球迷震惊，而按照这个报道上的情况，即使李锐终离开了埃兰路球场，利兹联的球迷似乎也无法真正责怪这个中国小伙子。

    “伦敦佬开出了55万英镑，而李现只有8000英镑！这简直是逼球员做出选择嘛。”

    “是我，我也会去伦敦的。”

    “斯图布斯怎么不给李加薪呢？他做什么？”

    即使是球迷，也几乎是站了李锐这一边的，这也是西方的价值观的问题了，没人会讳言金钱，西方的价值观中，你有多大能力，就赚多少钱，这是天经地义的，而，很显然，李锐现为利兹联做出的贡献，远远比这个寒碜人的8000英镑要多得多了……

    球迷当然拥戴那些对球队衷心的球员，但是，他们也知道，‘要想马儿跑，又不给马儿吃草’，是留不住顶级球星的，再说了，我表现出色，拿高薪，难道不应该吗？

    此外，球迷的眼中，球员是个体，相对于俱乐部这个庞然大物而言，明显是弱者，人类都有同情弱者的心理，这也促使，球迷大多会站了李锐的这一边，当然了，球迷们并不是赞同李锐转会，而是向俱乐部施压，要求，球队给李锐加薪，留住这个前途无量的年轻人……

    一天的时间里，利兹联俱乐部的电话，几乎要被打爆了，都是愤怒的球迷打来的，纷纷质问，俱乐部收入的那些门票和转播收入都哪里去了？怎么不给李锐加薪，难道真的要看到李锐被伦敦佬挥舞着卢布挖走，才甘心吗？

    一时之间，利兹联俱乐部的外联部也是焦头烂额的……

    所以说，埃迪格雷刚刚从西班牙回到了利兹，就漫天风雨的都是有关李锐续约搁浅，将可能转会切尔西的故事了……

    这一切的幕后操作者，自然是李锐的经纪人罗德里格斯。

    不过，面对李锐打来的质问的电话，他对李锐是这样说的，“既然你将事情全权交给我处理了，就应该相信我，而且，你看看，我也没有说什么谎话啊，你现的周薪确实是8000应报啊，我只不过是向媒体，稍微透漏一下一些数字而已……”

    李锐也是一阵的苦笑，他能说什么呢，李锐之所以知道这个消息的时候，就愤怒的打电话来质问，主要是担心，这个报道，会让俱乐部以为是自己搞鬼，会影响到自己和球队的关系。

    不过，罗德里格斯安慰李锐说，并不会影响到他和球队的关系，“李，你放心吧，这是这圈子的规则，大家都这样做，没有人会真正怪罪到球员的头上的，这只是双方讨价还价的策略而已，再说了，利兹联俱乐部也清楚，事实上，是，你并不想转会，而球队也想要留下你，那么，只是一个价钱谈不拢的问题了……这只是谈判的策略，没有人会意的，这就是经纪人和球队之间的游戏规则。”

    李锐被罗德里格斯的长篇大论弄得头大，他是没有碰到过这样的事情了，再三询问了自己的经纪人，确认不会影响到自己和球队的关系之后，李锐也就懒得理会了。

    此外，让李锐担心的是，他害怕听到球迷的质疑声，害怕听到球迷讥讽自己是一个只认金钱的家伙，不过，让李锐欣慰的是，这种声音并没有出现，他使用了自己的马甲，进入到了利兹联球迷论坛里，论坛里，他看到自己也得到了球迷的支持。

    就好像是工人运动时期，支持工人避免被过度剥削，要求涨薪水一样，球迷们也论坛里，发帖子，要求俱乐部给自己加薪，甚至有激动的球迷提出要到俱乐部门口游行抗议。

    这也让李锐很感动，他这才真正领略到东西方这种价值观的差异，带来的不一样的效果。

    李锐敢肯定，要是国内，一个球员对俱乐部提出加薪，并且说要转会离开的话，被球迷和媒体知道了，这个球员一定会被媒体和球迷批判为贪财的家伙，会被口诛笔伐的。

    到后，结果无非是两个，这个球员灰溜溜的离开了，而且也不会有球队会要他了，因为他犯了大忌了，要么是，这个球员，媒体面前，向所有人忏悔，表示自己只是一时鬼迷心窍了，请求球队、球迷和媒体等等很多人的原谅，就好像是自己要求加薪，对不起全人类一样，后是，球队本着‘以人为本、宽大处理’的原则，接纳了‘迷途知返’的羔羊……

    ‘能够国外踢球，真是幸福啊……’某人感慨着说。

    劳迪文一见到罗德里格斯就一阵埋怨啊，“罗比，你可是够坏的啊，现，球迷的心中，俱乐部已经成为了葛朗台了。”

    “我只不过是说了点实话而已……”罗德里格斯也没有否认那个报道和自己有关系，反正这种事情是瞒不住的，还不如爽快的承认还好一些，起码，留一个还算坦诚的印象。

    “距离，冬季转会窗口关闭，只剩下十几天了，我也要帮助李好好考虑一下啊。”罗德里格斯说。

    劳迪文不耐烦的看了经纪人先生一眼，意思是你别再装了，难道还能真的转会不成？

    罗德里格斯倒是很坦然的耸耸肩，意思是，不信走着瞧。

    这一下，劳迪文心里也是有些打鼓了，俱乐部确实是收到了一份关于李锐的报价，只不过并不是切尔西，而是一个西甲的球队，报价1700万欧元……一般来说，这只是尝试性的报价，如果，终成交的话，还要高一点，所以，还是可以看出来，这个西班牙球队还是很有诚意的。

    俱乐部主席，保罗斯图布斯也对于李锐的转会事宜，表示了关切，他和劳迪文已经就这个问题进行了磋商，并且就谈判的底线，有了的认识。

    这也让劳迪文心里还是很满意的，他看到的是一种态度，说明这位的主席先生，老斯图布斯的儿子，看来，还算是比较重视球队的发展的，而且，两人也就俱乐部未来的发展方向，做了一定的沟通和探讨，可以说是，双方都受益匪浅。

    劳迪文自己冲了杯咖啡，又帮助罗德里格斯冲了一杯咖啡，罗德里格斯还那里喊了一嗓子，‘再加一块方糖，速溶的不够甜。’

    “好啦。”劳迪文将咖啡递给罗德里格斯，当然了，方糖是没有的了。“我想，我们可以坐下来好好的谈谈了，我相信，应该能达成一个双方都可以接受的共识。”

    “这也是我所希望的。”罗德里格斯微笑着说，不过，这笑容，看劳迪文的眼中，实是不怎么友爱。

    李锐翻了个身，让自己仰面朝天躺沙发上，然后就盯着天花板出神。

    他仿佛格子状的天花板上面，就好像是一个个数字，罗德里格斯和俱乐部方面，你一言我一语的蹦跶出来的数字。

    李锐虽然不想因为这件事操心，但是，还是多少会有点影响的，虽然不是因为掉进钱眼里了，但是，他还做不到视金钱如粪土的那种境界。

    肚子咕的叫出了声，李锐摸着肚子，一阵郁闷，容易饿肚子的老毛病，一直改不了，他打开冰箱，发现，前几天买来的坚果啊、果脯啊什么的，已经都被自己消灭掉了。

    ‘看来，只能吃白面包了。’李锐哀嚎一声，这个时候，手机响了，他一看电话号码，是经纪人罗德里格斯打来的，李锐也顾不上饿了，他知道，那边和俱乐部的谈判，应该是有结果出来了。

    “嗨，李。”电话那头传来了罗德里格斯的声音，“如果，你还没有用晚餐的话，我想，我们需要共进晚餐，庆祝一下了。”

    1月14日，利兹联俱乐部召开闻发布会，宣布，球队的中国射手李锐，和球队就续约的问题，达成了一致，续约后，李锐的周薪达到了35万英镑，仅次于球队的年薪高的阿兰史密斯的4万英镑，和球队队长阿尔贝蒂尼的薪水也一样了。

    这也标志着，李锐正式进入了职业球员的中层阶层……或者说，从某种意义上，也说明了，一个球员，开始赢得了初的尊重了……管，拿薪水来衡量这个，看起来，似乎有点俗……

    一天之后，利兹联全队来到了英格兰第二大城市伯明翰，维拉公园球场，利兹联1:0小胜阿斯顿维拉。

    比赛进行到第39分钟的时候，李锐接到了伊恩哈特边路的传中后，胸部停球，倚住了阿斯顿维拉的后卫梅尔贝里，将足球挑到了右侧后，自己突然转身，而足球也被插上的巴姆比摆渡过来了，李锐直接胸部停球，卸下足球，顺势一趟球，躲开了阿斯顿维拉后卫德莱尼的上抢，横向一拉球，直接一脚抽射，足球直挂球门左下角，阿斯顿维拉守门员伦森甚至没有能够做出扑救动作……

    李锐也用一粒漂亮的进球，向所有人证明了，自己完全配得上俱乐部为自己支付的每一个便士……

 第82章 干掉麦克拉伦！

    第82章干掉麦克拉伦！

    “我发誓，这是我见过的难缠的家伙。”埃迪格雷信誓旦旦的说。

    古斯塔沃波耶特则一旁耸耸肩，不过，脸上也是一副苦瓜脸。

    想想吧，能够让咱们的‘流氓教练’觉得难缠，愤怒的抱怨的，一定是多么天理难容的事情啊。

    今天上午，利兹联主教练埃迪格雷和俱乐部任主席先生保罗斯图布斯进行了首次正式的会晤。

    按照埃迪格雷的想法，现这支利兹联是一个全的利兹联，不过，经过了半个赛季之后，这套阵容也已经磨合的很好了，按照埃迪格雷自己的话说，只要球员们的状态一直很好，他甚至敢夸口杀入冠军杯的。

    先不管埃迪格雷先生这句话的可信度有多少，不过，现，大的问题是，阿尔贝蒂尼和米尔纳受伤之后，利兹联的情况不太好，这有这也凸显出利兹联的一个极大的软肋，那就是缺乏板凳厚度，一旦有主力球员伤停，球队表现出来的实力，立刻就会下降一个档次。

    而，现利兹联的首发11人中，有大半以上，几乎很少轮换过的，这种情况下，坚持单线作战，还是勉强应付的，但是，这次会谈中，主席先生提出了要足总杯上作出突破的建设性意见。

    去td建设性意见，埃迪格雷怎么能够不知道，潜台词就是要一切可能的，足总杯上走的远，当然了，能够夺冠就好了，这不得不让埃迪格雷恶趣味的去想，那啥都是有第一情节的，这位主席先生看的球队的第一场比赛就是足总杯的比赛，难道也有这个那啥情节。

    想要双线作战，也不是不可能，埃迪格雷的意思很明显，现球队其实累得不得了，好现是冬歇期，他请求主席先生打开钱袋子，能够适当引进几名实力不错的球员。

    保罗斯图布斯摸着刮得铁青的下巴，很认真的思考了一会，同意了埃迪格雷的要求，他答应冬季转会市场，投入800万英镑以供球队引援，但是，要求，引进两名以上，有实力的，能够迅速提升球队的层次的球员……

    ‘就好像是阿尔贝蒂尼那样的能够为球队带来帮助的球员。’保罗斯图布斯微笑着说。

    埃迪格雷真想朝着这位看起来良善的任主席先生的脸上吐口水，该死的，800万英镑，看似很多，比去年夏天的转会基金也还要多一些，但是，历来冬季转会市场，想要掏弄出好球员，都是很困难的。

    他明白主席先生的意思，主席先生不喜欢当保姆，没有阿森纳主教练那种‘恋童癖’，只是，是要引进那些过气的，但是实力还有的曾经的巨星，没错，这样的策略，对于现的利兹联来说，很实用，但是，你真以为可以满地捡来所谓的过气球星？

    够实力和分量的老球星，一般都夏天就做出了选择了，谁还会等冬季转会市场的时候，想法找出路，再说了，800万英镑，你试试，要不是夏天阿尔贝蒂尼是自由转会，也要这个身价的，现，还想引进两名以上的。

    见鬼吧！

    当然了，他要是能够引进那些正值当打之年的球星，主席先生也是乐见其成的，只是，这可能吗？冬季转会市场上，好的球员并不多，毕竟谁也不愿意半路加盟一直的球会，缺乏磨合，很容易就此陷入沉寂，谁都不愿意冒险，能够原来的球队凑合过着，都不会选择冬季转会的。

    不过，管心里有怨气，不乐意，但是，埃迪格雷也明白，老板就是老板，自己不是老板，不管哪里，主教练都别不过老板的。

    不过，好歹，手里有800万英镑了，埃迪格雷还是要好好的估量一下子的，怎么好好的用好这笔钱。

    于是乎，一些郁郁不得志的，似乎正想职业生涯后期做出点名堂出来的球星们，并不知道，英格兰一个叫做利兹的小城，一个让不少英格兰媒体憎恶的胖子的圆溜溜的眼神，正他们的身上打量着。

    埃迪格雷的目光首先放了后防线上，中后卫的位置上，一直是不让人放心的，南非老将拉德贝已经36岁了，踢完这个赛季，这个备受利兹联球迷尊敬的老将，估计就要埃兰路退役了，而，替补席上的基尔加隆，实力一般，而且，心里素质不强，一直是这个年轻人的毛病，所以，中后卫的位置上，还是急需引援的。

    利兹联主教练再次将目光投向了米兰城，并不是他有什么米兰情节，实是，现，地球人都知道，米兰城有一个便宜可以捡，当然了，是不是真正的便宜，就不知道了，要知道，加利亚尼可不是什么能吃亏的主。

    科洛奇尼看着米兰城的奢华、多彩的夜景，他知道，自己的未来，已经不属于这里了，这个生于阿根廷第二大都市科尔多瓦的阿根廷小伙子，自从1999年，从阿根廷博卡青年队正式加盟a米兰，就从来没有圣西罗球场真正赢得信任，他不断被租借出去，西甲的阿尔维斯，马德里竞技，都曾经留下了这个顶着阿根廷国家队未来主力中后卫的足迹。

    作为阿根廷国家队的中后卫，今年23岁的科洛奇尼目前一共11次代表阿根廷队出场并代表阿根廷国奥队参加了2004年希腊雅典奥运会的足球比赛，本来，他以为，自己奥运会上的表现，会为自己a米兰赢得机会，但是，恰恰是因为坚持要参加奥运会，他错过了a米兰夏季集训，这也让本来就看不上科洛奇尼的安切洛蒂加不喜了。

    本赛季上半赛季，科洛奇尼只是获得了一次替补出场的机会，而冬歇期一开始，a米兰方面，就直接告诉科洛奇尼的经纪人，现，阿根廷人面对两个选择，要么是继续租借出去，要么是找一个球会，永久转会，反正一个意思，圣西罗，不会再有一点点机会了。

    所以，现，这个有着‘小狮王’的美誉的23岁的阿根廷小伙子，正为着自己的未来发愁，不过，他并不缺少想要得到他的球队，因为马德里竞技的不错的表现，西甲的比利亚雷亚尔就向他抛来了橄榄枝，不过，这艘黄色潜水艇提出的是要租借，这正是让科洛奇尼犹豫的地方，他已经厌倦了，反反复复的租借了，他想安顿下来，毕竟，2006年世界杯就要来了，他想要真正定下心来，好好俱乐部表现，争取能够跟谁恩师佩克尔曼征战德国世界杯。

    科洛奇尼身体条件出色，禁区内具有统治力，头球功夫过硬，常作为定位球得分点，年少老成，有一定指挥能力，是未来阿根廷队长的候选人之一，此外，科洛奇尼可以打中卫和右边后卫两个位置，不过，媒体普遍认为，防守时的动作过大是他的主要弱点。

    不过，这一点，埃迪格雷看来，完全不是问题，要是这个阿根廷人表现的温文尔雅，埃迪格雷反而是看不上了，要知道，这里可是英超，后卫要是娘娘腔的玩性感艺术，那是找死。

    还有，相比较心理素质不好的基尔加隆而言，科洛奇尼的心理素质绝对是过硬的，2001年，佩克尔曼的那支拥有萨维奥拉、达力桑德罗以及科洛奇尼等青年才俊的阿根廷队，其中，年轻的科洛奇尼，强悍的球风和良好的大局观，让人眼前一亮，可很少有人知道，世青赛前他的母亲刚刚去世，科洛奇尼一边踢球，一边还要承受悲痛，就是这样的情况下，科洛奇尼拿下了自己职业生涯第一个大赛冠军。

    既然看上了，就要毫不犹豫的出手，埃迪格雷知道，看上科洛奇尼的绝对不止自己一个人。

    2005年1月18日，a米兰俱乐部收到了一份正式的报价单，要求永久转会a米兰队的后防球员科洛奇尼，利兹联的报价是200万英镑。

    说实话，这个报价，并不算高，但是，a米兰方面的回应也很扯淡，加利亚尼对外宣称，科洛奇尼是a米兰的未来，是马尔蒂尼的接班人，是非卖品。

    “见鬼的非卖品。”埃迪格雷一边骂着加利亚尼这个光头，还不是要讨价还价，‘马尔蒂尼的接班人’？谁会把马尔蒂尼的接班人一直租借出去。

    利兹联将价格提高了70万英镑，达到了270万英镑，并且宣称这是高的报价了。

    加利亚尼当然不会愿意，不过，这个时候，球员本人站出来了，科洛奇尼亲口对加利亚尼做出了表示，除了英超的利兹联，自己哪儿也不会去。

    ……

    事实上，让科洛奇尼终，做出这个决定的是，阿尔贝蒂尼，曾经的aian队副，亲自给科洛奇尼打了个电话，邀请这个aian的流浪的小弟，来到利兹联，当然了，阿尔贝蒂尼的这个电话，是应埃迪格雷的请求打的。

    可以说，正是阿尔贝蒂尼的这个电话，让科洛奇尼倾向于来到利兹联了，虽然比利亚雷亚尔的实力要加强一点，但是，科洛奇尼已经厌倦了租借了，而比利亚雷亚尔并不同意永久转会，而利兹联愿意永久转会引进自己，再加上，曾经的a米兰队副的亲自打电话邀请，终于让科洛奇尼动心了，不过，阿尔贝蒂尼也坦诚，利兹联方面不可能转会费上，做出太大的让步，于是，科洛奇尼知道是自己表明态度的时候了。

    2005年1月21日，科洛奇尼23岁的生日前一天，a米兰俱乐部官方网站上，发布了公告，阿根廷球员科洛奇尼以300万英镑的价格，永久转会英超的利兹联俱乐部，a米兰俱乐部也公告中，祝福这个自从1999年转会a米兰以来，一直颠沛流离的小伙子能够英伦半岛取得有一个好运气。

    同一天，科洛奇尼也和自己的经纪人一起，乘坐飞机来到了伦敦，西斯罗机场外，利兹联俱乐部的工作人员已经等候多时了，两个小时后，他们将抵达利兹，如果，体检没有问题的话，利兹联这个冬天的第一笔引援，就将诞生了。

    当天下午，利兹联官方网站宣布，阿根廷球员科洛奇尼顺利通过了体检，未来的4年时间里，这个来自阿根廷科尔多瓦的小伙子，将会成为白玫瑰军团的一员。

    通过体检，正式加盟利兹联后的第二天，科洛奇尼埃兰路球场的看台上，目睹了利兹联主场和米德尔斯堡的一场激情四射的联赛。

    米德尔斯堡英超，一直处于中下游的位置，这支有着一百多年历史的球队，俱乐部的荣誉室里，没有一个冠军奖杯，也从来没有到欧洲赛场去潇洒过，真正称得上是一支草根球队了。

    不过，上个赛季，主教练麦克拉伦的执教下，2004年2月29日，米德尔斯堡加迪夫千年球场的联赛杯决赛中，战胜了博尔顿，米德尔斯堡也捧起了俱乐部128年的历史上第一个冠军。

    本赛季，米德尔斯堡联盟杯上，表现出色，已经杀入了淘汰赛，此外，英超联赛中，现，米德尔斯堡积分榜上排名第7位，很有机会直接获得一张欧洲赛场的门票。

    相比较而言，现已经排名第10位的利兹联，也并没有丧失进军欧洲赛场的希望，排名第10位和排名第6位的博尔顿之间，也只是有5分的分差，所以，利兹联和米德尔斯堡之间的对决，对于两支球队来说，也可以算是直接竞争对手之间的较量。

    此外，‘流氓教练’埃迪格雷的利兹联和被认为是未来英格兰国家队主教练有力竞争人选的麦克拉伦的米德尔斯堡碰面了，也是吸引了不小的目光的，这也是两支球队一个月之内的第二次交手了。

    看看米德尔斯堡的人员配置吧，后防线上，是球队队长斯盖特领衔的，右后卫的位置上，是荷兰老将，前巴萨巨星雷齐格；不过，实际上，米德尔斯堡的强大于球队的进攻线，中场，有荷兰老将岑登，西班牙老将门迭塔，英格兰国脚唐宁，前锋线上，是维杜卡和哈塞尔巴因克的组合，难怪，英格兰媒体也惊呼，麦克拉伦的这支米德尔斯堡，其实力并不亚于英超传统四强，如果，后半赛季发力，如果，赛季结束的时候，获得一张冠军杯的门票，也不算是太大的意外。

    这场比赛，利兹联辉煌时期的功臣，澳大利亚射手维杜卡，回到埃兰路球场，也是一个看点。

    媒体看来，利兹联能否主场战胜这支实力强大的米德尔斯堡，关键于李锐的状态的好坏，现，利兹联的中场灵魂，队长阿尔贝蒂尼受伤，此外，米尔纳也受伤缺阵，现，所有的进攻，都完全围绕着李锐了，战术上，埃迪格雷已经明确了，全队都要围着他来。

    被问到这场比赛的时候，埃迪格雷一点也没有给12月份英超佳教练麦克拉伦一点点面子，“客场和米德尔斯堡的比赛？那是意外，正常情况下，我们要打进去4个球。现是主场！”

    说这话的时候，埃迪格雷的脸上的表情的得意洋洋的，《太阳报》也将埃迪格雷的这张看起来有些欠扁的胖脸，作为头版的照片。

    有记者拿着一份《太阳报》采访麦克拉伦，指着埃迪格雷的得意洋洋的脸，问麦克拉伦，‘史蒂夫，能说说这个人吗？’

    麦克拉伦的回答是，“他看起来比以前胖多了。”（英格兰有句谚语，胖子都是妄想狂和自大的家伙……）

    所以，这场比赛，还没有开始之前，就已经具备了所以引人注目的要素，整个英格兰都关注着这场比赛。

    “杂种，垃圾，被苏格兰老头遗弃的狗屎！”训练场边，突然传来了一声怒吼声。

    正训练的球员们，看着暴跳如雷的球队主教练，一个个都不好好训练了，所有人都知道头儿愤怒的理由，很显然，头儿被麦克拉伦激怒了，不知道怎么地，利兹联的球员们，看到埃迪格雷暴跳如雷的样子，都有种恶趣味的快感。

    “都好好训练。”助理教练古斯塔沃波耶特对球员们说，不过，显然效果不大，所有人训练的时候，都偷偷撇看主教练场边愤怒的手舞足蹈的。

    “这个只是踢过乙级联赛的狗屎，居然敢说这种话……”埃迪格雷还骂着，回头看到球员们都不专心训练了，直接就是一句怒骂，“看什么看，兔崽子，谁看，我罚他一个月不能上场比赛。”

    这句话，比什么都管用，没人敢三心二意了，看到这一幕的古斯塔沃波耶特苦笑一声，埃迪格雷的粗口，还真管用，你还别说，球员们还真吃这一套，你要是拿着圣经，和这帮家伙讲道理，还真没有人鸟你。

    接下来的训练中，一个个都很认真，没有人敢偷懒，谁都知道，这个时候头儿就是一头狂躁的北极熊，没有人想要触霉头。

    衣室里，利兹联球员举行了一次小小的欢迎会，欢迎尼尔吉尔克尼伤愈归队。

    尼尔吉尔克尼也显得很激动，他用手摸着属于自己的柜子，就好像是久别重逢的老朋友一样，本场比赛，尼尔吉尔克尼并没有能够首发，他将坐替补席上，不过，尼尔吉尔克尼已经很满足了，想到差点因为受伤而退役，这个20岁的小伙子还有点心有余悸。

    “关于这场比赛，我只想说一句话，那就是狠狠的操麦克拉伦的屁眼。”埃迪格雷几乎是咬牙切齿的吼着，“这场比赛要是拿不下的话……哼哼……”

    所有人都被主教练先生的这一声冷笑，渗得慌，李锐是感觉到浑身起鸡皮疙瘩了，他当然知道，这场比赛，自己身上的胆子有多重，现，自己就是球队的进攻核心，整个球队都是围绕着自己来的，如果，自己表现不好的，利兹联想要赢球，就很困难了。

    ‘td，拼了。’李锐咬咬牙，他可不想因为这场比赛表现不好，接下来的几周时间里，都没有好日子过。

    本场比赛，老将加里凯利并没有出现球队的首发名单中，所以，利兹联的队长袖标戴了阿兰史密斯的胳膊上。

    埃兰路球场上空传来了一阵欢呼声，开场仅仅1分钟，利兹联就完成了第一脚射门，射门的是李锐，他接到了伊恩哈特的边路传中后，胸部停球，和阿伦列侬做了个撞墙式配合，然后，用速度强行突破了斯盖特的防守，突入了禁区，不过，米德尔斯堡门将施瓦泽尔的角度封的很好，这让李锐射门的时候，过于追求角度了，球稍微偏了一点，打了边网上。

    足球打了边网上，场边，从埃迪格雷的角度看，几乎以为这球进了，利兹联的主教练先生几乎都要准备庆祝进球了，等到看到是打了边网上，抱着脑袋那个痛苦样啊，我见犹怜。

    埃迪格雷深知，这场比赛，球队获胜的关键，于李锐，好李锐足总杯之后，好像状态好了许多，训练中的状态也很好，这也让他对李锐有信心。

    埃迪格雷看的很清楚，米德尔斯堡的优势于进攻，但是，米德尔斯堡的后防线上，没人能拦住李锐的突破，雷齐格右后卫的位置上，因为年纪大了，很少会上去助攻，但是，李锐的速度，将会让荷兰老将很难受，而，米德尔斯堡的队长，35岁的斯盖特，想要防住年轻的李锐，也很困难。

    所以说，埃迪格雷给本场比赛，利兹联制定的战术就是，疯狂的进攻，不顾一切的进攻，他知道，自己球队的后防线也不强，而米德尔斯堡的进攻很强，那么就比双方谁的进攻好吧，埃迪格雷的战术，一句话---

    “你进一个球，我就进两个球，看谁的进球多！”

    “想要限制住利兹联的进攻，只要钉死李锐就行了。”这是赛前，米德尔斯堡的主教练麦克拉伦叮嘱球队的队长，后防核心斯盖特的，可以说，麦克拉伦的战术思想很对头，事实上，所有人都知道，现，利兹联的进攻的核心就是那个中国小伙子，但是，又有几个后卫能够敢拍着胸脯说能够钉死李锐呢，现，李锐的身上已经有了顶级射手的影子了，并不是那么好对付的。

    战术对头，但是，也要有好球员来执行才是啊。

    斯盖特摇摇头，刚才，他本来以为已经可以看住李锐了，但是，被李锐一个短距离的突然加速，就带球突进去了，并且险些射门得分，米德尔斯堡队长看了一眼那个中国小子，这个小子的突然启动的爆发力，斯盖特十几年的职业生涯中，也是遇到的不多的，绝对可以排进前五位的。

    斯盖特并不想轻易认输，他要让所有人看看，自己还没有老，米德尔斯堡队长朝着草皮上吐了口口水，恨恨的说。

    米德尔斯堡控球，岑登边路带球，他漂亮的突破了巴姆比的上抢后，突然将足球往中路一敲，门迭塔那里要球。

    门迭塔拉球转身，很漂亮的动作，不过，就他将足球往前一点，就要趟球的时候，利兹联后腰斯蒂芬麦克菲尔已经冲上来了，他蛮横的把身体一横，硬生生切了进去，将门迭塔和足球隔开了，漂亮的断下了这一脚球，并且没有忘记，用肩膀一扛，将门迭塔挤得一个踉跄。

    西班牙老将差点被撞倒，想要再次将足球抢回来，但是，却无能为力了。只能够眼睁睁的看着斯蒂芬麦克菲尔将足球传了出去。

    “这是埃迪格雷的安排？不过，起码从这一次来看，效果不错，门迭塔的技术不错，但是，他还是怕这种蛮横的拼抢。”天空电视台的解说员泰比说。

    镜头也对准了，场边的利兹联教练席上的埃迪格雷，他正翘着二郎腿，施施然的坐椅子上，如果埃迪格雷听到了泰比的评论的话，他会建议天空电视台的解说员，解说的时候，要加通俗化一点，赛前，针对门迭塔的防守，埃迪格雷就是这样对斯蒂芬麦克菲尔说的，“对付这种脚下活花哨的老东西，就要凶狠一点。”

    接到了斯蒂芬麦克菲尔的传球的彭南特，带了两步后，将球直塞给了速度快的阿伦列侬。

    彭南特的这球，直塞的很舒服，并不是送到阿伦列侬的脚下，而是阿伦列侬身前三米左右的距离，这样的直塞球，可以让他很舒服的把速度冲起来，阿伦列侬高速带球的冲击力，已经成为了利兹联的一个进攻利器了。

    不过，替补席上的尼尔吉尔克尼可并不认为自己的冲击力会比阿伦列侬差，他看到阿伦列侬一个加速，从雷齐格的身边突过去了，扭头啐了一口，“我也能。”他和阿伦列侬平时就是喜欢斗嘴，现，尼尔吉尔克尼已经缺阵快要5个月了，当然加渴望比赛了。

    阿伦列侬没有继续带球，李锐禁区线外大声招手要球。

    阿伦列侬右脚一个横传，却不是传给李锐的，他找的是后点的阿兰史密斯，这让本以为阿伦列侬会传球给李锐的米德尔斯堡的后防线一片混乱。

    阿兰史密斯带了两步后，赶了米德尔斯堡的中后卫克鲁德上来封堵之前，提脚远射。

    这是一个地滚球，球速很快，禁区里，碰到了斯盖特的小腿上，一个变向，几乎是擦着立柱滚出了底线，角球。

    彭南特开出的角球，禁区里，李锐倚靠着身后的斯盖特，借力跳了起来，正他准备甩头的时候，被他压身下的斯盖特很有经验的一个侧身，直接让李锐悬空了，没着没落的李锐，只感觉自己的身下一空，甩头，也没有发上力量，直接将足球顶给了门将。

    李锐自己也一下子摔了草皮上，他郁闷的爬起来，看了一眼米德尔斯堡的队长，斯盖特的脸上带着笑容，甚至主动伸手将李锐拉起来。

    李锐也收起了轻视的心，开场那一次强行突破斯盖特之后，李锐并没有太将这个老将放眼里，但

    是，斯盖特用实际行动告诉他，老将的经验，也是很有用处的。

    埃迪格雷坐了教练席上，比赛进行到上半场十几分钟来看，他还是满意的，利兹联的进攻还是比较有效果的，李锐的表现还是让他比较认可的，当然了，他也是有点意外，斯盖特居然能够给李锐带来一点麻烦，看来自己是小看了这个老家伙了啊。

    当然了，让埃迪格雷放心的是，球队的后防线表现的不错，没有给以门迭塔为核心的米德尔斯堡的中场太多的机会。

    “斯蒂芬干的不错。”古斯塔沃波耶特也点点头说，斯蒂芬麦克菲尔今天首发出场后，到现为止的表现不错，基本上冻结了门迭塔，西班牙老将面对斯蒂芬麦克菲尔的凶悍的防守，很不适应。

    埃迪格雷还没有来得及回答，球场上风云突变。

    利兹联进攻，李锐接到了阿兰史密斯的头球摆渡后，直接一脚凌空抽射，足球被米德尔斯堡门将施瓦泽尔扑了一下后，弹回了禁区里，雷齐格立刻大脚将足球开向了前场，米德尔斯堡发动了一次闪电般的反击。

    门迭塔中圈胸部停球后，原地转身，摆脱了斯蒂芬麦克菲尔的上抢，事实上，斯蒂芬麦克菲尔也只是象征性的上抢，他可不认为，西班牙老将中圈得球，会有什么威胁。

    不过，接下来发生的事情，让斯蒂芬麦克菲尔后悔莫及了。

    门迭塔控制住皮球，他抬头观察了一下前场，这个时候，他看见哈塞尔巴因克前面游弋，这是一个反击的好机会。

    他没有犹豫，一脚长传，直接把球传向了前场，只不过却不是找的哈塞尔巴因克，而是找到的是维杜卡这一点，几乎他传球的时候，哈塞尔巴因克已经开始跑动前插了。

    所有人看到了一次漂亮的反击，门迭塔的传球，维杜卡和基尔加隆的抢位中取得了胜利，他胸部停球，突然一个半转身斜传……足球朝着禁区里飞过去。

    哈塞尔巴因克追球。

    “漂亮的长传，门迭塔的绝活……维杜卡……分球……漂亮！米德尔斯堡的机会！哈塞尔巴因克！不越位！不越位！！”天空电视台的解说嘉宾莱因克尔大喊着，能够看到这样漂亮简洁的进攻，实是一种享受……

    确实不越位！

    哈塞尔巴因克和利兹联拖后的中后卫杜伯里的平行的位置上启动，他并不越位。

    杜伯里显然认为哈塞尔巴因克越位了，他并没有第一时间回追，而是举手示意哈塞尔巴因克越位，不过，他朝着本场比赛的主裁判马塔梅西萨斯看过去，主裁判并没有任何表示---

    不越位！

    这个时候，杜伯里才反应过来要去回追，但是，已经来不及了。

    哈塞尔巴因克几个大步追上了足球，他观察了一下球门的位置，没有继续带球，直接一脚大力抽射！

    利兹联门将斯科特卡森可不管哈塞尔巴因克有没有越位，作为门将，他只知道，只要主裁判的哨音没有响起，他必须提高警惕，所以，哈塞尔巴因克冲过来的时候，卡森已经出击了。

    只是，斯科特卡森也没有想到，哈塞尔巴因克没有继续带球，刚刚进入禁区的时候，居然就直接就射门了，这个时候，卡森出击只出到一半，这是门将很难受的位置，看到哈塞尔巴因克的大力射门，他也只能够条件反射的低身一挡，但是，也没有能够碰到足球，足球飞进了网窝……

    1:0！！

    “gaaaa！”泰比的喊声响起来，这个进球实是太漂亮了，“哈塞尔巴因克！漂亮的射门！精彩的进攻！米德尔斯堡埃兰路球场取得了领先了！”

    “确实是漂亮，从雷齐格后场传球，到门迭塔漂亮的长传，再到维杜卡分球，后哈塞尔巴因克射门得分，不到20秒钟的时间，进球就出现了。！！”莱因克尔也对这个进球赞不绝口。

    “哈哈，比赛进行到第19分钟，麦克拉伦的球队领先了。我们来看看埃迪格雷的脸色，瞧他那张脸黑的，哈哈，我现想，要是这场比赛输掉的话，他会不会疯掉。”泰比没有忘记关心一下利兹联的主教练先生。

    “上帝才知道，不过，我想，埃迪格雷也许会去减肥。”也许是这个进球实是精彩之极，不太经常开玩笑的莱因克尔也调侃起了利兹联主教练先上了。

    ……

    “见鬼！该死地！迈克尔，你刚才做什么呢！！”埃迪格雷没有听到天空电视台的解说员调侃自己，不然一定会加愤怒的，他朝着刚才只是站原地向主裁判示意哈塞尔巴因克越位的杜伯里咆哮着，事实上，作为一个老将，杜伯里刚才的反应实是太慢了，而且，没有第一时间回追，只是寄希望于主裁判，实是一个低级的失误！

    看着米德尔斯堡人疯狂的庆祝着进球，埃迪格雷几乎要气疯了，他甚至懒得去看麦克拉伦那张死人脸。

    趁着死球的机会，埃迪格雷将李锐叫道了场边，“李，重开球后，立刻发起进攻！”

    埃迪格雷的的想法跟简单，就是趁着米德尔斯堡人还兴奋于领先的时候，利用米德尔斯堡人的精神上的放松，争取快扳平比分。

    李锐点点头，回到了球场上，将主教练的战术安排，告诉了队友。

    米德尔斯堡人也想不到利兹联的进攻来的这么猛烈，这确实让还沉浸进球的喜悦中的米德尔斯堡人有些措手不及。

    麦克拉伦也注意到了这一点，他场边大喊着，让球员们将情绪稳定下来。

    只是，麦克拉伦也没有想到，利兹联的进攻这么犀利。

    卡德维尔突然后场一脚大脚长传。

    李锐接到了球，他将足球敲给了阿伦列侬，自己朝着禁区里跑过去，这是一次撞墙式的配合。

    接到阿伦列侬的直塞球的李锐，突然一个加速，雷齐格立刻上来了，想要拦住李锐，李锐没有减速，只是肩膀朝着右侧一沉，雷齐格下意识的以为他要从那一侧突破，连忙把身体转了过去，但李锐却用左脚把球向右侧一拨，加速从雷齐格的身边冲了过去。

    “漂亮！李的速度很快，雷齐格被突破了！”泰比站了起来。

    现，挡了李锐面前的是斯盖特。

    斯盖特稳住了重心，想要拦住李锐，只是，他忘记了一点，那就是李锐的速度，李锐根本没有减速，他高速带球中，将足球往左侧一拨，同时一个加速中的再次提速，就好像是一阵风一样从斯盖特的身边掠过！

    斯盖特可没有料到，李锐会高速带球中，还能够突然提速，根本没有做出反应，李锐就已经过去了。

    “漂亮！就好像是火箭助推剂一样！李的速度！就好像是一节节的火箭！我感觉到了热血沸腾了！加里，你感觉到了吗？！”泰比已经激动起来了！

    是的，他热血沸腾了！

    李锐也热血沸腾了！

    他舔舔嘴唇，这是嗜血的感觉！！

    进球！！

    他内心里大吼着！！

 第83章 要上演帽子戏法！

    第83章要上演帽子戏法！

    米德尔斯堡门将施瓦泽尔，从球门里冲出来，出击了，事实上，他也没有办法了。

    李锐单挑施瓦泽尔，他将足球扣了一下，假射，施瓦泽尔立刻倒地扑球。

    李锐将足球又扣回来，横向一拉，现他的面前，只剩下空荡荡的球门了，进球已经向着李锐招手了……

    李锐右脚脚弓轻轻的一推，足球缓缓的滚过去，慢慢的滑过了门线！

    1:1！

    米德尔斯堡刚刚进球后，没有多久，利兹联就迅速扳平了比分！

    “ga！！李！！！他进球了！他进球了！1:1！利兹联人迅速扳平了比分！他们表现出强烈的对胜利的**！漂亮的进球！李让斯盖特毫无办法！比赛越来越精彩了。”泰比高举双臂大喊着。

    “哈哈，我们看到埃迪格雷先生又活过来了！”莱因克尔似乎今天对利兹联的主教练先生比较友爱，他一直注视着利兹联的教练席。

    埃迪格雷站了起来，站教练席上，高举双臂，两条腿半弯曲，口中发出低吼声，当然了，所有人都可以猜测到，从‘流氓教练’的口中蹦跶出来的一定不会是什么有礼貌的话。

    而利兹联的替补席的球员们，都跳了起来，挥舞着手上的毛巾，又蹦又跳的，大吼着，庆祝着这个进球，一时间，气氛热闹而欢快！

    李锐盘过了施瓦泽尔的时候，整个埃兰路球场，就已经开始欢呼了，所有人都站了起来，高举着手臂，准备庆祝进球了……

    李锐将足球轻轻推射入网的时候，整个利兹城都可以听到这座球场的巨大的欢呼声。

    如果说，将利兹这座城市，比喻为一个因为足球而疯狂的男人的话，那么，埃兰路球场，就是这个激情的男人的肺，现，正因为激动而剧烈的喘息着。

    “第23分钟，利兹联进球，进球的是……”埃兰路球场的广播员也调动着主场的气氛，事实上，这根本就不需要调动，这个球场，从来不会缺少激情。

    “……李！！！”

    “g!！李！！g！！利兹！！”

    整个球场爆发出激情的吼声，进球后的李锐也显得非常激动，这是他续约之后，第一场主场比赛，他冲到了球场边，那里有一个球迷，从看台上丢下一条利兹联的围巾。

    李锐从草皮上捡起这条围巾，挥舞着围巾，奔跑埃兰路球场……利兹的晚霞，天边映照出美丽的一抹亮色，这道亮色李锐的白色的球衣上，投出一条青春的剪影，很美丽。

    李锐后停了场边，对着看台上挥舞着围巾，随着他的手臂的每一次挥舞，整个球场就响起利兹联球迷的疯狂的吼声---

    “李！！！……利兹！！！……李……利兹！！！！”

    埃兰路球场的包厢里，老斯图布斯这个时候也显得很动情，他站起来鼓掌，脸上带着高兴的笑容。

    这个时候，现场的镜头拉近了，他看清楚了李锐手中挥舞着的那条围巾，老斯图布斯笑了，“这个激动的球迷，一定会赛后后悔死了。”

    “怎么了？”保罗斯图布斯疑惑的问，他没有看出来这条围巾有什么特别的。

    “呵呵，这是1991-1992赛季，利兹联获得后一次冠军时候的纪念版。”老斯图布斯说，说这句话的时候，有些浑浊的眼神中，闪现出一抹激动的光彩，似乎，这让他想起了，当年，利兹联夺冠，整个利兹城万人空巷的盛况，那昔日的盛况，老斯图布斯一辈子都不会忘记！

    “也许，这个礼物，送给李正合适。”保罗斯图布斯沉默了几秒钟，看着激动的父亲，回答说。

    老斯图布斯微微楞了一下子，他没想到，自己得到儿子会说出这样的话来，这个时候，老斯图布斯想，也许自己将俱乐部提前交给儿子打理，并不是什么坏事，起码，现，保罗似乎开始对球队有了兴趣了。

    这是个好现象！老斯图布斯想。

    李锐自然不知道自己手中的这条围巾，居然这么有纪念意义，可想而知，这条围巾的拥有者，一定会是利兹联的铁杆球迷，因为，这样的纪念版的围巾，一般是不会公开销售的，只有球队的套票拥有者，才会从俱乐部那里获赠的。

    不过，李锐还是走到了场边，将这条围巾交给了尼尔吉尔克尼，他请他代为保管，李锐决定好好收藏这条围巾。

    坐尼尔吉尔克尼身边的利兹联队副加里凯利，注意到了这条围巾，眼前一亮，拿过来，仔细的摩挲着，终于围巾上看到了已经有些模糊的字样，看来，这条围巾的主人，一定经常戴着这条围巾。

    围巾上写着‘1991-1992赛季，利兹联！我们是冠军！’！

    “这……13年了啊！”加里凯利的声音有些哽咽，1991年9月24日，一个叫做加里凯利的爱尔兰人，利兹联开始了自己的职业生涯，整个赛季，整个17岁的小伙子，只是替补出场了两次，但是，赛季结束的时候，他收获了自己职业生涯迄今为止，唯一的顶级联赛冠军……

    这之后的13年的时间里，加里凯利，始终是利兹联球迷喜欢的那一位，而，加里凯利，球队困难的时候，也始终不离不弃，他就是利兹联自己的马尔蒂尼！

    “这条围巾有什么特别的吗？”尼尔吉尔克尼问。

    加里凯利收回回忆，他看了看旁边，几个年轻人，都是一脸的疑惑，看来，他们都不认识这条围巾，是啊13年了啊，谁还会记得当年的荣耀，加里凯利也不知道，自己退役前，还能不能再拥有一条这样的围巾！

    2005年1月23日，埃兰路球场，球场上激战正酣，球场下，一个迟暮的老将，讲述着那久已逝去的荣耀，他的身边，几个年轻人，眼神中，神往的表情……

    原来，冠军，我们，也曾经，拥有！

    李锐今天就好像是打了鸡血一样兴奋。

    这一点，相信防守李锐的斯盖特是有体会的。

    李锐接到了斯蒂芬麦克菲尔长传球，胸部停球后，刚刚转身，斯盖特就迎上来了。

    李锐将足球控制住，连续几个踩单车，同时也观察着队友的跑位，他考虑是强行内切还是传球给队友。

    阿兰史密斯的身边，米德尔斯堡的另外一个中后卫，法国人克鲁德贴的很紧，要是传球过去的话，威胁并不大。

    所以，李锐决定自己单干。

    强行内切的话，李锐心里有把握过掉面前的米德尔斯堡的老将，除非斯盖特犯规，不然是拦不住自己的，李锐有这个信心，他也不知道怎么地，本场比赛，他一开场就进入了状态，取得刚才那个进球之后，李锐是自信满满的。

    李锐踩单车的姿势，和巴西球员不一样，他的腰杆是挺直的，不像是巴西球员那样，一般身体微微前倾，这让李锐的眼花缭乱的盘带，像是冰场里翩翩起舞……

    埃兰路球场的气氛无比的火爆，李锐的连续几个踩单车，是给这已经燃烧的火把，浇上了火油。

    斯盖特的重心放得很低，他已经尝到了李锐的速度的厉害了，所以也是格外的小心，只是小碎步的后退着，并没有贸然出脚。

    就李锐第5次右脚足球上虚晃的时候，他却猛地把足球从外侧一推，然后加速从斯盖特的左边绕了过去！

    人球分过！

    完全是欺负老迈的斯盖特的转身慢！

    这就是速度！！

    斯盖特只觉得一阵风，然后他回头的时候，只看到了那道白色的影子了，斯盖特甚至慌张中伸手想要拉住李锐的球衣，也只是抓住了一手的空气。

    突破了斯盖特的李锐，没有继续沿着边路带球，而是突然一个内切，这让慌张之下的克鲁德只好放弃了对阿兰史密斯的防守，冲了出来。

    李锐等的就是这个时候，几乎克鲁德就要冲到自己身边的时候，李锐脚下的足球也传出去了，这是一个地滚球，目标是阿兰史密斯的脚下。

    这样的传球，因为是传给前锋脚下的，可以很舒服的直接起脚射门，只要传过去了，都是很有威胁的。

    阿兰史密斯李锐内切的时候，就注意到了李锐左手挥了挥，两人的默契让阿兰史密斯明白了，所以，李锐的足球传过来的时候，阿兰史密斯已经弯弓搭箭，准备射门了！

    足球滚过来了，阿兰史密斯提起右脚，直接就是一脚抽射！

    “ga！！！利兹联！！！利兹联！阿兰……史密斯！！！！他们反超了了比分！”

    阿兰史密斯将足球射进球网的时候，李锐已经开始奔跑球场上了，他冲到了阿兰史密斯的那边，阿兰史密斯已经弓下腰，背着李锐，利兹联的锋线搭档，开始了热烈的庆祝。

    2:1！

    比赛进行到第29分钟，利兹联将比分反超了。

    埃兰路顿时响起了巨大的欢呼声！

    镜头也对准了场边，别忘了，除了球场上的球员，本场比赛的双方的主教练赛前可是有了一场精彩的嘴仗的。

    埃迪格雷高举双臂从座位上一跃而起，嘴里喊着：“真他妈的精彩！”

    利兹联的主教练先生，几乎是面红耳赤的咆哮着，吼着，埃迪格雷并不知道，他的声音通过发达的电视转播技术传遍了整个世界，不过，就是知道，也许他也不会意的吧。

    “棒极了！by！就是这样，狠狠的操他们！弄死他们！让他们听见利兹联就浑身抽搐！！”

    这句有点带着利兹俚语的肆无忌惮的话，让解说员哑口无言，半天不知道该说些什么，就连巧舌如簧的泰比也是愣住了，他可没有想到会遇到这样的场合，他摇摇脑袋，没错，刚才是听到了这句话了，这不是幻觉。

    泰比打着哈哈，笑着说：“我们看到，埃迪格雷先生很激动，我多么希望他赛后，不会接到足总的电话，事实上，有这么一位主教练，是球迷的好运气。”

    莱因克尔则是微微皱着眉头，“进球很精彩，不过，我想我们以后要对埃迪格雷的话，处理一下，这样会教坏孩子的。”

    利兹的酒吧里，没有能够得到这场比赛的球票的球迷，举着盛满麦黄色的啤酒的酒杯，不满的大喊着，“去死吧！说得好！伟大的埃迪！弄死他们！前进，利兹联！嗝儿……”

    镜头也有意的对准了另外一侧的米德尔斯堡的主教练麦克拉伦，这位现仍然兼任英格兰国家队助理教练的先生，站场边，一脸严肃，松了松领带，掏出手帕，擦拭了额头的汗水，整个动作举止，比绅士还要绅士……

    “见鬼！”麦克拉伦嘟囔了两句，看了一眼那个白色的11号，心头是郁闷，1：0的领先优势，这么快就变成了1:2了。

    “斯图尔特！斯图尔特！”麦克拉伦场边喊唐宁，他对英格兰国脚面授机宜，让唐宁和门迭塔适当的换位，麦克拉伦看的很清楚，管米德尔斯堡的第一个进球就是门迭塔策动的，但是，面对斯蒂芬麦克菲尔的野蛮的铲抢的时候，西班牙人还是有些不适应。

    而，让唐宁去和斯蒂芬麦克菲尔对抗，能够解放门迭塔，那么米德尔斯堡进攻上的花样就会多起来，无论是分球还是突破，西班牙老将都是一流的水准。

    麦克拉伦的这个临场战术变动，还是立竿见影的，唐宁和门迭塔的突然换位，让利兹联的防守有些混乱。

    没有了斯蒂芬麦克菲尔的纠缠，门迭塔又恢复了那个金发飘飘的艺术大师的风采了，他技术娴熟的控球，先是漂亮的盘过了巴姆比，然后，瞅准了一次空当，突然一脚想象力出色的过顶挑传。

    禁区里，维杜卡跳起来，用胸部把球向前一顶，自己顺势从杜伯里和基尔加隆之间挤了进去。

    斯科特卡森连忙冲了出来，维杜卡射门了，这是一个反弹球，卡森做出了一次精彩的扑救，他几乎是竭力舒展身体，用手将足球拍出底线，角球！

    “漂亮！漂亮的进攻！射的精彩！守的也出色！麦克拉伦的这次调整，效果不错。”泰比大声赞叹着，“我们来看看这个角球，瞧啊，埃迪格雷的脸上的紧张啊。”

    门迭塔主罚的角球，开进了禁区里，哈塞尔巴因克抢到了点，足球稍微高出了横梁，利兹联队球迷也惊出了一身冷汗。

    球没有进，麦克拉伦有些失落的抱着脑袋，然后，一屁股坐了教练席上，麦克拉伦拧开矿泉水，喝了一小口。

    就麦克拉伦还没有将矿泉水瓶子的盖子拧紧的时候，球场上发生了争议很大的一幕。

    本场比赛开始以来，一直表现有些沉浸的岑登接到了唐宁的头球摆渡，一个漂亮的停球过人，摆脱了彭南特的防守后，沿着边路一路驰骋，相信，这一幕，一定会让不少荷兰球迷，想到了那支，两个边路分别拥有岑登和奥维马斯的荷兰队。

    底线附近，岑登一个急刹车，躲开了卡德维尔的抢球后，将足球回拉一下后，起左脚，将足球传进了禁区。

    禁区里，斯蒂芬麦克菲尔和维杜卡同时起跳，斯蒂芬麦克菲尔将足球顶出了禁区，但是，这个时候，主裁判的哨音响起来，所有人看到了摔倒地，痛苦的打着滚的维杜卡，还有就是主裁判马塔梅西萨斯指向点球点的手势。

    “斯蒂芬麦克菲尔和维杜卡争抢头球，马塔的哨音响起！点球？！点球！马塔判罚了点球！！到底发生了什么？”泰比站起来，大声高喊道，这个时候，慢镜头还没有回放刚才禁区里发生了什么，而从天空电视台的解说席看过去，泰比并没有看清楚，禁区里到底是发生了什么。

    利兹联的球员们围着主裁判马塔梅西萨斯，抗议这个判罚，但是，主裁判不为所动，一边拿着笔，一张黄牌上记录着，一边摇头，不仅仅是点球，他还准备出牌！

    “不管怎么样，点球是无法改的！主裁判马塔梅西萨斯不仅判给米德尔斯堡一个点球，而且还向斯蒂芬麦克菲尔出示了一张黄牌！这才仅仅是上半场，如果，这个点球罚进的话，上半场，就是2:2了！这可真是一场疯狂的比赛！”

    “说的没错！伙计！”电视机前的米德尔斯堡球迷大喊着，不过，听听埃兰路球场的嘘声吧，利兹联的球迷眼中，这个叫做马塔梅西萨斯的家伙，简直就是这个星球上差的主裁判。

    而，前利兹联球员维杜卡也成为了利兹联球迷嘘的对象，他们认为澳大利亚人禁区里的痛苦的表现，完全配得上去拿奥斯卡奖项了。

    场边，麦克拉伦和助理教练击掌，庆祝这个点球，他场边看到哈塞尔巴因克要主罚这个点球，大喊着，“让马卡主罚！让他主罚！”

    马卡，就是马卡维杜卡，不知道米德尔斯堡主教练麦克拉伦是出于什么想法，点名要这个前利兹联射手，来主罚这个点球。

    也许，这只是米德尔斯堡的罚点球的一个正常的安排，但是，考虑到这场比赛，双方的紧张的气氛，和维杜卡是这个球场的曾经的英雄的故事，麦克拉伦的这个做法，激起了埃兰路球场的利兹联球迷的大的愤慨。

    利兹联球迷是记仇的，他们对于米德尔斯堡利兹联困难的时候，挖走了维杜卡一直耿耿于怀，现，澳大利亚人不仅仅创造了一个点球，还要亲自来主罚，如果，这球进的话，就扳平了比分了，这对于利兹联球迷来说，无异于是本来就不爽的心头上，又插了一刀！

    镜头也这个时候，很有意思的对准了场边的利兹联的教练席，很显然，所有人都想看到利兹联主教练埃迪格雷这个时候脸上是什么表情。

    ‘应该是暴跳如雷吧！’这是所有人的恶趣味的猜测。

    不过，让所有人大跌眼镜的是，出现镜头中的埃迪格雷，居然鼓掌，还带着微笑，看到这一幕的所有人都揉揉眼睛，以为自己看错了。

    “加里，我真看不懂这位格雷先生。”泰比说，“这算是什么？喝倒彩吗？”

    莱因克尔摇摇头，他要是知道，他就是‘流氓教练’了。

    利兹联球员的解释和申诉无效，只能不甘心的接受这个点球。

    当维杜卡将足球摆放点球点上的时候，全场的目光都集中到了两个人身上，一个是曾经的利兹联射手，这个球场昔日的备受球迷喜爱的英雄。一个是利兹联年轻的门将，斯科特卡森。

    维杜卡卡森！

    “如果维杜卡将这个球打进去的话，他将成为整个赛季，继罗比基恩之后，第二个面对利兹联的时候进球的前利兹联球员……”泰比还碎碎念，丝毫没有觉悟，这句话，会让多少利兹联球迷恨得牙痒痒。

    就泰比还碎碎念的时候，主裁判马塔梅西萨斯吹响了嘴中的哨子。

    维杜卡助跑，他选择了射向左上角，卡森判断错误，扑向了另外一侧，球进了！

    2:2！！

    罚入点球后的维杜卡拒绝庆祝进球，他跑到了球场边，对着埃兰路球场的利兹联死忠球迷的看台上，看了一眼，然后低下头。

    摄像机镜头正这个时候，捕捉到，澳大利亚射手，那一低头的时候，眼角是潮湿的。

    比分被扳平了，进球的还是这个球场曾经的英雄，如今对手的射手，这个时候，埃兰路球场安静的出奇，没有嘘声也没有掌声，就好像是这个进球从来没有出现过一样。

    只有，埃兰路球场的大屏幕上，一遍又一遍的回放着，维杜卡罚点球的镜头……

    扳平比分后，米德尔斯堡也士气大振，上半场比赛还有10分钟的时候，朝着利兹联的禁区里，突然发起了猛攻。

    唐宁带球，被巴姆比拉倒了，米德尔斯堡获得了一个位置很不错的前场任意球。

    “这个位置，距离球门大约28米左右，门迭塔准备主罚这个球。”

    “位置不错，西班牙人的射程之内，如果，这个任意球进了的话，就是3:2了，米德尔斯堡将上演逆转好戏了。”莱茵克尔说。

    利兹的酒吧里，听到这句话的彪悍的利兹男人们，骂声一大片，“该死地，去td逆转吧！胜利属于永远的利兹联！”

    主裁判马科梅西萨斯的一声哨响，门迭塔几步助跑后，将足球罚出，弧度有些飘，朝着球门右上角旋转而去，卡森几乎是竭力才将足球扑了出去。

    角球！

    这一次，主罚角球的是唐宁，不过，英格兰国脚主罚的角球，质量并不好，直接被卡森得到了。

    卡森立刻手抛球发动进攻，伊恩哈特沿着左路带球，唐宁上来防守，伊恩哈特把球传给阿伦列侬，后者没有停球，直接用脚后跟把球磕给了中路的斯蒂芬麦克菲尔，然后他自己转身向前跑。

    斯蒂芬麦克菲尔带了两步后，将球塞给了彭南特，后者没有和上抢的雷齐格纠缠，他把球传到前方，阿伦列侬胸部停球后，将足球敲给了李锐。

    李锐刚刚停好球，斯盖特就冲了过来，他和米德尔斯堡边后卫麦克马洪一起上来了，打算夹抢下李锐脚下的足球。

    足球就好像是粘了李锐的脚上一样，他一点点的控制着皮球，但是，斯盖特的经验很老道，他并不出脚，只是封堵住了李锐传球的线路，并且和麦克马洪一起，将李锐往边路逼过去，目的是要将李锐逼出边线。

    麦克马洪的脚底下并不干净，他很隐蔽的踢了李锐的支撑腿一下子，李锐一个踉跄，勉强稳住了重心，李锐一手推着麦克马洪，身体微微倾斜，把球护自己身前，一边观察着斯盖特的站位。

    麦克马洪见到刚才那一下子，没有将李锐放倒，突然身体一个后仰，倒地铲球，他打算，将足球铲出边线，至于会不会铲伤李锐，他可就不管了。

    埃兰路球场的看台上，响起一大片的骂声，所有人都咒骂着麦克马洪，夕阳西下，可以看到，麦克马洪的鞋钉阳光下闪光可见，这一下要是铲到了李锐的脚上，受伤是不可避免的了。

    主裁判马塔梅西萨斯已经将哨子含了口中了，他是不允许这样的危险的动作出现的，但是，接下来发生的一幕，就连主教练都惊呆了。

    就麦克马洪的闪光的鞋钉，就要贴近李锐的身边的时候，李锐右脚把足球向自己身后一拉，同时身体重心左倾，就这样躲开了麦克马洪的野蛮的铲球！

    几乎，同时，李锐脚腕一个转弯，同时顺势转身，正面面对斯盖特了，左脚将足球拉过来，脚腕内侧突然一个撩起，足球窜起来，从斯盖特的头顶飞过去。

    同时，李锐一个加速，从边线外，绕了过去，迅速的掠过了还发愣的斯盖特，朝着落下的足球追过去！

    人球分过！

    人球分过！！

    面对麦克马洪和斯盖特的夹抢，李锐这一连串动作流畅自如，性感至极，把有野蛮铲人的嫌疑的麦克马洪和老将斯盖特耍的团团转，就这样的突破了……埃兰路的看台上，几乎疯了，所有人肆无忌惮的尖叫起来！

    一月的利兹，气温还零下，但是，有激动的球迷，也光着膀子，疯了一样的拍打着胸脯，一身白花花的肥肉，夕阳下，亮晶晶。

    突破之后的李锐，大踏步追上了足球，额头轻轻一个前点，同时，膝盖将足球轻轻一垫，一甩右手，一个加速抹进了禁区！

    禁区里，米德尔斯堡的中后卫克鲁德上来了，看着这个带球冲过来的黑头发的小子，克鲁德没来由有些胆怯。

    所有人都看到了，法国中后卫倒地铲球，却铲空了，趴草皮上的克鲁德，就好像是一个舞剧的欣赏者一样，看着李锐表演完之后，将足球抽进了球门里。

    李锐左脚向前探出，右脚踩住足球，向着身体内侧一拉，紧跟着转身360度，左脚再次撩起，将足球横向一拉！！

    马赛回旋！

    就这样躲开了克鲁德的铲球！

    接下来，李锐根本没有看球门，甚至都没有观察米德尔斯堡门将施瓦泽尔的站位，直接就是一脚抽射！

    他是那么的自信！

    自信，这个球一定会进去一样！

    施瓦泽尔只是下意识的伸手一挡，他感觉到自己的手指应该是碰到了足球了，但是，这脚射门是如此的用力，以至于，施瓦泽尔只感觉手指发麻，足球还是继续前进，钻进了球网，将雪白色的球网，撞起了一个大包。

    “gaaaaaaa！李！伟大的进球！超级！精彩！3:2！利兹联上半场比赛结束前，再次将比分反超了！！这是一场让人热血沸腾的比赛！”这一次是莱因克尔先喊了出来，这个进球实是太精彩了！

    埃兰路球场的上空，球迷们正欢呼着，掌声久久不息，所有人都站了起来！

    “本轮联赛佳进球这里！埃兰路球场！太漂亮了！感谢利兹联！感谢埃迪格雷！让这个中国小伙子可以出现英超的赛场上！”泰比兴奋的大喊着，他甚至喊出了感谢埃迪格雷的话，这可是让人想不到。

    埃兰路球场的大屏幕上，反复重放着李锐这个精彩的进球，从李锐漂亮的让人叹为观止的摆脱了麦克马洪和斯盖特的夹抢开始，到李锐突入禁区，漂亮的马赛回旋晃过了克鲁德，然后，一脚非常an的抽射破网！

    一遍又一遍的播放着，很显然，球场的工作人员，也知道，现，球迷需要什么！

    这就是对球迷来说，疯狂的兴奋剂！

    火热的高潮！

    利兹联球迷的欢呼声一浪高过一浪。

    李锐冲到了球场边，他和尼尔吉尔克尼击掌，嗷嗷大叫着，实际上，李锐这场比赛上这么拼命，还有一个别人所不知的理由，他想要早早的确立比赛的胜局，这样的话，尼尔吉尔克尼将有很大的可能，得到替补出场的机会。

    李锐深深的明白，尼尔吉尔克尼对上场踢球的渴望！

    上半场比赛结束的哨音吹响的时候，埃兰路球场的电子记分牌上，比分定格了---

    利兹联3:2米德尔斯堡！

    就好像是天空电视台的解说员泰比说的，这场比赛，真正幸福的是电视机前的球迷们，可以看到一场精彩的进球大战，绝对是一场视觉和精神上的享受。

    埃兰路球场的客队衣室里，斯盖特正大口的喝着水，他上半场防守李锐很吃力，管消耗了体力、累得不行，但是，还是没有能够防住李锐，让李锐进了两个球。

    “加雷斯，感觉怎么样？”麦克拉伦问自己的队长，他看出来了，要指望斯盖特防住那个中国小子，实是不可能的，斯盖特的能力不是问题，但是，毕竟年龄大了，转身慢，速度也跟不上了。

    “我还可以的。”米德尔斯堡的老队长喘着粗气说，‘该死的，要是年轻5岁的话……’当然了，后面这句话，斯盖特不会说出来的，他不想被人说自己老迈，管这是事实，但是，他不想这样灰溜溜的被换下去，这让他感觉耻辱，斯盖特将手中的矿泉水瓶子捏的咯吱咯吱想，老将的不服输的背影，像是落寞英雄的无奈。

    麦克拉伦不说话了，点点头走开了，既然他的队长还要坚持，那么，他选择了将队长留球场上，事实上，麦克拉伦也很无奈，现，他的手中，后防线上也是捉襟见肘，替补席上的球员，上去之后，弄不好还不如老迈的斯盖特呢。

    本来，麦克拉伦也盯上了科洛奇尼，不过，等到他稍微迟疑，准备出手的时候，利兹联这边已经将阿根廷人拿下了，这也让麦克拉伦很失望。

    埃迪格雷并不知道，自己转会市场上已经胜了麦克拉伦一局了，不然，一定会高兴坏了。

    反正，现，只要是让麦克拉伦不爽的事情，利兹联主教练就是开心！

    埃兰路球场的主队衣室里。

    埃迪格雷很满意球队上半场的表现，上半场比赛，可谓是一波三折，利兹联一上来就落后了，然后能迅速扳平比分，乃至反超，不过，之后，米德尔斯堡点球将比分再次扳平了，这样的情况下，能够上半场比赛结束前，将比分再次反超，埃迪格雷能不满意吗？

    无论是比分，还是比赛的过程，都是无可挑剔的。

    “米德尔斯堡的几个老家伙，下半场比赛，体力也不行了，所以，下半场比赛，我要求你们，加强对他们的逼抢，特别是门迭塔，不要让他舒舒服服的得球！”说这话的时候，埃迪格雷看了一眼斯蒂芬麦克菲尔，上半场比赛，利兹联的第一个失球，就是因为，中圈附近，斯蒂芬麦克菲尔没有全力的干扰门迭塔，才会让西班牙人得以轻松的策动进攻的。

    斯蒂芬麦克菲尔当然知道，自己上半场比赛的那个失误，所以一直低着头，此外，他还被主裁判判定禁区里对维杜卡犯规，被处罚了点球，还被出示了一张黄牌，可以说，现，整个衣室里，忐忑不安的就是斯蒂芬麦克菲尔了，管，现，比分上是利兹联领先。

    不过，让所有人都感到奇怪的是，埃迪格雷根本就没有提及那个有些争议的点球的判罚，就连助理教练古斯塔沃波耶特也感到奇怪，这可不符合这位主教练先生的个性。

    布置了下半场的战术安排后，埃迪格雷找到了李锐，“下半场，不要怜悯斯盖特那个老家伙，继续从这里突破，当然了，麦克拉伦那个混蛋可能会换人，但是，不管是谁，李，你的任务就是进球，我想，克鲁德那个笨蛋，不会对你造成威胁吧。”

    李锐点点头，他上半场突的很爽，无论是斯盖特还是那个法国佬克鲁德都不是他的对手，李锐现心中的战意正强呢，他一直有一个心愿，那就是要上演帽子戏法，现，联赛已经过半了，李锐还没有尝过帽子戏法的滋味，这让他很不爽。

    既然，这场比赛，自己的状态正好，突地很爽，为什么不再加把劲，上演帽子戏法呢，再说了，这场比赛，难得上半场就进两个球了，可以说是再好不过的机会了，李锐心头可是痒痒的呢……

    如果能够上演帽子戏法，也能够帮助球队早早的奠定胜局，尼尔那家伙也有机会替补出场，两全其美，何乐而不为呢……李锐现，心里的算盘打得很好呢……心里美滋滋的呢。

 第84章 帽子戏法

    第84章帽子戏法

    李锐嘴巴张得大大的，他可是想不到这条球迷从看台上扔下的围巾，还这么具有纪念意义，他当然知道，这样的冠军纪念版的围巾，对于一个铁杆球迷来说意味着什么，说句不夸张的话，比自己的性命差不多重要。

    李锐从尼尔吉尔克尼的手中接过了这条围巾，13年过去了，这条围巾还是那么的洁净，但是，上面写着利兹联夺冠的字迹也有些模糊了，可以想象，这个球迷对于这条围巾，一定很爱惜，也是每场比赛，一定会戴着到球场看球的。

    这不仅仅是一条简单的围巾，这是一个球迷，对于球队的深深的爱，即使利兹联陷入保级大战的深渊，甚至可能被罚分降级的时候，还是不离不弃，也许，球迷的心中，因为，心底，永远有一个梦想，有一个盼头，看到球队重现辉煌的那一天。

    “不知道，我们什么时候，能够有一条这样的围巾。”阿伦列侬旁边说。

    没有人回答，也没有人知道答案，英超联赛的冠军，对于，这些年轻人，似乎还很遥远……只是，每个人的心中，都不会少了那种对冠军的渴望的……

    下半场开始了，埃迪格雷习惯性的拨开了口香糖的包装纸，将口香糖塞进嘴巴里。他注意到麦克拉伦并没有换人，36岁的斯盖特还球场上。

    这让埃迪格雷觉得有些意外，要是他的话，肯定会选择换人了，现谁都看出来，老迈的斯盖特根本就防不住李锐，换上一个年轻点的，起码不会让李锐那么舒服的用速度就可以强突了。

    解说席上，解说员们也有些奇怪斯盖特还留场内，中场休息的时候，解说员都猜测，米德尔斯堡的老队长应该要被换下了，只是，麦克拉伦并没有换人，这让解说员也很不理解。

    埃迪格雷看了一眼米德尔斯堡的教练席，麦克拉伦正埋头战术板上划着什么……埃迪格雷撇撇嘴，一副看不起的表情，他并不知道，自己的这个表情，被一直就盯着他的摄像机镜头捕捉的清清楚楚，奉献给了电视前的观众。

    看到这个表情，酒吧里的利兹联球迷，都是肆意的大笑着，麦黄色的啤酒，咕咚咕咚灌进肚子里，利兹人骨子里的是爱憎分明，麦克拉伦侮辱利兹联主教练，当然就是侮辱利兹联了，他们看来，埃迪格雷无疑是，这个星球上适合当利兹联主教练的人了……

    利兹联打出漂亮的进攻，阿伦列侬中圈得球，他将球敲给了巴姆比，自己向前跑过去。

    巴姆比将足球传向了边路，彭南特直接将足球敲向了中路，阿伦列侬从足球前跑过，这晃了雷齐格一下，等到雷齐格反应过来的时候，李锐已经带球朝着禁区里扑过去了。

    斯盖特立刻义无反顾的迎了上去，他要证明给所有人看，自己并没有老，自己还可以，可以拦住那个中国小子。

    面对严阵以待的斯盖特，李锐根本没有减速，只是再把球一捅，然后趁斯盖特转身的时间差，绕了过去。

    管，斯盖特不想承认，但是，英格兰老将真的老了，如果再年轻一点，就好像是他自己说的，年轻哪怕是5年，他也不能够这么屈辱的，被李锐这么简单粗暴的人球分过……

    斯盖特转过身，看着李锐扬长而去，满眼的不甘心，这一个画面，这一瞬间，定格了，一头是青春洋溢的年轻人，一头是老将的落寞……

    他真的老了……管他并不想承认，但是，时间的刻痕，是无情的……

    埃兰路球场的利兹联球迷当然不会同情斯盖特，他们正大声欢呼着，他们渴望进球，渴望激情……渴望……屠杀！

    摆脱了斯盖特的李锐，突然一个急停，并没有和上来抢球的麦克马洪纠缠，而是选择了将足球分边，得球的阿伦列侬带了两步后，大禁区边缘传中。

    禁区里，中路跟进的阿兰史密斯头球攻门，但是，顶的太正了，被米德尔斯堡门将施瓦泽尔下意识的伸手一挡，足球落到了另外一侧，高速前插的彭南特的脚下，这个诺丁汉的小伙子，没有浪费这次机会，用膝盖轻轻一垫，比分变成了4:2！

    “gaaaa！！！彭南特！他打入了自己利兹联的第一粒进球！4:2！利兹联人下半场一开始就让麦克拉伦加的难受了。”

    进球后的彭南特显得异常的激动，他冲到了角旗点，嗷嗷叫的挥舞着拳头擂着胸膛，这使他看起来，就好像是一头大猩猩……

    这个赛季，对于这个诺丁汉的小伙子来说，实是不够走运，客场和曼联队的比赛，表现很差，并且，险些和曼联队中场球员杰姆巴大打出手，被换下场，然后，逐渐的淡出了16人大名单，而，之后，刚刚训练中表现出色，又爆出了‘警局门’，被下放到了预备队，而米尔纳受伤之后，回到了一线队，但是，比赛中，表现一般，围绕着这个小伙子的，始终是怀疑和负面闻。

    甚至有媒体猜测，这个冬季转会市场上，彭南特会不会被利兹联交易出去……

    这个进球，虽然，也许谈不上多么漂亮，但是，或多或少的应该能够缓解一下彭南特的心中的郁闷吧。

    虽然打入进球的是彭南特，但是，埃兰路球场的现场的摄像机镜头，都对准了李锐，他的突破分球，是这次进攻的关键所。

    摄像机给了李锐一个特写镜头，这个中国小伙子似乎并没有太开心，他和彭南特击掌，然后，低着头，朝着中圈走过去。

    “怎么了？”泰比说，“我们看到李似乎并没有因为队友的这个进球过于兴奋。”

    莱茵克尔是英格兰国家队的曾经的主力射手兼队长，他倒是看出来点什么了，或者说，他加理解一个射手的心情吧，“泰比，李这场比赛进了几个球了？”

    泰比恍然大悟，原来这个中国小伙子想着帽子戏法呢，这就难怪了，要说李锐本赛季的进球数，算上今天比赛的这两球，已经达到了16个了，进球数并不少，但是，还没有尝到过帽子戏法的味道呢。

    “距离比赛结束，还有30分钟……”泰比看了看时间，应该说，时间还是足够这个中国小伙子去努力的，所有人都看出来，利兹联11号今天的状态好的出奇，米德尔斯堡的后防线，被他突的稀里哗啦的。

    场边，米德尔斯堡的教练席上，麦克拉伦双手抱胸前，看着场上的局势，皱着眉头。

    他回过头，将视线放了替补席上的巴西前国脚多里瓦的身上，似乎寻思，这个巴西人值得信赖吗？

    比赛进行到第71分钟，米德尔斯堡换人，巴西中场多里瓦出场，他替下了边后卫麦克马洪。

    这个换人，让不少解说员摇头表示看不懂，要说，是换下一个后卫，勇敢的打三后卫，后一搏的话，又不对，30岁的多里瓦，并不是那种能够攻坚的球员，他多是利用自己的经验，中场穿针引线，或者，需要消磨时间的时候，带带球，或许还能够前场，为米德尔斯堡赢得一两个任意球，但是，指望巴西人来作为奇兵……

    事实证明，这完全是很不靠谱的。

    多里瓦刚刚上场，第一次触球，刚想带球，巴姆比一个铲球，让巴西老将明白了，这场比赛并不容易。

    岑登掷出边线球，门迭塔将足球一拉，先是躲开了巴姆比的上抢，然后，漂亮的盘过了斯蒂芬麦克菲尔，一路带球。

    解说席上，响起了一大片惊叹声，西班牙人向所有人展现了他那潇洒的带球，金发飘飘的门迭塔，这个时候，似乎一下子年轻了10岁，使人仿佛想起了，那个当年瓦伦西亚的梅西塔利亚球场，那个金发飘飘，白衣飘飘的中场大师。

    门迭塔似乎真的年轻了10岁，他禁区线上，一拉一扣，晃过了利兹联的老中卫杜伯里，眼看就要突入进禁区了，杜伯里一咬牙，果断的拉住门迭塔的球衣，将西班牙人拉倒了。

    杜伯里的经验，这个关键时刻发挥了作用，因为他要是再犹豫一下，晚一点再拉扯的话，门迭塔就突进去禁区了，那可就是点球了。

    而，事实上，这也是经验丰富的门迭塔想要做的，他观察了一下，禁区另外一侧，维杜卡的站位并不好，所以，他才试图往禁区里突，打算的，就是故意让杜伯里拽倒，这样，就能够得到一个点球的……

    可是，没有想到这个利兹联老将的经验也是很丰富的，果断出手，禁区线外，将自己拉倒了。

    任意球！！

    主裁判马塔梅西萨斯判罚了任意球，并且向利兹联老将杜伯里出示了一张黄牌。

    杜伯里对于这个判罚早就有心里准备了，他甚至都没有向主裁判抗议，弯腰，友好的将门迭塔拉起来，两个老将，甚至还用西班牙语交流了两句。

    雷齐格和维杜卡都站了罚球点，看样子两人都想来主罚这个任意球，交流了两句后，维杜卡走开了，站了一边，看来是随时准备补射。

    雷齐格站了罚球点，荷兰老将还是有一脚远射的，这种太靠近球门的任意球，很难踢出弧度绕过人墙，所以，一般会选择大力远射，好能够踢出速度极快的低平球。

    利兹联正排人墙，李锐也回来排人墙，巴姆比小声的告诉队友，一点点的往前移动，量缩短对方的射门距离。

    主裁判马塔梅西萨斯似乎对于排人墙很注意，他连续三次上来，要利兹联的球员退回到该站的位置上。

    就这样，磨磨蹭蹭的，主裁判看看，勉强差不多了，又警告了两句，连忙退开，这个时候，巴姆比小声说，“我喊，一二三，大家一起跳。”

    李锐点点头，双手护住要害，这么近的距离，要是打了不该打的地方，那后半生的性福可就没有指望了。

    不过，主裁判马塔梅西萨斯的哨音刚刚响起，巴姆比喊道三的时候，利兹联队人墙跳起的瞬间，雷齐格也射门了，这是一脚低平球，球速很快，贴着草皮，急速的朝着球门飞过去，利兹联门将卡森，管做出了扑救，但是，并没有碰到足球，足球飞快的钻入看球网的下角……

    3:4！

    米德尔斯堡将比分差距缩小到了一个球了！

    “gaaa！米歇尔雷齐格！顽强的米德尔斯堡人！3:4！比赛又重有了悬念了！”解说员都大声喊起来，这场比赛实是精彩之极，比赛还没有结束，已经出现了7个进球了，看这个架势，全场比赛结束前，再出现两个进球，似乎也不是不可能的。

    雷齐格冲进球网，将足球抱起来，朝着中圈跑过去，米德尔斯堡的球员，也都一下子被这个禁区刺激了，他们看到了扳平比分的希望，哈塞尔巴因克是朝着主场球迷的看台上挥舞着拳头，这引起了利兹联球迷的极大的嘘声。

    镜头也迅速场边的两个主教练的脸上转了个圈，埃迪格雷撇撇嘴，嘴巴里嘟囔了两句，至于是骂谁就不知道了，麦克拉伦倒是显然被这个进球刺激了，他场边朝着他的球员喊了几嗓子，看那手势，应该是继续进攻的意思。

    比赛再次中圈开球后，所有人都看到了，看到了扳平比分的希望的米德尔斯堡人就好像是打了鸡血一样，开始一阵猛攻。

    岑登边路突破后的一次下底传中，禁区里，维杜卡的头球打了立柱上，哈塞尔巴因克补射，要不是利兹联门将斯科特卡森表现神勇，将这个势必进的球，扑了出去，那么，比分被扳平，也不是没有可能。

    李锐中圈附近得球，带了两步后，瞥了一眼球门前，看到米德尔斯堡门将施瓦泽尔的站位有些靠前，突然起脚，就是一脚超远距离的吊射，所有人看到那道长长的弧线，朝着球门飞过去，米德尔斯堡门将施瓦泽尔几乎是狼狈的后退了两步，竭力的挑起，试图勾到足球，但是，并没有碰到，不过，这球也没有进，稍稍高出了横梁……

    “td！”李锐射出这脚球后，就一直盯着那道弧线，看到球没有进，恨恨的朝着草皮上吐了口口水，巴塞罗那的球星罗纳尔迪尼奥对媒体说，他这辈子渴望的进球，一个就是里瓦尔多巴萨曾经打进去的那个倒钩射门那样的进球，另外一个就是中圈附近的超远距离吊射……李锐想说，这样的进球，并不只是巴西人的愿望，也是所有的射手的梦想！

    这个时候，利兹联换人，李锐吓了一大跳，他可不想这个时候，被换下去，李锐朝着场边看了一眼，才松了一口气，是尼尔吉尔克尼要替补出场了，他替下了已经有些跑不动的阿伦列侬。

    埃兰路球场的看台上响起来热烈的掌声，这掌声，既是送给本场比赛表现不错的阿伦列侬的，也是送给伤愈复出的尼尔吉尔克尼的。

    李锐看着刚刚上场的尼尔吉尔克尼，笑着说，“我想上演帽子戏法！”

    尼尔吉尔克尼翻翻白眼，“好吧，我给你传球！”

    两个年轻人的手掌，击一起，脸上带着自信的笑容。

    米德尔斯堡队有球员拼的抽筋了，是老将斯盖特，他这场比赛，防守压力实是太大了，李锐的速度让他疲于应付，体能也消耗极大。

    死球！

    李锐到场边喝水，他接过了助理教练古斯塔沃波耶特递过来的矿泉水，拧开瓶盖，先是朝着头上浇了下去，顿时，一股凉意，让他激灵了一下，似乎疲劳也消失不见了。

    喝了两口水，李锐将水瓶子丢了场边，朝着球场内走回去，他听到主教练埃迪格雷喊他的名字，回过头，正好看见埃迪格雷挥舞着双手向他大吼，“进攻，不要管那么多，你的任务是进球！”

    这一阵子，米德尔斯堡的攻势很猛，李锐不得不回来协防，这对于球队的防守不能说没有用处，但是，缺少了李锐前场的牵制，米德尔斯堡人进攻上加的肆无忌惮了。

    听到头儿这么说，李锐回了一句，表示自己知道了，事实上，他也不想呆后面，一个射手，渴望的地方，当然是前场，对手的禁区里了。

    上场后表现还不错的多里瓦中场，一脚漫不经心的传球，被斯蒂芬麦克菲尔断球，大惊之下的多里瓦，倒地反抢，躲开了多里瓦的铲抢的斯蒂芬麦克菲尔，将足球往前一趟，就要继续带球的时候，回撤拿球的尼尔吉尔克尼大喊着要球。

    斯蒂芬麦克菲尔马上一脚直塞，尼尔吉尔克尼将足球往前顺势一领，然后一个加速，朝着足球追过去。

    埃兰路球场这个时候沸腾了，球迷们兴奋的大声呼喊着尼尔吉尔克尼的名字，为这个险些因为对手的恶劣犯规告别绿茵场的年轻人献上了鼓励的呐喊声。

    尼尔吉尔克尼上场之后，出现右边锋的位置上，这也是他习惯的位置，而原来这个位置上的彭南特到了中路。

    米德尔斯堡的左后卫麦克马洪已经下场了，三后卫的打法，造成了右路有大片的空当可以让尼尔吉尔克尼驰骋，充分发挥他速度快的优势。

    米德尔斯堡的右后卫雷齐格只好仓促上来防守，可是，没等雷齐格出脚，尼尔吉尔克尼面对扑上来的荷兰老将，只是一个变向加速就突过去了，他的速度实是太快了，荷兰老将根本没有来得及做出反应。

    “他突破了！尼尔吉尔克尼！这是这个年轻人受伤5个月后的第一场比赛，他就好像是一辆法拉利跑车一样！”天空电视台的解说员泰比高亢的声音响起来。

    “见鬼！拦住他！拦住他！”米德尔斯堡门将施瓦泽尔门前高声叫喊着，三后卫的打法，造成了后发现的极大的空当，现，尼尔吉尔克尼有两个选择，可以一路下底到底线附近传中，也可以突然内切射门。

    这给米德尔斯堡本来就老迈的后防线，带来了混乱。

    法国后卫克鲁德朝着尼尔吉尔克尼冲了过去，他要赶这个利兹联球员内切之前拦住他，如果，再被利兹联人进球，将比分差距再次扩大到两球的话，比赛就彻底失去了悬念了。

    尼尔吉尔克尼，突然一个急停，禁区角上做了一想要内切射门地假动作，这加让克鲁德笃定了自己的判断，这个利兹联小子要内切了！

    克鲁德立刻一个飞铲，想要将足球铲出底线，而门前的米德尔斯堡门将施瓦泽尔也被尼尔吉尔克尼的内切吓了一大跳，移动了半步，放低了重心，准备封堵这个射门。

    可是，尼尔吉尔克尼刚才那一下，只是一个假动作，他深呼吸一口气，发出一声低吼，右脚内脚背将足球搓了起来……这是一个传中！

    将足球传出去的尼尔吉尔克尼也脚下一滑，摔倒地，刚才这一段长距离的冲刺，即使是刚刚上场的他，也是有些气喘了，况且，刚刚伤愈，他的体能储备并不好。

    看着自己传出去的那一脚弧线，尼尔吉尔克尼张大了嘴巴，他可以感觉到自己的心跳声，他离开了绿茵场这么久了，终于回到了球场了，如果能够送出一个助攻，就太美妙了……

    米德尔斯堡门将施瓦泽尔的重心，已经被骗过来了，当他反应过来着是一个传中的时候，心里咯噔一下子，再想转过身调整重心的时候，已经来不及了，他只能够寄希望于，禁区中路的斯盖特可以将足球顶出去了。

    禁区中路，阿兰史密斯和斯盖特同时起跳，两人却都没有碰到足球，这个传球的弧度很飘，几乎是擦着两人的头皮，旋转向了后点。

    后点？！

    斯盖特大惊之下回过头，正好看到，李锐就好像是一俯冲轰炸机一样，一个漂亮的俯冲头球！

    重心还没有移动过来的米德尔斯堡门将施瓦泽尔，对于李锐的这个头球，实是无能为力，只能够眼睁睁的看着足球，笔直的挂进了球网……

    “yayayayaya！！！！gaaaaaaaa！！！！！！！”解说员的超长的ga，吼起来了，这声长吼从李锐出现那个位置，头球攻门的时候，就已经酝酿了，足球触网的时候，终于爆发出来了………

    帽子戏法！！！

    “帽子戏法！帽子戏法！这个20岁的小伙子上演了帽子戏法！这是他本赛季的第17粒进球！毫无疑问！现，他射手榜上，是毫无疑问的nubr-1！！！他是那么的年轻，那么的才华横溢！也许，许多年以后，我们还会回忆起他无数的进球！但是，此刻，这是这个小伙子职业生涯第一个帽子戏法！埃兰路球场！2005年1月23日！就是现！听听这欢呼声吧！我得说，gd，by！！！！”泰比已经完全的动情了，他扯着麦克，嘶哑的嗓音！

    主裁判的哨音响起，确认进球有效的时候，李锐几乎是疯了一样的奔跑起来，他冲向米德尔斯堡角旗点，那里，尼尔吉尔克尼半跪草皮上，张开双臂，正哈哈大笑着。

    李锐跑过来，紧紧把尼尔吉尔克尼抱自己怀中，力气大的几乎把尼尔箍的有些透不过气来。

    当帽子戏法真正来临的时候，李锐是那么的兴奋，但是，让他加激动的是，这个球，是尼尔给自己助攻的，他知道，这个助攻，对于久疏战阵的尼尔快速的融入球队中，是多么的重要。

    对于尼尔这个总是有些酷酷的好像谁都欠他钱的家伙，李锐心中是存着愧疚的，李锐看似大大咧咧的，但是，并不善于表达自己的情感。

    李锐趴尼尔的耳边，低语说，“这球，传的真td漂亮，兄弟！”

    多的球员们从场上，从替补席涌来，将两人团团围住，用力的拍打着……大喊着……

    此刻，埃兰路球场的看台上，球迷们早已经陷入了癫狂状态……他们疯狂的鼓掌，不要命的大喊着，似乎，只有这样才能够舒缓胸腔中的激动……

    5:3！

    比赛再无悬念了，李锐也上演了自己职业生涯的第一个帽子戏法……为他送上助攻的是，尼尔……

 第85章

    第85章

    终，利兹联和米德尔斯堡的这场比赛，比分定格了5:3，利兹联自己的主场取得了一场酣畅淋漓的胜利，如果说有什么不足的话，那就是失球数多了点，但是，利兹联的球迷可不乎这个，他们的骨子里流淌的是进攻的血液，再说了，5:3总比2:0要来的过瘾吧。

    本场比赛过后，利兹联的积分积分榜上，也上升到了第七，距离欧洲赛场也不再那么遥远了。

    这场比赛结束的哨音响起的时候，埃迪格雷很主动的上去和麦克拉伦握手，这是胜利者的炫耀，利兹联主教练先生的眼神，明确无误的这样传达出这个意思的……可怜的麦克拉伦先生，迫于礼貌，不得不强颜欢笑……

    赛后的闻发布会上，埃迪格雷说了一大堆话，绕了半天，后一句话，道出了他的本来面目，“我说要赢下这场比赛吧，看看，结果就是这样的……”

    结果就是，一向礼貌绅士，以好脾气示人的麦克拉伦，愤而提前离开了闻发布会现场，只留下利兹联主教练那里唱独角戏。

    “看，这就是绅士的素质！”埃迪隔离耸耸肩，很无辜的说。

    比赛结束之后，李锐忙着队友们拥抱庆祝这场久违的大胜，整个埃兰路球场已经沸腾了，利兹联球迷已经记不得，上一场，主场进对手5个球是什么时候了，整个球场已经是欢乐的海洋了。

    李锐和尼尔吉尔克尼高兴的聊着什么，他的脖子上围着的是那条有纪念意义的围巾，不过，李锐发现自己不得不小声点说话了，唯恐说了一些犯忌讳的话，那就麻烦了，因为他无论走到哪儿，都会有一台摄像机跟着，这是全场佳球员应得的礼遇。

    对于这一幕，李锐早就不陌生了，他也已经渐渐地习惯于，摄像头下的生活了，管，李锐知道自己并不是一个球场下太过喜欢出风头的人，但是，没有办法，这就是出名之后的代价，只要不干涉到个人生活，李锐还是能够安然处之的，再说了，年轻人嘛，还是有那么一点虚荣心的。

    本场比赛的场上队长，阿兰史密斯招呼队友们，一同走向埃兰路球场的利兹联铁杆球迷所的tp看台下面，向看台上的利兹联球迷们挥手致意。

    激动的利兹联球迷们，高声呼喊着每一个球员的名字，感谢球员们为这场比赛付出的努力，其中，喊道李锐的名字的时候，明显要比别人的名字的喊声高出不少，球迷们还是有点区别对待的。

    李锐则拿掉围了脖子上的那条围巾，一遍又一遍的朝着看台上挥舞着，回应他的是球迷们加热烈的欢呼声……

    “哈哈，我喜欢这感觉。”李锐大声喊着。

    李锐和米德尔斯堡的比赛中，上演了帽子戏法，也将自己本赛季的联赛进球数上升到了17个，第一次独自领跑射手榜，这也让他成为了整个英格兰的焦点，不仅仅是英格兰，就连西班牙和意大利的体育媒体，也开始对这个还不到20岁的小伙子，表示出了一定相当的关注。

    这个时候，赛季已经过了三分之二，利兹联还保留着进军欧洲的希望，则也让一些媒体和评论家，对于利兹联这支上个赛季后一轮才勉强保级的球队，本赛季的表现，感觉很惊讶。

    有人做了一个统计，利兹联这个赛季，和上个赛季相比，大的进步于进攻上，现，联赛进行到第24轮，利兹联的进球数也已经和上个赛季的进球数相当了，而，其中，李锐的17粒进球，就已经占了全队进球总数的五分之二，这个数字很恐怖！

    要知道，这只是这个年轻人的英超处子赛季，就能够有这么出色的表现，实是不容易。

    一时之间，各种赞誉，如英吉利海峡的潮水一般朝着李锐涌来，无数的媒体啊，所谓的足坛专家啊，都将李锐和世界足坛的一些名留史册的射手们作比较，这并不奇怪，就好比，荷兰以及意甲每年都会出来一个巴斯滕的接班人一样，媒体都津津乐道与这样做对比，他们看来，只有这种对比，才能够勾起球迷的无限的遐想，才有趣嘛……才……有销量嘛！

    有说李锐的风格像巴斯滕的，也有说像现的阿森纳国王亨利的，不过，比较让利兹联的球迷认可的是，李锐的技术风格和特点，和‘外星人’罗纳尔多很像，敏锐的嗅觉，一样的速度惊人，盘带和射术俱佳……

    可以说，媒体将李锐和罗纳尔多做比较，这绝对是对于这个年轻人的大的褒奖了，但是，李锐当然也知道，宁愿相信世界上有鬼，也绝对不要相信媒体说的话，这是自己的第一个英超赛季，也只是一场比赛的帽子戏法而已，媒体就这样把自己夸上天了……

    李锐可是还记得，不久之前，自己陷入了进球荒之前，也是备受赞誉的，然后，一旦陷入了进球荒，各种质疑和批评就接踵而来了，现，自己状态回归了，一个帽子戏法，居然又被拿来和罗纳尔多比较了，罗纳尔多是谁？这是这个星球上，这个时候，伟大的前锋！

    李锐经历了前一段时间的波折后，已经可以冷静的对待外界的各种言论了，他和国内通电话的时候，恩师邱左林也没有忘记经常给李锐上课，告诫他要认清自己，不要被媒体的话所左右，挨批评的时候，不要气馁，被夸的像是一朵花一样的时候，千万不要以为自己真的就是那美丽的一朵……

    李锐当然知道自己是几斤几两的，自己和罗纳尔多相比，那是现拍马也赶不上的，再说了，一个成功的球员，要经历大赛的考验的，罗纳尔多是2002年世界杯佳射手，捧起了大力神杯，别提欧洲赛场的表现了，李锐现只是英超赛场，崭露头角，这个差距就大了去了……

    要是真的把这些媒体的话当真，李锐真的会被人看做是傻子的。

    足球其实就是这样，胜者为王，如果你赢得了比赛，而且表现不错的话，你立刻会被人捧上天的。但如果你表现不好了，那么也立刻会被狠狠摔下来，摔得很惨的。

    虽然，只是有两个赛季的职业足球经验，但是，李锐对此还是有所感悟的，他量不去理会媒体的聒噪，他们爱夸赞的话，就听着，心里也舒坦，但是，千万不要太当真了。

    至于，媒体要采访自己，李锐也表示，只要球队同意的，他都会认真配合，如果球队不同意，他也无可奈何了。

    于是乎，媒体纷纷向利兹联俱乐部提交了对李锐的采访请求，结果呢？埃迪格雷可是不会给这些媒体大爷一点点面子的，他也不怕媒体骂他，反正他也知道，自己媒体的评论中，不可能得到什么好话的。

    再说了，埃迪格雷也懒得理会，他的目的很简单，将媒体和外界对于自己的球员的干扰，都揽了自己的身上，量的不让这些媒体去打扰到自己的球员，他就好像是一个护犊子的母狼一样，将狼崽子保护起来，但是，这并不是溺爱，‘流氓教练’的手段，可不是吹出来的，这些球员，哪一个不被他操练的嗷嗷叫……

    2005年1月28日，进行了英格兰足总杯第四轮的比赛，利兹联自己的主场埃兰路球场1:0淘汰了西布朗维奇，杀入了下一轮。

    这场比赛中，刚刚加盟利兹联的阿根廷后卫科洛奇尼首发出场，上演了自己利兹联的处子秀。

    比赛进行到第63分钟，利兹联打出精彩配合，阿伦列侬传球，李锐脚后跟一磕，跟进的巴姆比将足球传向了后点，替补出场的杰敏怀特，一脚抽射，攻破了西布朗维奇门将霍尔特的十指关，打入了全场比赛的唯一的进球，这也是杰敏怀特本赛季的第一粒进球。

    进球后的杰敏怀特显得异常的兴奋，脱衣庆祝，被主裁判出示了一张黄牌，但是，所有人都可以理解杰敏怀特的激动，没有人会责怪他这张无谓的黄牌。

    看到这一幕的利兹联主教练先生，也陷入思，他发现，自己用人的时候，还是过于迷信主力了，替补席上的球员，自己是不是给予太少了机会了呢……

    训练场的老门卫杰克，老远的就向李锐挥手致意，李锐挥挥手表示感谢，李锐是来到训练场和法比安德尔菲以及乔纳森一起加练的，今天下午，一线队并没有安排训练。

    两个小子还没有来到，李锐双手插裤兜里，慢慢的走着，这个时候，冬日的阳光铺下来，洒了绿油油的草皮上，草皮难得的阳光下，绿亮亮的就好像是草毡子，李锐性躺了草皮上，看那蓝天、白云、绿油油的草皮，似乎也染绿了自己的心情……

    这个时候，身后传来了轻微的脚步声，李锐凭直觉，听出来，好象不是法比安德尔菲和乔纳森的脚步声……而且，空气中，飘着香奈儿4号的尾巴……

 第86章 家里少个女主人

    第86章家里少个女主人

    美丽的如同翡翠蓝的眼眸，迷人的微笑，性感妩媚的小发卷，映入了李锐的眼帘，躺草皮上的李锐揉了揉眼睛，没错，又掐了一下胳膊，疼……这不是幻觉，是真的。

    “杰西卡？”李锐的惊喜是显而易见的，他可没有想到，杰西卡阿尔芭会出现这里，这个时候，出现自己眼前，这确实很意外。

    “很意外？”杰西卡阿尔芭嘴角可爱的小酒窝，眉毛一跳，显然很满意自己的突然到来的效果。

    李锐点点头，确实是很意外，他爬起来，拍拍身上的草泥，看着杰西卡阿尔芭，还是那么的美丽，不过，这身打扮，加显得妩媚了，“什么时候来的？”

    杰西卡阿尔芭还没有回答，这个时候，她身上的手机响了，她皱着眉头，看着响个不停的手机，任凭铃声响着，就是不接电话……

    《一球成名》的片场，杰西卡阿尔芭的经纪人马科奥德斯凯，急得就像是开水里蹦跶的青蛙，虽然今天并没有杰西卡阿尔芭的戏份，但是，今天下午，本来已经约好了，作为女一号的杰西卡阿尔芭，要和导演丹尼加农以及剧中的男主角圣地亚哥穆内兹的饰演者库诺贝克，一起出席一个有关《一球成名》的宣传活动的。

    不过，刚才是时候，当他去酒店套房里杰西卡阿尔芭的房间，叫门的时候，却没有反应，等了半天，还是没有反应，着急之下，他叫来了服务生，让服务生开门进去才发现已经没人了。

    然后，他又打了好几个电话给杰西卡阿尔芭，都接不通，他当然不知道，是杰西卡阿尔芭故意不接电话的，这让经纪人先生吓了一大跳。

    他很担心会不会遇到了什么不测的事情，要知道，911之后，有消息称，阿富汗的塔利班恐怖分子也将英国列为重要的攻击目标，随时准备这个英伦半岛来上那么一下子的，要知道，绑架一名好莱坞的女明星，影响力可要比对待普通市民下手，要大不少的，这才让经纪人先生这么着急。

    就马科奥德斯凯已经焦急的准备报警的时候，那边的电话终于打通了。

    “喂！杰西卡，你现哪儿？”马科奥德斯凯几乎是暴跳如雷的吼出来的。

    “喂？什么？你说什么？马科，你大声点，什么？见鬼，信号不好！”杰西卡阿尔芭的声音传来，马科奥德斯凯松了一口气，起码，杰西卡阿尔芭的声音，听起来还算正常的，这样，他可以知道，杰西卡阿尔芭是安全的，只是……

    怎么会信号差的，要知道杰西卡阿尔芭的手机可是赞助商为她特别订制的，即使是沙漠里，信号也不会受到什么干扰的。

    “杰西卡，你哪儿？今天晚上的晚会……喂喂喂……”马科奥德斯凯大声喊着，不过，电话那头传来了滴滴的忙音，马科奥德斯凯懊恼的将手机扔了沙发上，他立刻猜测到杰西卡阿尔芭是偷偷跑出去的，并且，他还隐隐约约可以猜到，杰西卡阿尔芭什么地方……该死！！

    他现要做的就是怎么向导演丹尼加农解释了，总不能说杰西卡阿尔芭自己跑出去了，自己暂时联系不上吧，那样还不天下大乱了，要是被媒体知道了，那还了得？！！还不谣言满天飞了！

    十分钟后，《一球成名》的导演丹尼加农被告知，杰西卡阿尔芭有点轻微的感冒，无法出席今晚的宣传晚会了。

    “这可真遗憾。”丹尼加农托马科奥德斯凯转达了对于杰西卡阿尔芭的问候，临时抽调了女二号，前往出席活动了。

    李锐很奇怪的看着旁边故意装作很大声说话地杰西卡阿尔芭，“信号不好？”看到杰西卡阿尔芭摇摇头，李锐接着问，“马科奥德斯凯？”

    杰西卡阿尔芭嘿嘿一笑：“今天晚上有一个宣传活动，不过……现，马科一定要疯掉了，哈哈，我自由了。”

    李锐摸一摸鼻子，他知道了，杰西卡阿尔芭一定是偷偷跑出来的，《一球成名》剧组将会圣诞节后来到英格兰的消息，李锐也早就知道了，只是不知道具体的日期而已，想来，杰西卡阿尔芭是跟着剧组一起过来的。

    “你这算不算逃课，或者是旷工？”李锐挠挠后脑勺，他有些头大了，要是被媒体知道了，杰西卡阿尔芭爽约没有出席活动，而是跑来利兹和自己一起，不知道又会怎么炒作了……不过，李锐发现，自己下意识中，似乎并不排斥，反而很享受，享受独自一个人和杰西卡阿尔芭一起的感觉。

    “好了，不说这个了。”杰西卡阿尔芭拉着李锐的手，一起坐草皮上，“难得出来一下，不要提工作的事情了。”

    既然，杰西卡阿尔芭不想再提，李锐也就不再问了，这个时候，他想起来了，杰西卡阿尔芭是怎么进入训练场的？？门卫老杰克可是很敬业的，怎么会放杰西卡阿尔芭进来的。

    还没有等李锐问，这个时候，法比安德尔菲和乔纳森来到了，两个小子见到了杰西卡阿尔芭，都是高兴的大叫，刚才离得远了，看到李锐正和一个美女坐草皮上，两个家伙就嘀咕，谈论这个女人是谁，德尔菲说不会是杰西卡阿尔芭吧，还真让他猜中了……

    这下子，两个小子，坚定的认为李锐一直骗他们，因为，之前，两人也曾经八卦的询问李锐和杰西卡阿尔芭是不是男女朋友关系，但是，李锐矢口否认，只不过，现，眼前的这一幕，李锐还能够说什么？

    李锐看到两个小子，朝着自己挤眉弄眼的，那里还不知道两人想些什么，他耸耸肩，也不解释，事实上，也解释不清楚。

    这个下午，三人的训练中，李锐发现，无论是法比安德尔菲还是乔纳森一个个都是斗志旺盛，那架势，好像这训练比冠军杯决赛还重要一样。

    李锐看了一眼，坐场边的椅子上，托着下巴看着三人训练的杰西卡阿尔芭，不得不感叹，还是美女的力量大啊。

    就三人正训练的时候，杰西卡阿尔芭的手机又响了起来，李锐停下来，看着杰西卡阿尔芭不耐烦的接听了电话，然后，一副苦瓜脸，朝着李锐吐了吐舌头，“李，我想我要走了，马科来接我回去了。”

    马科奥德斯凯？他找到这里来了，李锐刚想问，这个时候，听到了训练场的铁丝网外，一个大嗓门响起来，“杰西卡！”

    回过头一看，看到马科奥德斯凯正那里，朝着训练场里面挥着手，而老门卫杰克和他的苏格兰牧羊犬，旁边虎视眈眈的看着这个不速之客，这让马科奥德斯凯加的窘迫了。

    “他很怕狗……嘻嘻。”杰西卡阿尔芭笑着说。

    “看的出来。”李锐也笑了，他看到马科奥德斯凯脸上那掩饰不了的害怕，李锐吹了个口哨，那只苏格兰牧羊犬叫的加欢了，这条叫做卡迪的牧羊犬，和很多利兹联球员都很熟的。

    “见鬼……旺旺……让开……上帝……”李锐看着马科奥德斯凯狼狈的跳着，哈哈大笑着，不知道怎么地，他和这个马科奥德斯凯先生，总是有点不对付，当然也谈不上互相讨厌，现，看到马科奥德斯凯出丑，当然开心了。

    不过，一会的功夫，李锐就笑不出来了，因为，杰西卡阿尔芭不得不离开了，李锐本来还想说什么的，但是看到训练场外，已经有蹲点的记者朝着这边看过来了，只能把要说的话收回来，挥了挥手和杰西卡阿尔芭告别。

    杰西卡阿尔芭走后，训练的时候，法比安德尔菲和乔纳森似乎也一下子没有了精神，李锐也是受到了影响，有些心不焉的，他到现还有点晕乎乎的，杰西卡阿尔芭缺席了宣传活动，一个人跑过来，只是为了看自己一眼？然后又匆匆的离去了……

    这算怎么回事嘛……

    2005年1月31日，利物浦俱乐部宣布，皇家马德里射手莫伦特斯以650万英镑的身价正式来到了安菲尔德球场，这也让利兹联主教练埃迪格雷彻底的绝了对莫伦特斯的念头。

    不过，冬季转会市场，确实没有什么有实力的球员以供利兹联主教练先生选择的，额，或者说，有实力的球员，那身价也高的离谱，利兹联无论从竞价还是俱乐部现的影响力上，还是不能足以吸引对方的加盟的。

    埃迪格雷也就抱着宁缺毋滥的想法，没有再出手，这样，这个冬天，利兹联只引进了一个球员，那就是阿根廷后卫科洛奇尼，买进上，就这么一个球员，不过，卖出上，倒是送走了两名球员，一进两出，利兹联实际上，冬季转会上，只是投入了不到200万英镑，算得上是真正的精打细算了。

    2005年2月3日，利兹联客场和埃弗顿的比赛一结束，利兹联全队没有利物浦逗留，直接乘坐大巴连夜赶回了利兹。

    大巴里安静的出奇，即使是爱作怪的阿伦列侬也不敢吭声，所有人都乖乖的不说话，就连听d的球员，也将声音调的很低。

    谁吃了熊心豹子胆，才敢这个时候，招惹愤怒的埃迪格雷。

    一张脸黑得象是烤焦的青椒一样的埃迪格雷，从比赛结束到现就没说过几句话，这越发的让利兹联球迷不安了，要是头儿衣室里骂上几句，或者回到酒店的时候就大发雷霆，球员们反而心里会放松下来，但是，埃迪格雷只是板着脸，一句话不说，这样才让球员们心里忐忑不安。

    比赛输了，1:3，利兹联谷底逊公园球场，是输人又输球。

    应该说利兹联的开局还是不错的，比赛刚刚开场不到10分钟，李锐禁区前得球，一脚半转身凌空抽射被埃弗顿门将马丁扑出去了，利兹联获得了角球，巴姆比主罚的角球，被斯蒂芬麦克菲尔顶进了网窝，利兹联客场取得了1:0的完美的开局，而，这个比分也一直保持到了上半场比赛结束。

    下半场比赛一开始，场上就风云突变，李锐带球，禁区里和埃弗顿后卫希伯特拉拉扯扯中摔倒了禁区里，主裁判阿兰威尔斯的哨音响起，他朝着一脸高兴以为是吹罚点球的李锐，出示了一张黄牌，意思是李锐假摔。

    正高兴的李锐被主裁判的这个判罚搞蒙了，他大声质问主裁判，主裁判坚持自己的判罚的时候，李锐一时情绪激动，向主裁判鼓掌喝倒彩，这一下子，主裁判阿兰威尔斯没有丝毫的犹豫，直接出示了一张红牌，甚至懒得出示第二张黄牌……就将李锐直接罚下场了。

    李锐得到了自己利兹联的第一张红牌，场边，怒不可遏的利兹联主教练埃迪格雷对这个判罚大为不满，一不小心问候了主裁判的女性亲属，也被主裁判直接驱逐出场……

    这下子好了，本来就缺少了队长阿尔贝蒂尼的利兹联，现又缺少了进攻核心和场外的灵魂，接下来的比赛中，一溃千里，被埃弗顿他们自己的主场谷底逊公园球场上演了逆转好戏，连入三球，将比分定格了3:1……

    这还不算是糟糕的，加让利兹联的球员们沮丧的消息来到了，比赛刚刚结束，队员们就知道了其它比赛的结果和联赛的排名。

    战胜了利兹联之后，莫耶斯的这支埃弗顿进一步稳固了联赛第四名的位置，已经领先了排名第五名的利物浦2分了，此外，对于利兹联不利的消息是，这一轮，利兹联进军欧洲的其他的竞争对手，都赢球了，此消彼长之下，利兹联的排名也下滑到了第8位，距离进军欧洲赛场的第6名的位置，已经落后了5分了……

    直到利兹联的大巴已经快要抵达利兹了，埃迪格雷都是一言不发，他木着一张脸，手里捏着一根香烟，也不点燃，就是手里把玩着，不时的看着窗外，车窗户是打开的，西约克郡2月初还是有点冷的。

    李锐也没有说话，他内疚，他没有控制好自己的情绪，导致被红牌罚下了，李锐认为，这是导致球队下半场崩盘的直接的原因，自己是有很大的责任的，这个年轻人坚持认为，如果自己场上的话，球队就不会遭遇这么一场失利了……这场失利，对于球队进军欧洲赛场而言，可以说是打击巨大的。

    李锐将脸趴了车窗上，透过车窗，茫然看着黑黝黝的夜色，这夜色就好像是自己心中的写照。

    两天后，周中的联赛第26轮的比赛中，利兹联自己的主场0:0被西布朗维奇逼平，面对这个被自己刚刚一周前的足总杯中淘汰的手下败将，利兹联全场比赛射门次数高达21次，其中打中球门范围内的射门次数就高达9次，但是，这么多的射门却没有为利兹联带来哪怕是一个进球……

    这个夜晚是属于西布朗维奇的后防线，尤其是属于西布朗维奇的门将霍尔特的，他至少扑出了5个必进之球……

    李锐有一脚射门，打了横梁上，弹回门前，被霍尔特死死的抱住了，李锐向本场比赛的主裁判霍伊表示这个球打横梁上，弹下来的时候，已经过门线了，已经进了，但是，主裁判听取了边裁的意见后，并不认为这是一个好球。

    埃兰路球场的大屏幕上，也反复回放着刚才的这脚射门，足球从横梁上砸下来的时候，似乎确实是过了门线了……但是，主裁判的判罚是无法改的……当然了，如果，利兹联能够将其余20脚射门中的一个转化为进球的话，也就没有必要纠结于这种争议的判罚了。

    哗啦啦的雨声，打窗台上，就好像是老式的闹钟，滴答滴答的……终于，这雨滴声，将李锐惊醒，他迷迷糊糊中拿起床头的闹钟，看了看时间，整个人一下子清醒了，坏了，训练要迟到了！

    就李锐三两下，从床上跳起来，套上t恤的时候，一拍脑袋，才想起来，今天没有安排训练，球队放假一天。

    这也是主教练埃迪格雷球队连续不胜的情况下，做出的决定，并且是强制性的，要求所有球员都要家里好好的睡个懒觉，还特别警告了李锐，要是训练场上看到李锐加练，后果……

    所以，李锐才会睡得这么死，这一觉，可以说是李锐出国踢球以来，睡得沉的一次了，球队的近况不太好，他自己也很疲劳，身心疲惫，才会睡得这么死。

    由于害怕记者窗外偷拍，所以，李锐现家的时候，窗帘一般总是遮挡着的，听着窗外的雨滴声，房间里，床头昏黄的灯光，这显得房间里的一切都带着朦胧的暗影。

    李锐躺床上，数着天花板上的格子，看着那图案，心里加乱糟糟的，联赛已经进行了26轮了，利兹联虽然看似还保留着进军欧洲的希望，但是，现球队伤病满营，几轮不胜，士气低落……要想联赛后这10轮比赛中，拿到足够的分数，进军欧洲赛场，实是不太容易了。

    但是，李锐不甘心，一个赛季的努力，现，就让他说放弃，他不甘心！李锐知道自己渴望什么，渴望高的舞台，渴望加广阔的舞台，渴望一个急星光闪耀的舞台。

    当然了，转会一些实力加强的球队，李锐的这个愿望也可以实现，甚至是可以去踢冠军杯的比赛，但是，李锐不甘心，他很喜欢现球队的氛围，队友间的关系很融洽，还有一帮朋友，他喜欢这里，李锐想要证明给所有人看，欧洲赛场，自己利兹联一定也可以拥有！

    只是，现看来，这个愿望，未免是有点一厢情愿了。

    李锐还躺床上胡思乱想的时候，手机响了，他看到上面闪烁的号码，是家里打来的电话，李锐楞了一下子，心说家里会有什么事情吗。

    “妈。”李锐按下了接听键，听到电话那头老妈的声音，李锐没来由鼻头一酸，不知道怎么了，有点想家了，都说，人脆弱的时候，是想家的，想念那个温暖的窝，想念家人，看来一点也不假。

    “小锐啊，这几轮比赛成绩不好，也不要有太大的压力啊，不要听那些记者胡说啊。”老爸李海升的声音旁边响起，李锐也听到了老妈埋怨老爸的声音，好像是说，怎么哪壶不开提哪壶。

    李锐也电话那头笑了，一方面是老爸老妈对自己的关心，他明白是怎么一回事了，近几轮比赛，利兹联的成绩不好，自己也表现一般，应该是国内的媒体又有一些怪话了，自己不再国内，看不到这些评论，但是，老爸老妈啊，估计两位老人家，看到那些评论，不定多么担心自己呢。

    李锐就安慰老爸老妈不要为自己担心，说赛季几十场比赛，偶尔几轮比赛表现不好，也是正常的，就连皇家马德里也不可能整个赛季都风风光光呢……李锐只顾着说话了，也忘记了，自己说皇家马德里，老爸老妈也不定听得懂那是什么。

    “小锐啊，明天就过年了，打算怎么过啊……”老妈说。

    听到这句话，李锐楞了一下子，才反应过来……竟然都要过年了……明天就是除夕了……过年了！

    “啊……过年了。真快啊。”李锐鼻头有点发酸，“家里年货都买好了没？还缺什么吗？”

    “啥都不缺了，都买好了，今年买的东西可多了呢，你要是回来……恩，够了，啥都不缺了。”

    听着电话那头的声音，李锐当然知道，现，电话那头，老爸老妈想听到的一句话就是，‘爸、妈，我今年回家过年’……

    只是，四天后，还有一场联赛，李锐是不可能回家的，回国一次，要跨越两个大洋，来回折腾一次，至少要半个月才能够缓过劲来。

    李锐只能够陪着老爸老妈唠唠嗑，说了会话，才挂掉电话了。

    其实，李锐还想继续聊的，但是，他怕控制不住自己的情绪，怕自己会哭出来，本来就有点想家的，现，想起来就要过年了，心里加难受了，他恨不得立刻飞回家里，飞到那个生他养他的地方，飞到老爸老妈的身边……

    过年了，李锐叹了口气，看看自己的房间里，摆设几乎和自己国内家中差不多，这是李锐自己按照自己国内家中的样子摆设的，这样会让他有一种熟悉的感觉。

    卧室里，靠窗位置上，放着一个小沙发，家里的时候，李锐经常被老妈从被窝里揪出来，让他早上起来背英语，就是这样一个小沙发上，看着窗外的风景，看着日出，为了高考，发愤图强……当然了，现，利兹的这个沙发比自己家中的那个要好得多了，但是，没有了那种‘家’的感觉……其他的物品的感觉也是一样的。

    李锐还专门有一个书房，书房里的书柜里，码的整整齐齐的都是书，有李锐北理工的时候的课本，现几乎还是全的，还有自己转学到了利兹大学后的课本，这些课本倒是被翻看了不少了，李锐现每个月还要抽出两天的时间，去学校听课或者考试……他的功课，大多是自学的，每天训练结束之后，除非是比赛日的话，李锐都要温习一会功课的。

    李锐现，已经不怎么缺钱了，当然这也是相对的。

    他之所以还那么重视利兹大学的本科文凭，是因为，李锐知道，虽然，现自己有钱了，但是，老爸老妈的心中，还是有一个遗憾的，那就是，自己没有拿到一个本科文凭，老李家还没有出过一个大学生呢，当初，自己好不容易考上了北理工了，又不上了，虽然，老爸老妈说支持自己放弃学业，出国踢球，但是，李锐知道，其实老爸老妈心里还是有遗憾的……只是，加尊重自己的选择而已。

    所以，李锐才会努力，争取拿到利兹大学的本科文凭，到时候，也让老爸老妈高兴一下子，自己不仅仅是本科了，而且还是国外的大学的学历呢，这倒不是李锐崇洋媚外，这是这个时候国内的风气如此，老爸老妈也不能免俗，乡里人淳朴，听说是外国大学毕业的，那可比对一个踢球的小子要高看一些的……老爸老妈也会高兴的乐呵呵的。

    面对着眼前既熟悉又陌生的一切，挂掉电话后，李锐发愣了老半天，才反应过来……要过年了……

    这已经是李锐第二次国外过年了，去年的春节，李锐似乎根本就没有什么概念，只是和家里打了一通电话，就那样的过去了，那个时候，为了自己的未来还有点迷茫，也就没有时间去想那么多。

    但是，今年情况不一样了，虽然说近几轮比赛，自己表现一般，但是，不管怎么说，李锐利兹联队中也是坐稳了主力位置了，似乎，也要趁着过年好好乐呵乐呵吧……再说了，刚才电话中，老爸也说了，正好趁着过年，赶走近几轮的霉运，祈求的一年的好运……

    既然老爸都那样说了，李锐也就躺床上寻思着，是不是要好好过个年呢？

    只是，李锐躺床上想了想，自己似乎也没有几个人可以一起过年的，米尔纳、尼尔他们？老外过的是

    圣诞节，喊他们过来过春节，弄不好自己还得客串一回旅游大使，向他们介绍一下春节的由来……

    只是，不叫这些家伙，那么叫谁呢？李锐认识的几个同胞，现好像都回国了，还真没有谁英格兰的。

    自己一个人过？

    想想都凄惨啊，这有个屁的年味儿啊，弄不好，一个人独守空房，守岁，加显得凄惨啊。

    李锐想了想，决定给那几个家伙打电话，邀请他们一起来过年，老外就老外吧，总算有个人做伴吧。

    李锐首先邀请了尼尔吉尔克尼和薇薇安，至于吉尔克尼先生和太太，李锐就没有打算邀请了，他想几个年轻人一起乐呵一下子，就行了，有了家长长辈，多少会有点别扭。

    尼尔吉尔克尼接到李锐的电话之后，听到是邀请他过年的，对于中国这个神秘国度的‘圣诞节’，尼尔吉尔克尼还是很好奇的，不过，比他加踊跃的是薇薇安，小女孩电话旁边，一听说，李锐也邀请了她一起过‘东方圣诞节’，早就乐坏了，蹦蹦跳跳的叽叽喳喳的说要过来……尼尔吉尔克尼也对这个节日有些好奇，也接受了邀请。

    邀请了尼尔吉尔克尼和微微安，李锐拿着手机翻看着记录里面的名字，盘算着还要邀请谁呢。

    理查德森？恩，这家伙要邀请的。

    阿伦列侬？恩，必须的，不然，这厮知道这么‘好玩’的事情没有邀请他，自己起码一个月不要耳根清净了。

    米尔纳？恩，算一个。

    斯科特卡森？这家伙近正和一个小明星恋奸情热的关键时刻，就不打扰了，估计精虫上脑的这个

    大个子，不会有时间的，不过，为了保险起见，李锐还是给卡森打了个电话，果然，这个下肢思考的动物，婉拒了李锐的邀请，说近有点忙……

    彭南特？这家伙请假回诺丁汉了，貌似老彭南特又因为吸毒被警方控诉了……

    那么还有谁呢？

    德米？李锐想了想，打通了阿尔贝蒂尼的电话，邀请阿尔贝蒂尼夫妇一起过来，不过，可惜的是，阿尔贝蒂尼已经有了安排了，婉拒了李锐的邀请，不过，阿尔贝蒂尼也提前向李锐祝贺年快乐，李锐后来才知道，阿尔贝蒂尼的孩子这两天身体不舒服，一直医院呢……他是抽不开身。

    差不多了吧？

    李锐将手机扔了床头，看着天花板，想着，应该没有遗漏的吧。

    这个时候，一个名字从脑海中蹦出来---

    杰西卡阿尔芭？！

    自从上次杰西卡阿尔芭偷跑出来和自己见面之后，李锐就没有见过杰西卡阿尔芭，不过，两人还是有电话联系的，现，《一球成名》的拍摄正紧张阶段，杰西卡阿尔芭整天忙得抽不开身的，那么，要不要给她打电话呢？

    还有就是，杰西卡阿尔芭会不会接受自己的邀请呢？李锐也不敢打包票，毕竟这样的邀请，私人性质相当的浓厚了。

    李锐犹豫了一阵子，后还是下决心打这个电话，想到就做，李锐不再犹豫，拨通了电话，

    “李，没想到你会这个时候打来电话。”电话那头响起了了杰西卡阿尔芭的声音，那边的声音很嘈杂，李锐猜想应该是片场，现正是这部戏关键的时候。

    “没有打扰到你的工作吧。”李锐躺床上，稍微拉开了窗帘，窗外雨势减缓，空气中也萦绕着清淡的气息。

    “当然没有，接到你的电话，就是开心的。”杰西卡阿尔芭这并不是礼貌的客套话，她只有和李锐聊天的时候，才可以完全的放开自己，不再是那个镜头前完美的天使，是一个有喜有悲的普普通通的女孩。

    “杰西卡，你明天晚上有时间吗？”李锐拉上了窗帘，他看到了一个拐角有记者正对着自己的窗户拍照。

    “明天晚上？”杰西卡阿尔芭犹豫了一下子，这算是约会吗？但是，没来由的，杰西卡阿尔芭却感觉到自己的心跳加速了，似乎也有了隐隐的期待。

    “是这样的，明天晚上是我们中国的除夕，额，按照西方的说法，应该算是平安夜那样的意思吧……所以……”李锐这个时候，脑子里鬼使神差的冒出来这样一句话，并且，很顺溜的将这句话讲出来了，“我邀请了几个队友来庆祝，只是，家里缺少一个女主人……哈哈，开玩笑的，我想邀请你来做客……”

    杰西卡阿尔芭电话那头，听到女主人的这个词语的时候，心里怦怦跳，脸蛋也有点红了，犹豫要不要接受邀请的时候，然后听到李锐说是开玩笑的话，心里松了一口气的同时，也暗暗心里啐了句，‘没胆子’……她也不知道自己怎么会有这个念头的。

    “好的，明天晚上，我一定准时抵达的。”杰西卡阿尔芭犹豫了几秒钟就答应了，实际上，她明天晚上还有一点点戏份的，不过，她已经打定主意了，让导演先拍别的场景，到时候，自己的这部分的戏份，拍了后，再加进去就是了。

    听到杰西卡阿尔芭接受了自己的邀请，李锐也是很高兴，管也心里也认为杰西卡阿尔芭会接受，但是，考虑到，这一次还有别的队友一起，等于是两个人第一次公开场合一起，有点担心杰西卡阿尔芭会拒绝，但是，好，这种情况没有出现。

    挂掉电话，李锐突然想到一个问题，自己和杰西卡阿尔芭现的关系，算是什么关系呢？

    普通朋友？似乎不止……

    恋人？又似乎没有到这种地步……

    李锐感觉这个关系，越想越伤脑筋啊。

    李锐的脑子里，突然蹦出来一个大胆的想法---

    或者自己该抓住这次机会，对她说点什么吧，比如说，把俩人的关系挑明？

    李锐也被自己的这个想法吓住了，他不知道自己怎么会一下子想到这个，这个20岁的大男孩，有些迷惘了，他承认自己对于杰西卡阿尔芭很有好感，并且那种感觉，说不清道不明，两人一起的时候，都很放松，似乎都可以将自己交给对方，这里，指的不是那种**的意思，是精神上的，可以互相体谅……互相理解………

    李锐觉得自己有一点离不开杰西卡阿尔芭了，他不知道，杰西卡阿尔芭有没有这种感觉，他也不知道这算不算爱……但是，似乎只有爱，才能够解释这一切吧，这可真头疼。

    挑明关系？

    可他该怎么样对她说哩？这个问题把李锐给难住了，思量半晌，也没能想出一句合适的话来准确表达自己的意思。

    迄今为止，李锐还真的没有真真正正的去谈一次恋爱，和唐昭儿，似乎也是朦朦胧胧的……这个时候，想起了北京的那个女孩儿，李锐没来由自己愣了一下子，自己居然好长时间都没有想起这个女孩儿了……

    窗外，雨势突然大了……风也刮起来了……

    “糖糖，快点，要下雨了。”表姐扯着唐昭儿赶紧过马路，两人刚刚逛街出来，正往家里赶，夕阳西下，这个时候，北京应该是零下十度了，可是，现，广州的气温还是二十度，甚至有点热的。

    唐昭儿停下了脚步，她把目光投了这个小区门口的书报亭，那上面有一份《体坛周报》，头版是李锐的照片，李锐抱着脑袋，一脸的沮丧……这是利兹联0:0西布朗维奇的比赛结束时候的画面……

 第87章 过年（一）

    第87章过年（一）

    第二天，李锐起了个大早，想到今天晚上就是除夕了，李锐心里也是有些感慨，想家的情绪上不可避免的，想起来，家里的时候，全家人回奶奶家，一大家子人围电视机前，包饺子的包饺子，打牌的打牌，孩子们也是嬉戏热闹的紧，后是全家人一起看春节联欢晚会，欢歌笑语连成一片……

    想到这些，惆怅是难免的了，不过，李锐想到晚上的时候，几个队友会和自己一起乐呵一下子，这心情也就好多了，再说了，想到了杰西卡阿尔芭也会过来，李锐的心情就有点飘起来了……那感情好啊！

    也许是老天爷也帮忙，下了几天的雨，终于停下了，一个晴天的好天气，李锐哼着小曲儿，忙活了一会，将早餐弄好了。

    今天的早餐，中国味道很浓的，馒头、小菜，稀粥，还有两个荷包蛋……金黄的，香味诱人……

    馒头是速冻的，李锐伦敦的卖场好不容易找到的，印有‘adin-in-hina’，应该是地道的国产馒头，小菜是榨菜丝，李锐有一次再和邱冉冉通电话的时候，随口说了一句，国外，连榨菜丝也吃不到，过了半个月，他就收到了从北京寄来的包裹，满满一箱的东西，有榨菜丝、老干妈辣酱、金华火腿……，这让李锐感动的稀里哗啦的，心说有个疼自己的姐姐不容易啊……完全忘记了被邱冉冉欺负的时候的惨象了。

    不过，现，那些东西，只剩下榨菜丝了，金华火腿和辣酱，早就消灭了……

    吃完早餐，李锐出门的时候，遇到家门口守候的一个记者，还高兴的打了个招呼，所有人都看出来，李锐今天的心情很不错。

    “今天是什么日子？”一个记者看着李锐的背影，想破脑袋也想不到今天有什么特别的，再说了，近这段时间，利兹联的成绩并不好，李锐这几天的脸上，可是一直都是臭臭的，难得今天心情好了，也难怪记者会奇怪。

    李锐哼着‘咱老百姓儿今儿个真高兴’，看那蓝蓝的天，呼吸着雨后的鲜的空气，心情也是蓝蓝的了。

    训练的时候，李锐表现出了非常好的状态，队内对抗赛中，射门12次，其中打球门范围内的有10次，进了7个球，这命中率看的场边的埃迪格雷一张胖脸笑起来，就好像是一朵盛开的菊花。

    训练结束的时候，有伤身，一直场边坐着简单的按摩的队长阿尔贝蒂尼也特意走过来，用有些蹩脚的中文对李锐说，‘年好’，李锐也拱着手，回礼。

    这个时候，他才想起来，今天晚上只是除夕，明天才是春节呢，按照家乡的规矩，是大年初一朋友才会来坐坐的，除夕一般很少会有做客的，不过，管他呢，有些朋友可以一起陪着高兴高兴，除夕还是年有什么区别吗？

    李锐朝着衣室走的时候，看到主教练埃迪格雷嘴巴里叼着烟，站走廊的吸烟区，一阵喷云吐雾，看到李锐走过来，埃迪格雷掐灭了烟蒂，笑嘻嘻的看着自己的球员，李锐不知道什么样的笑容是恶魔的微笑，但是，头儿的笑容，看得他心里渗得慌。

    “李，年快乐。”埃迪格雷说完这句话，伸出手，脸上还笑嘻嘻的，一点也没有主教练的威严。

    “年快乐。”李锐楞了一下，他可想不到头儿也知道了，看到埃迪格雷的手还伸着，李锐有些莫不着头脑了。

    看到李锐傻愣愣的，埃迪格雷也急了，做了个数钱的手势，朝着李锐说，“ny，gi-！”

    李锐一拍脑袋，才反应过来了，头儿这是要红包呢，怪了，谁告诉主教练先生，春节的时候，对中国人说一声‘年快乐’，就会有红包的？

    埃迪格雷听李锐说没有红包，一张胖脸嘟着，装作生气，看到李锐一脸的尴尬，才笑起来了，说是闹着玩的，李锐心里那个郁闷啊，你说你一个球队的主教练，几十岁的人了，和自己这20岁的年轻人恶作剧，老顽童啊……

    不过，经过埃迪格雷这么一闹，李锐倒是想起来了，自己应该准备几个红包了，里面随便放一张钞票也行，也不讲究什么长辈给晚辈红包的讲究了，主要是图个乐呵、喜庆，好像老外，都喜欢这种中国的习俗的，全当是好玩了。

    简单的冲了个澡，李锐和理查德森他们几个家伙一起一边聊天，一边往停车场走。

    李锐没有自己的车子，他也想过买一辆车子，不要多贵的，关键是有车子方便，只是，李锐没有驾照，虽然也会开车，但是，野路子见不得光的，李锐也打听过了，要想轻松拿到驾照并不容易，还是要找个驾校好好练习一下，只是他一直因为比赛繁忙没有时间，所以，李锐现也是利兹联队中，唯一没有驾照的了，就连预备队中的球员，大多也都有驾照的，阿伦列侬就经常笑话李锐。

    几个人中，理查德森的路虎神行者，算是好的了，此外，阿伦列侬也上个月买了辆菠萝车，权当作代步了。

    一会，几个人要去伦敦的唐人街买点东西，阿伦列侬的那辆小车就不行了，征用了理查德森的路虎神行者。

    找个时候，远远的看到薇薇安穿着一身米白色的羽绒服跑来了，小女孩美丽的像个洋娃娃，一边跑一边还挥手，几个人停下了脚步，李锐也没有想到薇薇安这么早就停车场等着了。

    “嗨，美丽的小天使。”路过的球员都和薇薇安打招呼，这个美丽的小女孩，果真是人见人爱。

    薇薇安直接朝着李锐的身上扑了上来，李锐一把将小女孩抱着举起来，朝着空中扔了两三下，薇薇安的咯咯的笑声，回荡空荡荡的停车场。

    放下薇薇安，李锐朝着阿伦列侬挤挤眼，这厮无奈的点点头，多了个薇薇安，理查德森的车子坐不下了，阿伦列侬只能开着自己的菠萝车，可怜兮兮的跟理查德森的路虎神行者后面，要是理查德森一加速，阿伦列侬也只有看着汽车尾灯，骂人的份儿了。

    车子上了高速公路，朝着伦敦的方向驶去。

    李锐来到伦敦唐人街，主要目的是买点，春联、福字、窗花啊，年画啊之类的东西的，他看来，既然想要好好的过个年，缺少了这些东邪，那就是没有什么年味儿了，再说了，自己这些队友都没有体验过中国的年是什么样的，这些东西，才真正能够体验出过年的感觉的。

    春联这些东西，利兹的是肯定买不到的，所以，李锐才会想到要来伦敦唐人街，实际上，伦敦唐人节的年货，几天前，就已经鸽子广场热热闹闹的摆出来了，每年，伦敦唐人街都会鸽子广场举行盛大的春节庆祝活动，而近几年，伦敦市长，利文斯通也都会出席庆祝活动的。

    李锐华文图书专营店的找到了自己要买的春联什么的，平时的话，华文图书专营店只卖关于中国和中国文化的图书，只有春节时候，才会顺便卖一点节日特色的东西，什么剪纸啊，年画啊，都有的卖，米尔纳他们几个人，拿着春联，年画，左看右看，一个个像是好奇宝宝，薇薇安则对那剪纸特别着迷，小女孩歪着脑袋想，这么漂亮的如同艺术品，是这么弄出来的，任凭李锐这么解释，这是用剪刀剪出来的，小女孩就是不信。

    让李锐觉得有意思的是，店里的畅销书排行榜上，赫然显示着，排名榜首的居然是毛主席语录！不得不让李锐感叹太祖爷的伟大。

    “那个中国人是谁？”米尔纳指着书的封面上，毛主席的照片问。

    “一个50年前，就敢揍美国人的中国伟人。”李锐笑着说，米尔纳的嘴巴张大大大的，可以塞进去两个鸡蛋……

    李锐要买的一些食材，唐人街的超市里，也是有的，但是，却不是正宗的，不过，知道李锐打算要来唐人街买东西，一个老华人就推荐李锐到这里的一家川菜馆，直接买人家饭馆里的菜，都洗好弄好了，还另外用一个袋子，将佐料都配好了，方便李锐自己回去做，要知道，即使买到了菜，没有这些地道的佐料，李锐自己回去也很难做得有味道。

    这家川菜馆生意不错，大多数服务员都是从四川过来的，李锐听到服务员，会偶尔嘣出一句川味十足的话：你吃啥子嘛？酥软的让人有窒息的感觉。

    有碰到一些难缠的老外客人，饭店的小妹还会一边笑着骂了句，你这龟儿子，一边熟练的介绍起几个特色菜，像是麻婆豆腐、夫妻肺片、水煮鱼和口水鸡，这些平日里国内常吃的川菜，这里都有，要不是想到晚上回去之后，自己还要做菜，李锐都想自己干脆这里吃饭的了。

    华灯初上的唐人街夜色中霓红闪烁，熙熙攘攘的热闹极了。

    当然了，重要的是要包饺子，李锐先超市里，买了一小袋面粉，然后，带着几个家伙，东窜西窜的，总算买到了鲜的韭菜，还有虾皮，李锐家的时候，就喜欢吃韭菜鸡蛋馅的饺子，再放点虾皮，那味道简直就是人间美味了，

    回来的路上，一帮家伙喜气洋洋的，算是开了眼界了，米尔纳他们虽然经常来伦敦，但是，很少会到唐人街转悠，东西方文化的差异，以及某些不实的报道，让他们对于唐人街这个就好像是摆放伦敦繁华街道上的一件带有神秘色彩的瓷器，有点敬而远之的意思，不过这一次，跟着李锐一起逛了一会唐人街，一帮‘土包子’，也算是开了眼界了。

    李锐华文图书专营店里，还买了一张d，里面都是一些中华民谣和一些朗朗上口的歌曲……

    路虎神行者的高档的车载音响里，响起来‘恭喜发财’的调子，管听不懂，但是，几个家伙，还是能够感受到这首曲子里的欢快的节奏的……路虎神行者的后面，远远的缀着一亮菠萝车，估计，阿伦列侬的心情一定不太好……

    回到家之后，将食材厨房放好，李锐开始像是一个地主老财使唤下人一样，把几个家伙分工了。

    米尔纳和理查德森负责打扫卫生，过年了，肯定要把家里打扫的干干净净的，去除一年的晦气的，这些都是要除夕打扫干净的，李锐家乡的风俗是，年初一不能扫地，不能动剪刀，不能……总之规矩很多的。

    薇薇安是小孩子，她的任务是协助阿伦列侬窗户和门上贴上剪纸以及春联，李锐厨房忙着做菜，抽空出来看一眼的时候，差点笑死了，这一大一小，正挂春联，直接挂颠倒了，不过，这也没用什么奇怪的，他们也不认识汉字，估计寻思着，两边都一样吧。

    没办法，李锐只好洗洗手过来，自己动手，不然，不知道还会出什么乐子呢。

    刚刚贴好春联和剪纸，李锐正交代怎么贴年画的时候，门铃响了。

 第88章 过年（二）

    第88章过年（二）

    李锐打开门，看到站门外，对着自己笑嘻嘻的杰西卡阿尔芭。

    杰西卡上身是一件外搭翻领豹纹短外套，下面简单的黑色短裙，简约中透出野性的味道，看的李锐片刻的失神，黑色皮短裙下的紫色裤袜，将修长的美腿显露无疑，性感中又有了一些可爱的感觉……

    李锐看到杰西卡阿尔芭的豹纹外搭上有些白白的，才知道，外面居然下雪了，赶紧让她进屋来暖和暖和。

    李锐走出去看了一眼，果然是下雪了，这可实是少见的，西约克郡进入到2月份以后，很少会下雪的，不过，中国人普遍对于春节时候的雪花，有着异样的眷恋，老一辈讲究的是‘瑞雪兆丰年’，还有一句谚语，‘今冬麦盖三层被，来年枕着馒头睡’，像是李锐这一代年轻人，就没有这些想法了，但是，见到雪，还是会高兴的，下意识里，也都认为，过年时候的雪花，也意味着好兆头的。

    李锐扭过头，朝着屋里走回去，还没有进屋子，就听到了屋里已经炸开锅了，李锐苦笑一声，知道是杰西卡阿尔芭的到来引起的……

    他之前，没有和任何人说过杰西卡阿尔芭会来，倒不是可以隐瞒什么，只是想淡化杰西卡阿尔芭的到来，要是早就告诉这帮家伙，杰西卡阿尔芭会来，估计也没有什么心思陪自己过年了都……现，听着屋里闹腾的反应，李锐，就知道，自己没有提前说出来杰西卡会来，还是正确的。

    推开门，就看到阿伦列侬这个杰西卡的铁杆粉丝，正拿着一支笔，要杰西卡的签名呢，李锐看到杰西卡朝着自己看来，李锐也有些难为情，阿伦这家伙真是没有出息啊……丢人啊。

    不过，看来，杰西卡阿尔芭和几个家伙也没有见外，大家都有说有笑的，并没有太过生疏，这也让李锐松了一口气。

    看到李锐，杰西卡阿尔芭就捧上她准备的礼物，李锐看着那包装挺精美的，心里也是咯噔一下子，可别是什么名表啊之类的，那些东西太贵重，这样的礼物，只会让李锐不舒服，或者说，是心底里，也会产生一种淡淡的生疏的感觉的。

    西方人讲究的是要当面拆开礼物的，这和中国人普遍的是要等客人走之后，才拆开礼物是不一样的。

    西方人讲究的是，主人当面拆开礼物，如果很喜欢这礼物的话，就是客人高兴的事情了。

    李锐拆开精美的外包装，打开之后，发现是一根淡紫色的发带，李锐愣了一下子，看着杰西卡阿尔芭。

    “我不太喜欢你带发箍的样子，嘻嘻。”杰西卡阿尔芭笑着说，一点也不觉得自己的口气有什么暧昧，“我觉得还是发带好看点。”

    李锐也笑了，他带发箍也不是什么特别的爱好，只是看罗纳尔迪尼奥带着发箍挺好玩的，自己也带着了，“谢谢，我很喜欢，以后，就带着发带了。”

    “等一下，你都没有仔细看。”杰西卡阿尔芭嘟着小嘴说，这娇憨的样子，看的米尔纳几个人都愣住了，阿伦列侬是一副抑郁的样子，看来，李这家伙和杰西卡之间的绯闻是真的啊，这是几个人现的第一想法。

    李锐这才注意到发带的上面，还有自己的名字，看得出来，这是杰西卡特别定做的，李锐心里也是一暖，昨天通知杰西卡今晚过来的，她现还拍戏，几乎是忙得团团转，还能够有心思帮助自己选年礼物，确实是费心了。

    杰西卡这么用心，李锐心里一暖，他也不会说话，只是说，“谢谢你，杰西卡，作为回报，你会吃到地道的中餐的。”

    “哇~”杰西卡拍拍手掌，“李，你还会做饭，太不可思议了。”

    李锐笑笑，心说，我会的东西还多着呢，他下意识的看了看杰西卡的修长的美腿，没来由自己的脸先红了。

    这算是此地无银三百两吗？

    李锐厨房里，忙活了半天，还拉上尼尔吉尔克尼打下手，不过，后来看到这厮实是笨手笨脚的，不帮倒忙就不错了，就将他赶出厨房了。

    李锐一个人厨房里忙活着，薇薇安的崇拜的眼神中，以及杰西卡像个好奇宝宝一样，不时的提问，间或发出一声悦耳的惊叹声中，自己也是超水平发挥了，捣鼓了半天，终于弄出来几样菜了。

    鱼香肉丝，醋溜白菜，地三鲜，麻婆豆腐，还有一个汤……简单的西红柿蛋汤……虽然还没有尝一口，不知道味道怎么样，但是，那香味倒是出来了，整个房间里，都弥漫着中国菜的香味。

    几个家伙想不到李锐还会下厨，而且，这中国菜，闻起来，就已经让人食指大动了。

    “嗨，詹姆斯，不许偷吃。”理查德森朝着看样子准备下手的米尔纳喊了一句，自己倒是先咽了一口口水。

    李锐先跑到客厅里，打开电脑，放歌，他放的是那首‘咱老百姓今儿个真高兴’，这个时候，放这首歌，据对是应景儿的。

    这下子看着贴外面的春联，以及墙上的年画，床上的剪纸，再听着喜庆的音乐，加关键的是，还有几个朋友陪着闹腾着，其中，还有杰西卡这里，李锐才第一次觉得，这，过年，才算是，有点年味了。

    闻着菜香，几个家伙早就忍耐不住了，特别是薇薇安，一副受委屈的样子，好像不让她吃东西，是犯了多么大的罪过似地。

    杰西卡阿尔芭虽然也是食欲上来了，她还真的没有怎么吃过中餐呢，但是，挺好莱坞的朋友说，中餐是何等的美味，但是，她的营养师强烈反对，认为中餐是这个星球上油腻的食物，所以，今天应该是杰西卡阿尔芭和中餐的第一次亲密接触吧。

    不过，杰西卡现的注意力放了李锐的房间上了，她倒背着手，东瞅瞅西看看的，几个房间里来回转悠着，这可是她第一次来到李锐的住处，心里也是格外的好奇的，很想知道，李锐的住处有什么不同吗？

    还真没有什么不同，除了和她印象中的球员的住处不一样的地方，就是多出了一个书房了，还有就是他李锐的卧室的门后面，看到了一大箱录像带。

    “那是李的功课……”米尔纳说，“他每天都要看比赛录像。”

    “这是教练的安排？”杰西卡阿尔芭有些头晕，这么多的录像带，要看上多久啊。

    “不是，是李自己找来的……”米尔纳说，“上帝，要是我，这么多录像带，我可是要疯掉的。”

    杰西卡阿尔芭点点头，心里也是对于李锐的认识又近了一层，这个时候，外面，李锐喊大家来包饺子了，他刚才外面已经把饺子馅弄好了，但是，包饺子肯定要叫上大家一起的，一个是，他自己也弄不够那么多人吃的了，还有就是，也等于是大家一起热闹一下子。

    不过，李锐很快就发现了，让这帮老外学会包饺子，实是比登天还难了。

    老外不会用筷子，只能用勺子挖饺子馅，但是，这又掌握不好分量，这都不算什么，还有就是，几个老外，对于怎么会，那么捏几下子，就会将这些饺子馅，捏进面粉里，一个个好奇的不得了，尝试了半天，那个费劲啊……包出来的饺子，也都是奇形怪状的，没有几个能够站起来的。

    李锐刚开始还有耐心的，手把手的示范给他们看，先这样，然后那样，后再这样……几下子，一个漂亮的饺子就诞生了。

    但是，连续示范了几次，看到这帮学生实是太笨了，李锐也心灰意冷了，心里的骄傲之情也是油然而生了，心说，中国人就是厉害，tnnd，以后，老外留学中国，全td必须学会包饺子，还有就是要会说顺口溜……

    李锐也性就不管了，说一句，随便你们自己弄吧，只要能够把饺子馅放进饺子皮里，捏一起，能够放进锅里煮就行了。

    这下子，现场那个热闹啊，一个个真个当做好玩了，杰西卡好不容易，捏好了一个饺子，献宝一样的递给李锐，李锐一看，杰西卡包的这个饺子，就好像是一个大肚婆一样，明显的饺子馅放多了，水里一煮，铁定炸皮煮烂的……

    不过，李锐也不好打击杰西卡的积极性，夸赞了杰西卡两句，事实上，她确实这几个人当中，做的还算是比较好的了，理查德森压根就是费了半天劲，饺子馅放不进饺子皮里去，很简单的事情，这厮就是做不好，只能说人笨了。

    开始吃饭之前，理查德森咳嗽了一声，几个人排成一排，学着电影里看到的中国过年习俗那样，朝着李锐作揖，用蹩脚的中文说‘年快乐’……

    杰西卡阿尔芭看来也已经和他们沟通过了，也有模有样的学起来，听着杰西卡那拗口的‘年快乐’，李锐也是笑个不停，心说，中国话，有那么容易学会的吗，想当年，自己高考考英语可是累的要死的。

    李锐这个时候，想起来什么了，心说好自己提前准备了红包了，这帮家伙一会铁定要红包的。

    果然，说完‘年快乐’之后，一帮人，都站原地，伸出手来，薇薇安还又蹦又跳的，大喊着‘礼物，礼物……’,李锐赶紧走进卧室，掏出了早就封好的红包，一个个的递过去，每个红包里面，他包了100英镑，虽然这笔钱，对于这帮家伙来说，不算多，但是，也没有人真个是为了这钱的，图个吉利嘛，热闹热闹的。

    知道大家都不会用筷子，李锐每个人的面前，放了一双筷子，还有刀叉，每个人根据自己的需要选择吧。

    李锐还先演示了一下怎么使用筷子的，几个人都学习了一会，但是，哪有那么容易学会的，一个个都能够握住就不错了。

    夹住菜？那要看运气了。

    李锐刚刚说可以吃饭，早就等不及的众人，都是手忙脚乱的开动了，杰西卡对筷子很感兴趣，本来还想尝试一下的，但是，一看这架势，自己再不吃，可就什么都没有了，赶紧拿着刀叉上来了，这个时候，可不是讲究淑女的时候。

    吃完菜，吃饺子之前，所有人的杯子里都斟满酒，当然了，薇薇安的杯子里是果汁，李锐举起杯子，用英语对大家说：“今天我很高兴，谢谢大家陪我过春节。”

    所有人都笑嘻嘻的举起杯子，站起来，碰杯，有人用蹩脚的中文说‘年快乐‘，有人干脆就说英文‘happy-n-yar’，热闹的不得了。

    李锐看到大家的眼睛都盯着自己，知道，是都想着饺子呢，也笑着，喊几个男士一起，过来帮自己端水饺，不过，没有一个人坐位子上，都想看看自己包的水饺怎么样了。

    吃饺子的时候，是今天晚上的高潮，大家大呼小叫的，都想尝尝自己包的饺子。

    可惜，实是手艺不行，包出来的饺子惨不忍睹，一下锅，水一煮就全开了，整个锅里偶是韭菜味道，面皮水上飘着……感情成了面皮汤了。

    不过这丝毫不会影响到大家的兴致，大伙只要是玩的开心就行了，李锐也懒得去说什么规矩了，春节本来就应该乐呵呵的，只要是高兴，怎么着都行。

    李锐从锅里捞出来一个面皮，夹给了杰西卡，告诉她，这就是她包出来的那个饺子，杰西卡的嘴巴张大大大的，这些飘水中的面皮她看来都是一样的，她可是看不出来，哪一个是自己包的。

    李锐嘴巴一努，杰西卡看到了这个面皮上有一个捏出来的小角，反应过来，这是李锐刚才再下锅的时候，做出的记号，确认这是自己的，对着一个面皮，吃的开开心心的。这也是李锐刚才没有纠正杰西卡包饺子的原因，只要是玩的高兴就行了，没有必要那么认真的。

    吃完饺子，几个人收拾了一下桌子，李锐和杰西卡一起端上来几盘水果，两个人看起来还真像是一对主人一样，当然了，两人自己现可能还没有这个感觉。

    这顿饭一直吃到了半夜，午夜的钟声敲响的时候，李锐看着和自己一起的朋友，心里也是一阵激动，这个春节，必将成为自己记忆中一个美好的回忆。

    李锐的眼光和杰西卡碰到了一起，两个人似乎都从对方的眼中，读懂了一些东西。

    等到李锐将大家都送走的时候，已经是快要凌晨一点了，理查德森开车负责将大家送回住处，杰西卡阿尔芭是有车子来接她的，看样子，司机也这附近等了好久了。

    大家都走了，看着有些空荡荡的房间，李锐自己一个人收拾餐具，等到收拾完，给远国内的老爸老妈打电话，祝贺年快乐的之后，已经是很晚了。

    有些疲惫的李锐洗个澡，爬上床的，昏黄的灯光下，李锐看着床头柜上，那个精致的盒子里的发带，拿手中，摩挲着……

    ‘希望能带来好运气吧……’

    当晚，李锐做了个梦，梦中，他进了好多的球，头上就系着那根淡紫色的发带……

    2005年2月12日，也就是三天之后，利兹联迎来了和布莱克本的比赛，这场比赛，也是利兹联的魔鬼赛程的后一场比赛，这场联赛之后，将是国家队比赛日，没有入选国家队的球员们也将迎来难得的休息日。

    这一次，李锐还是没有收到来自中国国家队的征召，中国足协方面的发言人，被问到为何没有招李锐进国家队的时候，解释说，李锐现利兹联的状态并不好，暂时无法达到国家队的比赛要求，而且，为了球员着想，没有招进国家队，也是为了让球员好好的得到休息，为俱乐部争取好的表现作准备，听听，还是很有人情味的嘛。

    不过，李锐似乎对于来自足协的人情味不领情，很不给足协面子，和布莱克本的比赛中，不知道是不是因为这次国外过年，让他很开心，李锐这场比赛中，表现的相当出色。

    “ga！！！李！！李！！他又进球了！这是他本场比赛中的第二粒进球，漂亮的头球！4:0！利兹联客场4:0领先布莱克本！这看真是一个让人意外的比分！”

    意外吗？

    一点也不意外，这场比赛，阿尔贝蒂尼回归了，米尔纳也替补出场了，加重要的是，李锐的状态正好……管他也许还达不到国家队比赛的要求……

 第89章 利兹联的欧洲之路

    第89章利兹联的欧洲之路

    利兹联客场4:0大胜布莱克本的比赛之后，就是国家队比赛日，联赛也将停摆一周。

    不过，一周之后，利兹联还有一场足总杯的淘汰赛，利兹联接下来足总杯上要面对的对手的抽签结果也出来了，利兹联将16进8的淘汰赛中，遭遇强大的切尔西，而且，对于利兹联加不利的是，这场比赛，切尔西幸运的抽到了主场的好签，这也就是意味着利兹联将要遭遇一次严峻而困难的客场之旅。

    足总杯的比赛，是不分主客场的，进入到淘汰赛之后，首先抽签决定哪支球队是主场还是客场，哪支球队能够晋级，也就是一场定胜负的，如果，双方90分钟的比赛中打成了平局，那么将择日重赛，重赛中，如果还是90分钟的比赛中打平的话，将直接进入到点球决胜局……

    自从春节和杰西卡阿尔芭一起过除夕之后，李锐就没有见过杰西卡阿尔芭了，杰西卡阿尔芭现是忙的不可开交……《一球成名》的拍摄，也进入到了关键的阶段，也许是因为李锐的原因，杰西卡阿尔芭对于这部片子也是相当的投入，镜头感也特别出色，据说导演丹尼卡农也是对于杰西卡阿尔芭的演技赞不绝口，估计已经梦想着票房直飙的场景了。

    杰西卡阿尔芭没有时间，李锐现也忙着呢，整天蹭阿伦列侬的菠萝车，李锐也终于下决心去学驾照了，正好这次是国家队比赛休息日，李锐也没有能够入选国家队，就联系了一家驾校，好好学车了，他的目标很简单，争取赛结束的时候，自己能够拿到驾照……然后夏天的时候，买辆车，闲着没事，自己欧洲来个自驾游，恩，将老爸、老妈接过来，两个老人一辈子家门口，也出来旅旅游……看看外面的世界。

    除了学车之外，李锐还要参加利兹大学的考试，他现已经有两门功课挂红灯了，这也是没有办法的，李锐虽然足够努力了，但是，因为比赛和训练，能够花学习上的时间，实是有限，还有重要的一点，那就是，李锐的大学的功课都是自学的，先不说自学的效果好不好，单是那厚厚的课本都是英文的，就足够李锐头疼的了。

    所以，这些天，李锐除了按时训练，抽时间学开车之外，几乎全部的精力都放了温习功课上了，只希望这次考试能够过关，他可不想，自己因为学习太差，而被退学，那可是太打击人了。

    日子是平淡的，每天训练、抽时间学车，看比赛录像，温习功课，这就是李锐春节后的生活写照，他和杰西卡阿尔芭之间也只是偶尔通通电话，互相问候一下，只是，近几天，杰西卡阿尔芭忙的连打电话都没时间了。

    2月20日，利兹联全队乘坐大巴来到了伦敦，这已经是李锐本赛季第三次来到伦敦了，没办法，光是英超的球队，伦敦就有四个，不过，这场比赛并不是联赛，而是足总杯的比赛，利兹联客场切尔西。

    对于这场足总杯的比赛，埃迪格雷并不太意，他已经有放弃足总杯的想法了，毕竟依靠利兹联的现的实力，想要双线作战，实是有点困难。

    相反，倒是一些媒体，那里鼓噪着，媒体看来，埃迪格雷的球队属于一碰到强队就兴奋的主儿，这场足总杯的比赛，也被认为是本轮足总杯淘汰赛让人期待的比赛。

    不过，埃迪格雷没有让媒体如愿，这场和切尔西的足总杯比赛中，他雪藏了多名主力，现，联赛中，利兹联12胜7平8负，积分43分，排名联赛第7，距离排名联赛第6的米德尔斯堡只差4分了，获得一张直接进军欧洲的门票，还是很有希望的，而利兹联现的实力，应付双线作战，显然是有些困难的。

    所以，利兹联教练组讨论了之后，决定放弃足总杯的比赛，专心联赛上，希望能够直接杀入前六名，获得一张欧洲赛场的门票，当然了，这其中，埃迪格雷的决定性意见，是占据主导性质的。

    所以，这场和切尔西的足总杯淘汰赛，李锐虽然也随队来到了斯坦福桥，但是，并没有首发出场，即使比赛开始以后，也没有出场哪怕是一分钟。

    本场比赛，利兹联的一线主力球员中，只有刚刚伤愈复出的阿尔贝蒂尼和米尔纳首发出场，其余的大多数是替补球员，还有几名预备队临时抽调上来的球员。

    比赛的结果，让所有人大跌眼镜，经过了90分钟的比赛之后，利兹联客场0:0逼平了以全部主力出战的切尔西，从客场全身而退的同时，也获得了重赛的机会。

    “切尔西射门……切尔西的机会……又是射门……”这是《太阳报》赛后对于本场比赛的评价，遣主力出战的切尔西队，全场比赛射门次数高达23次，却没有取得哪怕是一粒进球，难得获得出场机会的利兹联替补球员和预备队球员，几乎是拼了老命，每个人多参与到了防守当中，终于艰难的收获了一场平局。

    “见鬼！”埃迪格雷看着斯坦福桥的电子记分牌上的0:0的比分，皱了皱眉头，他扭头对助理教练古斯塔沃波耶特说，“古迪，你说我是要夸赞这帮家伙，还是要狠狠的训他们一顿。”

    古斯塔沃波耶特苦笑一声，他当然知道，埃迪格雷现有点郁闷，本来，教练组对于这场和切尔西的比赛，并没有抱太大的希望，已经准备放弃杯赛，专心打联赛了，但是，没有想到，以替补阵容和预备队球员为主的利兹联，居然能够客场0:0逼平了切尔西，获得了重赛的机会……

    这可是，实是让教练组为难的事情，当然了，这也不能责怪球员们，毕竟，每一场比赛都力，也是应该的，让利兹联教练组头疼的是，这场接下来和切尔西的重赛，又要耗费球员们的体能了，按照规则，下一场的重赛，会利兹联的主场埃兰路球场进行，到时候，就有点为难了，要是还是遣替补上场，要是埃兰路球场被切尔西屠杀了，那可实是有些说不过去了。

    好重赛的时间还没有定，到时候再说吧，只能走一步算一步了，古斯塔沃波耶特将自己的想法告诉了主教练先生，埃迪格雷皱着眉头，没有回答……他发现了一个问题，只是，还没有能够想清楚……

    这场和切尔西的足总杯的比赛之后，一周之后，利兹联全队坐着大巴来到了曼彻斯特，不过，本场比赛，利兹联并不是来到曼联的老特拉福德球场，而是要曼彻斯特市政球场客场挑战曼城。

    本场比赛，也再次被一些中国媒体炒作为‘中国德比’。央视也再次拿到了这场比赛的转播权。

    于此同时，由于2004-2005赛季的英超联赛已经进入到了激烈的下半程冲刺阶段的比赛了，而中国球迷都很关心李锐和利兹联赛季结束的时候，到底能够取得什么样的成绩，所以，t5也做了个大约15分钟的视频，简单的介绍了一下利兹联将要未来一个多月内遭遇的苦战。

    首先，2005年2月26日，英超联赛第28轮，曼城利兹联，这是中国媒体津津乐道炒作的‘中国德比’，曼城现联赛中排名第10名，基本上已经铁定无缘下赛季的欧洲赛场了，所以，这场比赛，虽然曼城的孙继海国内拥有不小的人气，但是，某体育门户网站的调查，大多数的球迷，还是倾向于支持有希望进军欧洲赛场的利兹联的，原因当然很简单，李锐利兹联。

    和曼城的比赛之后，2005年3月1日，利兹联切尔西，这是足总杯的重赛，获胜的一方，将晋级本赛季足总杯的8强，不过，对于这场比赛，大多数媒体和球迷，还是认为，终晋级的将会是实力强大的切尔西，而且，首回合的足总杯比赛中，利兹联遣替补出场，放弃杯赛的想法，已经是看得出来的了。

    不过，有意思的是，足总杯的比赛之后，3月6日，联赛第29轮，利兹联将主场迎来的对手，还是切尔西，这也是利兹联两周时间里，第三次和本赛季英超领头羊碰面了。

    接下来，3月19日，利兹联客场博尔顿，这也是一场别认为，如果利兹联想要进军欧洲赛场的话，必须拿下的一场比赛，为什么这么说呢，看看利兹联接下来两轮联赛的对手吧。

    4月2日，联赛第31轮，利兹联将本赛季第4次来到伦敦，海布里球场，客场挑战只落后切尔西2分的阿森纳。

    4月9日，从阿森纳的海布里球场回来后，利兹联将要自己的主场埃兰路球场，迎来志复仇上半赛程主场落败给利兹联的曼联队，曼联和利兹联的比赛，虽然不是德比，但是，永远比德比还要火爆的。

    这几场比赛，对手都很强，除了和博尔顿的比赛，这几场比赛，其他的都是英超传统豪门了，现联赛积分榜的前三名，利兹联将要挨着踢，可以说，这甚至比圣诞节期间的魔鬼赛程还要让利兹联人绝望。

    不少利兹联球迷们的心目中，除了和博尔顿的那场比赛，其余的比赛，拿到其中的一分都很不容易的。这并不是利兹联球迷妄自菲薄，对自己的球队没有信心，实是利兹联本赛季的表现已经是力了，投入不多的情况下，能够现还保留着进军欧洲的希望已经不容易了，现，利兹联主力球员都很疲劳，还要轮番迎战赛季后半程卯足了劲的三大豪门，实是吃力。

    曼彻斯特市政球场，欢声雷动。

    和曼城的比赛中，李锐又遇到了一个自己几年前电视机前羡慕的偶像，曼城队的前锋福勒，曾经的利物浦金童。

    本场比赛，福勒表现出了难得的竞技状态，比赛进行到第16分钟的时候，福勒打入一球，为曼城主场取得了领先。

    给他助攻的人是赖特菲利普斯，这个黑人球员的继父，就是阿森纳传传奇球星老赖特。

    刚才，赖特菲利普斯利用速度，中场连续带球，摆脱了彭南特的纠缠之后，突然送出一脚漂亮的直传。

    这脚传球撕开了利兹联的防线，得球后的福勒，一个突然内切，加里凯利立刻上来防守，两人拉拉扯扯的，突然加里凯利滑倒了，福勒突入了禁区，面对出击的门将斯科特卡森，直接一脚大力低射，将足球打入网窝。

    曼城1：0暂时领先利兹联！

    当初，2001年，利兹联从利物浦的手中，花费了1100万英镑，将安菲尔德球场已经没有了位置的罗比福勒带到了埃兰路球场，不过，仅仅利兹联呆了两个赛季，水平下滑严重的福勒，就被利兹联以跳楼价300万欧元送到了他现所的曼城队。

    这笔交易，一直到现，都有利兹联球迷质疑其中是不是有猫腻，因为，从1100万英镑到300万英镑，仅仅两个赛季，实是缩水的太厉害了。

    而且，即使是现，福勒曼城队中，有一半的薪水还是利兹联支付的，这是当初利兹联急于将罗比福勒送出去的代价，可以说，拿着利兹联薪水的福勒，用进球，‘仁至义’的冤大头利兹联身上，来了那么一刀。

    镜头也对准了场上，利兹联队副加里凯利，根据媒体揣测，当初，福勒离开利兹联，也是因为和加里凯利的矛盾已经公开化了，才不得不离开的，不过，利兹联球迷都知道，加里凯利是出了名的老好人，能够和加里凯利的关系僵到不得不走人的地步，可想而知，当初，罗比福勒是多么的天怒人怨了。

    加里凯利一脸铁青，这个好脾气的老将，从来没有像现这么愤怒过，刚才，福勒问候了加里凯利的女性亲属，一时冲动的加里凯利，刚想将福勒拉住，脚下一个打滑，却被福勒突进去了。

    三分钟后。

    福勒禁区前沿得球，停球转身，就要带球，加里凯利已经风驰电掣般的从另一侧追上，然后一脚滑铲，将福勒连人带球跌出了底线。

    曼城球迷的疯了一样的嘘声中，主裁判罗伯特朝着加里凯利出示了一张黄牌。

    古斯塔沃波耶特主裁判从兜里掏牌的时候，可是紧张的不得了，生怕主裁判出一张红牌，那可就完了，本场比赛，理查德森感冒了，上不了场，而另外一个右后卫卡德维尔也累计黄牌停赛，球队只有加里凯利一个右后卫了，如果被罚下了，不仅仅少一人，而且连一个合格的右后卫都没有替补了。

    福勒对于主裁判只出示一张黄牌，显得很愤怒，他愤怒的朝着主裁判抗议着，但主裁判罗伯特并不理会他，主裁判看的很清楚，虽然加里凯利的动作比较大，但是，还是先铲到了足球的。

    加里凯利根本没有和从草皮上爬起来的福勒握手，他看了这个昔日的队友一眼，哼了一声，走开了。

    这一声挑衅的哼哼声，福勒想不听到也不可能，他被激怒了。

    此后，福勒连续数次得球后，根本不传球，直接选择从加里凯利这儿突破，两个人的动作都越来越大，火气渐渐的上来了。

    埃迪格雷场下也注意到了这个情况，本来他还为自己球队的队副的顽强拼抢喝彩的，但是，也慢慢的发现，一向冷静的加里凯利有些情绪不对劲了，正埃迪格雷打算将加里凯利换下来的时候，场上风云突变。

    福勒禁区线上带球，和加里凯利拉拉扯扯的时候，摔倒了，主裁判罗伯特的哨音响起，朝着加里凯利出示了本场比赛第二张黄牌，并且判罚了点球。

    “真td见鬼！”埃迪格雷场边，正安排威尔考克斯准备热身，他打算让威尔考克斯换下情绪有点激动的加里凯利，临时客串右后卫，只是，没有想到，加里凯利已经被罚下了。

    主裁判指向了点球点的时候，加里凯利才意识到，自己别愤怒冲昏了头脑，但是，已经晚了，万分沮丧的老将，黯然离场，福勒亲自主罚点球命中，将比分扩大为2:0，进球后的福勒朝着球员甬道的方向，摇了摇手指……挑衅的味道显而易见了，他知道，球员休息室里，加里凯利一定会坐电视机前看到的。

    没错，加里凯利是看到了，他是无比的愤怒，但是，又能够怎么样呢，一句话，利兹联的老将‘上了鬼子的当了’……

    终这场比赛，利兹联1:3大比分输给了曼城，上半场比赛结束前，巴顿远射为曼城将比分扩大为3:0！

    李锐下半场比赛进行到63分钟的时候，被曼城队的后防老将邓恩禁区里推倒了，为利兹联赢得了一粒点球，阿尔贝蒂尼点球命中，将比分差距缩小，但是也没有能够改变比赛的比分。

    当比赛结束的哨音吹响的时候，球员休息室的加里凯利，痛苦的抱着脑袋，他当然明白，这场比赛，丢掉了计划内的三分，对于利兹联来说意味着什么。

    管回到衣室之后，也没有人责怪这个老将，也没有人提到那个点球，但是，越是这样，加里凯利越是自责。

    “狡猾的福勒，加里凯利要为利兹联的失利买单”

    这是赛后，《太阳报》有关本场比赛的评论，评论中媒体对于利兹联老将兼球队队副加里凯利的表现提出了批评，认为，正是加里凯利的不冷静，才导致了利兹联需要拿分的时候，从‘鱼腩’曼城队的身上丢分的。

    兵败曼彻斯特的当晚，利兹联全队就回到了利兹，准备迎接接下来和切尔西的足总杯的比赛，这个时候，所有人都有一个疑问，利兹联会以什么样的态度来对待和切尔西的这场足总杯重赛？

    切尔西那方面的态度是一目了然的，现，切尔西联赛、冠军杯、足总杯上都还保留着夺冠的希望，看起来也并不打算放弃其中任何一项赛事，而切尔西主教练穆里尼奥赛前接受媒体采访的时候，也表示，‘对于足总杯这项英格兰球迷心中很有地位的赛事，你不可能不重视的’……所以，媒体也预测，切尔西一定会这场比赛中遣主力出场。

    现，就看利兹联会采用是什么样的态度了，输给曼城之后，利兹联的排名并没有改变，还是第8名，因为这轮比赛，第六名的米德尔斯堡也输球了，现，米德尔斯堡的名次降到了第7名，而原先排名第七名的博尔顿的名次和米德尔斯堡互换，排名第六名。

    但是，虽然利兹联的名次还是第8名，但是，和第六名之间的分差再次被拉开了，所以，想要联赛中直接杀入前六，困难又大一些了。

    而，足总杯的冠军，是可以拥有一个欧洲赛场名额的，可以说，足总杯也是利兹联进军欧洲赛场的一个途径，只是，所有人也都知道，想要足总杯中夺冠，这个难度比利兹联联赛中直接杀入前六名，还要困难的。

    反正，现，总之一句话，利兹联的欧洲之旅，蒙上了厚厚的阴影，两条路都不是坦途，就看埃迪格雷怎么选择了。

    不过，媒体普遍猜测，埃迪格雷还是会将所有的精力都放联赛中，足总杯中派上替补阵容，让主力球员得到休息，为接下来和切尔西、阿森纳、曼联的比赛的三场恶战做准备。

    办公室里，埃迪格雷正和古斯塔沃波耶特正进行争论，对于该不该放弃足总杯，专心踢联赛，两人的分歧还是比较大的。

    “现正是关键时刻，我们现有的实力，并不具备双线作战，所以我建议放弃足总杯，让我们专心于联赛，双线作战，我们球员的体能来不了……”古斯塔沃波耶特手中拿着一摞厚厚的报告，这是球队队医，对于球员们的体能状况的分析报告，报告显示，现到了赛季冲刺阶段了，球员们的体能也出现了问题，如果要是两线作战的话，困难很大。

    说实话，古斯塔沃波耶特主张放弃足总杯，专心联赛的观点，现看来，也是明智的选择，毕竟，利兹联联赛中的积分，和第六名相差并不多，联赛还剩下10轮的情况下，冲击前六名，希望还是很大的。

    而足总杯上，想要夺冠的话，并不容易，别的不说，重赛中，切尔西这一关，就不说那么容易过去的。

    埃迪格雷也思着，如果说，和曼城的比赛之前，埃迪格雷肯定会立刻同意助手的意见，选择放弃足总杯，只专心联赛的，但是，和曼城的比赛失利之后，再加上，之前的和切尔西的足总杯首回合的0:0的平局，也让他开始认真考虑，足总杯和联赛之间，如何做出取舍。

    埃迪格雷点燃了一支烟，连吸了几口，“古迪，我承认你说的也是有道理的，但是，你只说对了一半。现确实是关键时刻，我们的体能和球员配置也确实支撑不了双线作战，只能够选择放弃其中一项，只是，我认为，我们应该放弃联赛，将注意力转移到足总杯上……”

    古斯塔沃波耶特皱了皱眉头，他可没有想到主教练先生会想到要放弃看起来加容易进军欧洲的联赛，反而认为要集中精力放了足总杯上。

    要知道，仅仅是半个月之前，利兹联就是以替补阵容出战和切尔西的足总杯比赛的，要不是替补球员表现出色，利兹联已经被淘汰出足总杯了。

    “我不同意你的观点。”古斯塔沃波耶特知道一旦埃迪格雷下了决心的事情，就会坚持到底的，他看到埃迪格雷似乎还没有下定决心，他知道，必须将自己的观点说出来，古斯塔沃波耶特看来，如果说联赛中的困难是爬高山的话，那么足总杯上的道路，就好比一直走独木桥，一不小心，就会摔下来了。

    “如果，我们足总杯上，只要有一场比赛拿不下的话，那么就要被淘汰了，而联赛中，我们还是有机会的，毕竟还剩下10轮联赛，允许我们犯错误的。”古斯塔沃波耶特接着说。

    “古迪，我们下一场联赛对手是谁？”埃迪格雷并没有接过古斯塔沃波耶特的话茬，而是突然问起这个问题。

    “是切尔西。”古斯塔沃波耶特脱口而出，球队的赛程就好像是电脑程序存放他的脑海中了，只要需要，立刻就会提取出来。

    “我们有把握切尔西身上拿分吗？”利兹联主教练问自己的助手。

    古斯塔沃波耶特沉默了，想要切尔西的身上拿分，谈何容易啊，现，切尔西还是联赛领头羊，但是，第二名阿森纳后面也是咬的很紧的，切尔西上下对于这个近50年来的第一个顶级联赛的冠军，可以说是拼了老命了，想要从穆里尼奥的切尔西口中拿分，确实不容易，就是阿森纳主教练温格也不敢说一定能切尔西身上占便宜。

    看到助理教练摇摇头，埃迪格雷掐灭了烟蒂，“那么切尔西之后，客场打博尔顿，我们有多大的机会赢球？”

    古斯塔沃波耶特脑子里盘算了一下，苦笑了一声，这场比赛也不好打，虽然看似，这场比赛，是利兹联接下里的这几场中轻松的对手，这是从实力上分析的，但是，考虑到现博尔顿积分榜上排名第六名，是利兹联进军前六名的直接竞争对手，所以，利兹联想要从博尔顿的主场取胜，并不容易，这场比赛，博尔顿也会拼命的。

    看到埃迪格雷还想开口，古斯塔沃波耶特摆摆手，打断了主教练先生的要说的话，“好了，埃迪，我知道你要说什么，博尔顿后面是和阿森纳的联赛，阿森纳现只落后切尔西2分，还有夺冠希望，这场比赛，我们也不轻松，然后，接下来是主场和曼联，这场比赛，也绝对会是困难的……”

    说道这里，古斯塔沃波耶特也是一顿，按照这样分析，利兹联这4场比赛中，很有可能连一分也拿不到的。

    看到古斯塔沃波耶特脸色一变，埃迪格雷笑了，他知道，自己的助手也想到了，如果这4轮比赛，利兹联一分也拿不到的话，这四轮比赛过去之后，利兹联的排名肯定下滑不少的，距离第六名，可以说，要被落下不少的积分的，那么，想要剩下的6轮比赛中，拿够足够的积分，再追回来，可是要够呛了。

    “这该死的赛程……”古斯塔沃波耶特有点头晕，都以为圣诞节的一周双赛的魔鬼赛程过去后，会舒服点了，想不到，这里还有一个可以直接将利兹联打入地狱的赛程等着呢。

    “古迪，不过，也许我们可以先从切尔西身上拿分，再干掉雷德克纳普那老家伙的博尔顿，然后再让温格这个法国佬难堪，后，再让弗格森那个苏格兰老头哭鼻子呢。”埃迪格雷舒服的倚了沙发上，将双腿蹬了桌子上。

    古斯塔沃波耶特苦笑两声，没有想到，都这个时候了，主教练先生还有心情开玩笑，他皱着眉头看着埃迪格雷的皮鞋上的草屑。

    接连干掉切尔西、阿森纳、曼联……哼哼，恐怕就是拥有齐达内等六大巨星的皇家马德里也是不敢想的吧。

    不过，古斯塔沃波耶特也有点明白埃迪格雷的打算了，他看了主教练先生一眼，意思是，你就将怎么考虑的全盘说出来吧。

    “联赛也不算是放弃，只是，我们要将重心转移到足总杯上，看看，联赛上，我们要想有所突破，必须接下来这该死的赛程中碰到切尔西、博尔顿、阿森纳还有该死地曼联，这之后，我们联赛中，还要碰到水晶宫、查尔顿、南安普顿这样的家伙，也是要拼命的球队。”

    埃迪格雷喝了口水，而古斯塔沃波耶特点点头，表示认可他所说的，过了切尔西、博尔顿、阿森纳、曼联这四场艰难的比赛之后，接下来，要碰到水晶宫、查尔顿、南安普顿这些要保级的球队，联赛后关头碰到这些要拼了老命暴保级的球队，可不比碰到豪门球队要轻松多少。

    古斯塔沃波耶特已经算是明白埃迪格雷的意思了，现，利兹联距离第六名只有5分的差距，看似进军前六还很有希望，但是，具体到赛程上，还真是无比的艰难的，看看吧，不是直接竞争对手，就是要争夺冠亚军的球队，还有要拼命保级的球队……

    “而足总杯上。”埃迪格雷将蹬桌子上的腿收起来，接着说，“我们也只需要打4场比赛，就可以获得冠军了，你难道不觉得，足总杯上，反而是有希望的吗？至于联赛方面，联赛方面就这么安排，看看替补席上的球员和预备队的球员吧，那帮小子的斗志一定不错的，就这么定了，我们的目标是……足总杯冠军！”埃迪格雷攥起了拳头，“没错，冠军！！”

    古斯塔沃波耶特翻翻白眼，他承认自己被主教练先生说的动心了，但是，他也知道，别看埃迪格雷说的这么轻松，足总杯只需要再踢四场比赛，就拿到冠军了，但是，这四场比赛，有那么容易拿下吗？

    别的不说，单单是几天后和切尔西的足总杯重赛，就很有可能是利兹联本赛季足总杯的终点……

    但是，古斯塔沃波耶特也知道，按照刚才的分析，确实是足总杯的希望大一些，只要将所有的精力都发放这四场比赛上，利兹联也许还真能创造奇迹？

    古斯塔沃波耶特的脑海中，居然出现了利兹联捧起足总杯冠军的画面了，他从这个浮躁的思绪中走出来，无奈的摇摇头。心里暗暗祈祷，但愿利兹联能够足总杯上有好运气吧。

 第90章 目标，冠军？！

    第90章目标，冠军？！

    李锐感觉很累，赛季进入到了冲刺阶段了，不仅仅是心累，还有心理上的疲劳。

    近，李锐的状态就好像是利兹联的晴雨表，李锐状态好，利兹联就能够赢球，反之亦然；虽然，这也从侧面反映出，李锐这支球队中的重要性，但是，这同样也是压力，只要利兹联一输球了，媒体肯定铺天盖地的都是对李锐的责问，这样大的压力，压一个20岁的小伙子身上，也实是有些过于沉重了。

    今天晚上，李锐和法比安德尔菲以及乔纳森一起，训练到很晚，回来后，瘫沙发上，不想动分毫，晚饭也只是简单的吃了一碗泡面，就算是哄饱了肚子了。

    今天球队训练结束以后，几个人聊天的时候，聊到了接下来联赛中的对手，想到要连续的遭遇切尔西、阿森纳、曼联，都有点发晕，如果说赛季刚刚开始的时候，碰到这样的强队，几个年轻人也许会很高兴，那个时候斗志昂扬的，只不过，现，所有人都知道，球队的目标是想要进军欧洲赛场，这个时候碰到这样的豪门球队，就不是什么好消息了。

    一个赛季的努力，就看后这两个月了，李锐当然不愿意自己和球队一起，眼看着，一个赛季的努力后就这样化为乌有了。

    可是，足球是11个人的，并不是只靠他李锐一个人就能够赢球的，还有就是，李锐自己近的状态也是起伏不定的，这也让李锐很恼火，他想要球队需要他的时候站起来，证明自己的价值，却没有能够做到。

    李锐翻了个身，让自己仰面朝天躺沙发上，然后就盯着天花板出神，就这样过了十几分钟，他实是无聊，打开了电视机，天空电视台正播放着一个访谈节目，这个节目，是关于后天，利兹联和切尔西的足总杯淘汰赛预测的，球迷们自己选择出，自己认为哪一支球队加有可能晋级。

    很快现场的直播间的大屏幕上，打出了一个数字，大约有百分之81的球迷，认为切尔西将会进入到下一轮，其中有百分之33的球迷，甚至认为切尔西将会以一个大比分晋级。

    而现场的嘉宾，也言必谈切尔西，说切尔西这个赛季多么让人眼前一亮啊，现，三个赛场上都有希望夺冠啊什么的……

    “fuk！”李锐的心情加糟糕了，关掉了电视机，去洗了个澡，然后，躺了床上，好半天才睡着。

    训练结束之后，球员们正准备回休息室的时候，主教练埃迪格雷拍拍手掌，将所有人召集了一起。

    今天的训练，是助理教练古斯塔沃波耶特主持的，而主教练埃迪格雷一直托着下巴，场边看球员们训练，球员们都知道头儿近的心情不太好，又看到埃迪格雷一言不发的场边，都有些胆战心惊的，训练的时候，也都格外的认真，唯恐一个不好，就撞上了枪口上，成为了主教练先生的出气筒。

    现，埃迪格雷将大家叫过来，显然是有话要说了，所以人都甚至是长舒了一口气，这样一言不发的，搞得大家都有些胆战心惊的，还不如说出来，来个痛快呢。

    “关于明天和切尔西的足总杯比赛，我有些话要说。”埃迪格雷看了一眼自己的球员们，顿了一下子，“这场比赛，我的要求只有一个，那就是，拿下这场比赛！晋级下一轮！”

    球员们都愣了一下子，有人开始窃窃私语了，首回合斯坦福桥和切尔西的比赛中，球员们也都看出来了，教练应该是打算放弃足总杯了，不然也不会只上了两个主力球员，虽然教练没有说出来，但是，大家也感觉到了这个意思了。

    现，又突然说要赢下和切尔西的比赛，大家当然会有些困惑了。

    李锐低下头，看着脚下的草皮，对于他来说，不管教练是如何让打算的，但是只要是让自己上场了，自己一定会全力以赴的，对于这场和切尔西的比赛，李锐其实心里也是憋着一口气的，只是他知道，如果教练组要放弃这场足总杯的比赛的话，自己不一定会有机会出场的。

    不过，现说要拿下这场比赛，李锐心里也是有些激动的，这说明，自己这场比赛中几乎铁定会首发出场了。

    ‘好吧，就让那些评论家看看，到底谁会晋级！’

    “不仅仅是和切尔西的这场足总杯比赛，接下里的四分之一决赛、半决赛、决赛中。”埃迪格雷挥了挥拳头，“我的要求都是一样的，那就是赢下比赛！我的目标是----”埃迪格雷看了一眼自己的球员，大家都被他的话震惊了。

    “……是冠军！足总杯冠军！！”

    听到头儿几乎是咬牙切齿的吼出‘冠军’这个词语，李锐也是一愣，他所想的也只是，战胜切尔西，出一口气，至于冠军？可是从来也没有想过的，或者说，是没有敢去想！

    不仅仅是李锐，恐怕是利兹联队中的包括队长阿尔贝蒂尼内的所有球员，都没有敢去想，要夺取足总杯冠军吧。

    李锐偷偷看了队长阿尔贝蒂尼一眼，他注意到阿尔贝蒂尼也是一愣，然后，嘴角居然露出一丝微笑。

    既然把话说出来了，就要把话说开。

    并不是说，埃迪格雷只需要喊出来，‘我要足总杯冠军’，球员们就会真的卯足了劲去拼的，现是要统一思想的时候了，要真正让球员们明白。

    接下来，是助理教练古斯塔沃波耶特说话的时候了，他将昨天，自己和埃迪格雷一起争论的时候的那些话，组织了语言，讲述了一遍，让球员们明白，为什么会选择将重心放足总杯上，去夺取那看起来有点困难重重的足总杯冠军。

    古斯塔沃波耶特讲完后，所有人都思着这些话，这需要时间去消化，不过，大多数人已经下意识的接受了教练组的观点了，那就是，要进军欧洲赛场，足总杯上，似乎，确实比联赛中，要‘容易一点’……

    这个时候，埃迪格雷又说话了，他的话，言简意赅，“我们已经没有退路了，要想不被那些狗屎看不起，就用足总杯冠军，狠狠的回击那些狗娘养的吧！”

    所有人都长大嘴巴，看着埃迪格雷，当利兹联的主教练先生，粗鲁的吼出这一句的时候，训练场上，也响起了嗷嗷叫的狼一样的叫声。

    既然，看起来主教练说的很有道理，而且，那个足总杯冠军奖杯，那么眼馋的吸引人，那么，球员们要做的就是按照主教练说的去做了，去争取这个冠军，至于后能不能成功？上帝才知道，现，只要一场场的去拼，就行了！

    现，要考虑的是，明天和切尔西的比赛！

    200532，埃兰路球场，2004-2005赛季英格兰足总杯八分之一决赛的一场重赛，利兹联切尔西。

    这场比赛，和媒体赛前的预测不太一样，切尔西方面，如大家所料，是遣主力，但是，利兹联方面，也让所有人大吃一惊，埃迪格雷几乎是派出了他能够派出的强阵容来对待这场比赛。

    埃兰路球场的球员通道内，阿尔贝蒂尼和特里互相点头示意，两人都是队长，所以都站队伍的前面。

    这已经是利兹联和切尔西本赛季第三次交手了，而三天之后，利兹联联赛中，还将和切尔西再次碰面。

    李锐的身边，站着的是切尔西前锋德罗巴，两人已经没有了圣诞节前，利兹联客场斯坦福桥的比赛时候的那种剑拔弩张的气氛了，李锐甚至还和德罗巴聊了两句，德罗巴开玩笑说自己的儿子想要得到一张李锐的亲笔签名，李锐也笑着答应了。

    总之，这场足总杯的八分之一淘汰赛，从赛前看来，似乎没有看到生死大战的气氛，一切好像都沐浴温柔的春风里……

    球员们进场了！

    双方队长，并排前面三名裁判的带领下步入了球场，整个埃兰路球场爆发出热烈的掌声，球迷们球队需要支持的时候，知道，自己该做什么！

    李锐的额头上，还是系着那根淡紫色的发带，春节之后，李锐比赛中，都系着这根发带了，今天早上，李锐接到杰西卡阿尔芭的电话的时候，杰西卡还说，希望这根发带能够帮助李锐带来好运呢。

    两支球队的首发22名球员，站成一排照相，互相握手，然后是两支球队的队长猜硬币，挑边……

    切尔西先开球！

    随着本场比赛的主裁判波尔的一声哨响，2004-2005赛季英格兰足总杯八分之一比赛的一场重赛，利兹联切尔西的比赛……开始了。

 第91章 毫无征兆的高潮（上）

    第91章毫无征兆的高潮（上）

    “哈，太棒了，这些球迷真可爱。”杰西卡阿尔芭看着埃兰路球场的看台上，球迷们弄了个巨大的漫画版的李锐的画像，夜空中摇曳着，只是他怎么看，那个漫画中的人物都有点像是怪物史莱克呢。

    保罗斯图布斯正和杰西卡阿尔芭的经纪人马科奥德斯凯聊着什么，看到兴奋的杰西卡阿尔芭，他和马科奥德斯凯碰杯，“我有一个问题，杰西卡什么时候开始对足球这么感兴趣的，难道是因为这部戏？”

    杰西卡阿尔芭的经纪人马科奥德斯凯和利兹联的老板保罗斯图布斯是耶鲁大学的同学，所以，杰西卡阿尔芭突然提出来要看这场利兹联和切尔西的足总杯比赛，马科奥德斯凯无奈之下，就找到了保罗斯图布斯，利兹联老板也了地主之谊，邀请杰西卡阿尔芭到自己的贵宾包厢看球。

    马科奥德斯凯咳嗽了一声，他能怎么说，难道告诉自己的同学，杰西卡阿尔芭似乎和你的球队中的那个中国球员关系暧昧？这话能说吗？见鬼！打死也不能说。

    “杰西卡也是为了了解足球，这样她也能够这部戏中表现的加出色。”马科奥德斯凯只能这么说。

    保罗斯图布斯笑着挥挥手：“这种糊弄记者的话就不要再拿来糊弄我了。”说着挤挤眼，“你以为我不会看报纸啊。”意思是，前一段时间，关于我的球队中的球员和杰西卡阿尔芭的绯闻的炒作，我怎么会不知道？你就糊弄吧。

    马科奥德斯凯差点被呛到，他尴尬的喝了一大口红酒，将头别向一边，你随便猜吧，反正我是什么都不会说的。

    有时候，鸵鸟战术，也是必须的。

    双方的球员们已经进场了，埃兰路球场这个时候爆发出热烈的喊声，就算隔音效果好的包厢里面，仍然可以很清楚地听见球迷们的歌声与欢呼声，整个球场，好像已经从英伦半岛转移到了维苏维火山口了！

    杰西卡阿尔芭拿了一杯饮料，并没有喝，她瞪大了眼睛，看着正进场的球员，确切的说是盯着李锐看，今天，她来看球，也是临时起意，并没有通知李锐，所以，李锐并不知道她贵宾包厢里看球。

    包厢里面的电视中清晰地传出了现场音效，球迷们的欢呼声猛然变大了，她听到现场4万名球迷，站起来，发出巨大的热烈的一声欢呼‘……李……’，杰西卡阿尔芭已经不是一个纯粹的伪球迷了，她已经知道了，主场，球迷们的欢呼声，也恰恰说明了一个球员球迷心中的地位。

    她敏锐的去听，发现，李锐受到的球迷的欢呼声，和另外两个球员是不相上下的，这也说明了李锐球迷中的受欢迎的程度。

    包厢里的大屏幕里，传来了天空电视台的解说员的声音，很显然，解说员也对于利兹联主教练，埃迪格雷居然会遣主力来踢这场足总杯的重赛，都感觉有些意外，镜头也对准了李锐，首回合斯坦福桥的比赛中，李锐并没有出场，而，那场比赛中，以替补阵容为主的利兹联0:0客场逼平了切尔西，这让所有人大吃一惊，也才会有了这场足总杯的重赛。

    那么这场有些意外的重赛比赛，回到主场的利兹联，派上了全部的主力，结果又会是什么样的呢。

    管，这已经是杰西卡第三次看球了，但是，杰西卡还是一个对足球一知半解的伪球迷，也许连一知半解也算不上，她分不清什么是越位，也不知道，什么样的动作才算是犯规。

    当然了，她有一点却是可以看出来的，有些艺术感十足的动作和进攻，杰西卡还是能够看懂的，不管怎么说，她现可是拍一部足球电影，这点欣赏水平还是有的，当然了，杰西卡的注意力还是大多数时间都放了李锐的身上，这才是促使她看球的理由，难道不是吗？

    距离两个人上次见面，好像已经有23天了吧……杰西卡想。

    不过，看了一会比赛，杰西卡有些打哈欠了，因为，这场比赛，实是---

    太沉闷了！

    现，切尔西联赛积分榜上领跑，不过，对于切尔西的葡萄牙主教练穆里尼奥的1比0主义，英格兰已经有媒体喊出来，“切尔西毁了英格兰足球”的说法甚嚣尘上，赛前，说到这场比赛，有媒体认为，无心足总杯的利兹联身上，也许穆里尼奥会迎合球迷的喜爱，大打攻势足球……这也让媒体和球迷，对于这场比赛，很期待的。

    不过，比赛一开始，所有人都又看到了那支熟悉的切尔西，没有人会再去问，穆里尼奥怎么还会固执己见？因为，答案是，当然会，否则他就不是穆里尼奥。

    至于利兹联，比赛首发名单出来以后，大家看到利兹联遣主力出场，也是惊讶不少，‘流氓教练’的这支利兹联，本赛季还是以流畅的进攻取悦了不少球迷的，所以，媒体和球迷还是对于本场比赛，利兹联的表现有了一点点期待的。

    可是现实情况和人们的臆测总是会出现一些偏差。

    比赛的开始相当沉闷，双方都试探对方。都比较谨慎，都是先以稳固防守为主，比赛踢了快要5分钟了，双方还都没有射门。

    这场比赛，已经是双方本赛季第三次交手了，所以双方也都知根知底，对于对方的关键球员，都是重点防守的。

    联赛首回合交手的时候，李锐梅开二度，让切尔西很头疼，所以今天比赛一开场，切尔西球员就对李锐贴身盯防了。

    负责防守李锐的依然是马克莱莱，这个赛季，切尔西积分榜上领跑，其中，马克莱莱居功至伟，马克莱莱穆里尼奥的战术中，绝对是非常重要的位置，是球队的攻防转换的枢纽，球队的边后卫没有过中圈之前，马克莱莱绝不离开禁区前的防守区域，一切可能的减少触球的次数，断球之后第一时间交给中场指挥官，所以，将马克莱莱比喻为切尔西的一道铁闸，一点也不夸张。

    不过，如果说，让马克莱莱自己来选择一场，本赛季自己不满意的一场比赛的话，那么斯坦福桥和利兹联的比赛，绝对是法国后腰的首选，这场比赛中，马克莱莱面对年轻的李锐，并没有太多办法，甚至是有些狼狈，终让李锐进了两个球，这场比赛，一直被马克莱莱耿耿于怀……

    所以，本场比赛开始之前，马克莱莱也面对媒体的时候表示，‘不会再让斯坦福桥的那一幕重演’！老将对于这场比赛，可以说是战意昂扬的。

    管已经三十二岁了，但是，法国后腰绝对算得上是切尔西队内的劳模，他可一点都没有衰老的迹象，场上依然拼命的奔跑，马克莱莱对李锐采取的防守态度是，只要李锐贴近禁区，他就会贴上来……

    本场比赛，穆里尼奥安排马克莱莱专门盯防李锐的，至于切尔西中场的防守，他交给了球队的队副，英格兰中场硬汉，兰帕德！

    穆里尼奥的打法很清楚，只要限制住了李锐，那么利兹联的进攻就会大打折扣，而利兹联的防守，一直以来就不算好，这也就意味着，对于现状态正佳的科特迪瓦前锋德罗巴来说，进球应该不是问题。

    只要遏制住了利兹联的进攻，本方再取得进球，切尔西距离晋级还会远吗？如果可能的话，穆里尼奥并不介意取得一个进球之后，为了节省体力，全面死守。

    葡萄牙人的目标只有一个，那就是，胜利，当然了，如果能够轻松不流汗，那就加合适了，因为，切尔西还要留着精力准备冠军杯的比赛呢。

    一开始，李锐确实让马克莱莱缠的有些苦不堪言，只要他一靠近禁区，马克莱莱立刻贴身逼上来了，这让他很难受，这个赛季正是马克莱莱切尔西状态佳的时候，被这么一个世界顶级后腰贴身盯防，李锐也是没有太好的办法。

    联赛中，那次利兹联客场和切尔西的比赛中，李锐之所以能够成功的突破马克莱莱，也是因为那场比赛，马克莱莱一方面对于李锐的技术特点并不熟悉，还有就是马克莱莱并不是被安排专门盯防李锐的，他还要兼顾防守利兹联其他队员的冲击，难免顾此失彼，给李锐有可乘之机了。

    不过，这场比赛，得到了主教练穆里尼奥授意，专门盯防李锐的马克莱莱，立刻让李锐尝到了那个当今世界足坛数一数二的后腰的厉害了。

    比赛进行到第8分钟，利兹联边路发起进攻，米尔纳和中路插上的阿尔贝蒂尼做了个二过一配合后，带球突然边路内切，卡瓦略立刻冲出来防守，这个时候，米尔纳一个急停，将足球传了出去。

    李锐胸部停球，直接就是一脚凌空抽射，只是，李锐射门地同时，经验丰富的马克莱莱，很隐蔽的朝着李锐身上，撞了一下子，稍微一个用力，让李锐失去重心，栽倒一旁，这脚射门也是高的离谱。

    坐草皮上的李锐，连忙举手向主裁判波尔示意，自己被马克莱莱犯规了，这应该是一个点球。

    可是主裁判波尔没有理睬，他做了个手势，示意李锐快点爬起来。

    “点球！！！！！”几乎李锐倒地的时候，利兹联的球迷都站了起来，大声喊道。

    不过，看到主裁判波尔并没有任何吹罚犯规的意思，利兹联球迷开始爆发了。

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘……

    埃兰路球场的上空响起了刺耳的嘘声，本来就有些沉闷的比赛，利兹联好不容易获得了一次机会，利兹联的球迷的眼中，李锐被撞倒了，他们只乎这个，只乎主裁判没有吹罚点球，其他的，主场球迷才不会理会的，管，这个冲撞，说实话，要是判罚点球的话，有些离谱了。

    埃兰路球场的利兹联球迷朝着球场内竖起了中指，整个球场，成为了中指的森林！

    “点球！！”包厢里，杰西卡也挥舞着小拳头，喊道，管她并不太懂，但是，球迷的嘘声，她还是听得懂的，而且，关键的是，李锐被撞倒了，这就足够了。

    看到，主裁判没有判罚点球，杰西卡学着球迷们那样，比划了一根中指，这可把经纪人马科奥德斯凯先生吓坏了，这个时候，要是有个摄像机镜头，拍到了杰西卡阿尔芭竖中指的粗鲁的镜头，那可是完蛋了。

    保罗斯图布斯是利兹联的老板，不过，他也摇摇头：“这个时候不可能判点球的，刚开场。”

    比赛这个小高潮之后，再次归于平静了。

    场边，埃迪格雷难得的没有对主裁判的这次判罚大声抗议，只是摇了摇头，靠教练席上，托着下巴，他思着解决的办法。

    他没有想到，这场比赛，穆里尼奥会派马克莱莱什么都不干的，只是负责盯防李锐，这种盯人防守，一般而言效果并不好，但是，这也和防守球员的实力有关的，马克莱莱这样的经验丰富的老将，还是会让李锐感觉很不舒服的。

    同时，切尔西的中场，埃辛和兰帕德，就好像是一道铁闸，将利兹联的中场和锋线上的李锐以及阿兰史密斯隔开了，中路进攻，利兹联根本没有太好的办法，打边路的话，李锐和阿兰史密斯也不是那种头球很好的中锋。

    阿尔贝蒂尼中场一脚长传，李锐头球摆渡给阿兰史密斯，后者用一脚远射结束了这次利兹联的进攻，阿兰史密斯的射门，打了门框以内，算是利兹联开场以来，第一脚打正的射门，不过，这脚射门距离太远，也没有打上力量，没有造成什么危险，被切赫稳稳的抱住。

    李锐被马克莱莱贴身盯防之下，也没有太好的办法，而利兹联只能够打打这种长传冲吊，不过，效果并不好。

    不过，利兹联球迷还是为利兹联的这次进攻献上了掌声，这是给球队的鼓励。

    切赫手抛球发动进攻，马克莱莱接到了特里的传球后，将足球分边，达夫边路带球，用速度强突伊恩哈特后，将足球传入了中路，乔科尔得球后，禁区前，假装远射，科洛奇尼上来铲球的时候，突然一脚斜传，边路，蒂亚戈起高球传入禁区。

    德罗巴倚住了杜伯里，胸部停了一下以后，强行转身射门，却直接打飞了，没有对斯科特卡森把守的球门造成任何威胁。

    射门之后，滑倒禁区里的德罗巴向主裁判波尔抗议，意思是杜伯里的手上有拉扯的动作，主裁判波尔也没理会。

    本场比赛，踢到了上半场第15分钟了，给所有人的感觉就是一个词‘沉闷’，埃兰路球场的现场镜头，甚至捕捉到，客队球迷的看台上，一个切尔西球迷昏昏欲睡的场景。

    “一句话，比赛太沉闷了，需要点刺激，无论是切尔西球员还是利兹联球员，都显得过于谨慎了，太保守了，说实话，我一点也不喜欢这位葡萄牙主教练先生。”特里直言不讳，他看来，作为联赛领头羊的切尔西，面对利兹联，却打得这么保守，实是有些让人失望。

    穆里尼奥并没有听到解说员先生的抱怨，即使听到了他也会嗤之以鼻的，好看？能当饭吃还是能够赢球，他的目的只有一个，那就是赢球！至于怎么赢球，就是他穆里尼奥的事情了。

    比赛进行到第21分钟的时候，终于有了一次像样的进攻配合。

    阿尔贝蒂尼中路拿球，今天这场比赛，他的任务很重，李锐前场别钉死了，就需要阿尔贝蒂尼中场，做出多的贡献，让利兹联的进攻加有创造性。

    阿尔贝蒂尼观察了场上的局势，自己带球，一个变向加速，带球盘过了蒂亚戈，刚想把球分给边路的巴姆比，但是，利兹联队长刚刚起脚，就被人铲翻地，足球也被抢走了。

    抢球的是埃辛，他带球朝着前场突过去，这是切尔西反击的好机会。

    埃迪格雷场边暴跳如雷，他愤怒的向第四官员抗议，认为埃辛刚才的铲球，是一个准确无误的野蛮的犯规，并且指出一开场，主裁判就漏判了利兹联的一个点球，但是，第四官员根本不理他，现，裁判界，甚至都达成了共识了，执法利兹联的比赛的时候，不要理会那个‘流氓教练’的聒噪，对待埃迪格雷，第四官员都是一脸严肃的，将他‘请回了’教练席。

    断球后的埃辛，并没有将足球传给伸手要球的达夫，而是和乔科尔做了个撞墙式的配合，就这样突破了米尔纳的上抢后，突然一个直塞球，将足球传给了插上的兰帕德。

    兰帕德没有停球，直接将皮球分边，蒂亚戈一个漂亮的接球漏球，转身突破了卡德维尔的防守后，准备内切。

    科洛奇尼立刻毫不犹豫地从侧面冲了上去，他要铲截来破坏这次进攻，阿根廷人被埃迪格雷给予了很高的信任，现老将拉德贝也被挤了替补席上了，至于基尔加隆，现已经沦为了第二替补，球员本人已经考虑转会了。

    蒂亚戈看着科洛奇尼冲过来，他猛地用右脚把足球往球场内侧一拉，身体一个急停，漂亮的闪过阿根廷人地铲球，让铲空的科洛奇尼，狼狈的划出了边线。

    晃过科洛奇尼的蒂亚戈，抬眼看了一眼禁区里，以一记漂亮的弧线将足球传入了禁区。

    传中的落点很准确，就好像是丈量过一样，是埃辛助攻上来了，‘大水牛’和杜伯里的争抢中占据了上风，头球一蹭，将足球摆渡到了后点。

    后点，无人防守之下的德罗巴，早就等待多时，直接一个漂亮的甩头攻门，足球朝着球门左上角飞过去，利兹联门将斯科特卡森已经无能为力了，可惜，足球打了横梁上，出了底线。

    德罗巴无比懊恼的跺跺脚，他这个头球，刚才只要再往下压一点点，就是必进无疑的了，可惜，自己头球的力量太大了。

    德罗巴心有不甘的又看了一眼利兹联的球门，转身向给他头球摆渡的埃辛交流了两句，又向边路传中的蒂亚戈竖起了大拇指。

    科洛奇尼狠狠拍了一下草皮，从地上爬起来，他看了一眼蒂亚戈，刚才自己还是太鲁莽了，直接就是铲球了，很显然，这个葡萄牙人并不太好对付。

    上半场比赛已经进行到了三十分钟了，双方的试探性进攻早就结束了，现都知道对方的战术的底了，而切尔西也开始适当性的压出来了，这也是赛前大家所猜想的情况，虽然，穆里尼奥的打法也许不漂亮，但是，毕竟，切尔西的球员，实力上要高出利兹联一筹，进攻上占据主动是理所当然的。

    不过，所有人都忽视了一点，那就是穆里尼奥战术上的合理运用，他出人意料的让球队的中场铁闸马克莱莱，什么都不做的，只是贴身盯防李锐，这看起来有点笨的战术安排，恰恰是很好的限制了利兹联的进攻，而利兹联一旦被限制住了进攻，防守本来就不好的情况下，就有些困难了。

    这个时候，解说席上，也都对穆里尼奥的战术安排各抒己见，马克莱莱贴身盯防李锐，兰帕德中场作为切尔西攻防转换的枢纽，而本来应该出现左后卫的位置上的埃辛，就好像是一个自由人一样，后场经常性的换位，很好的遏制住了利兹联边路的进攻！

    所有人都看到，利兹联的进攻已经别穆里尼奥很好的限制了，但是，只是防守做好了，并不能带来进球的，现，就看切尔西人怎么想方设法取得进球了。

    李锐马克莱莱的盯防下，连续几个变向都没有摆脱，只能够将足球传给了边路插上的巴姆比，自己往前场跑过去。

    巴姆比得球后，想要强突埃辛，却被断球断的干干净净，切尔西立刻发动反击。

    埃辛传球到边路，足球到了达夫的脚下，后者带球，突然一个加速，用速度强突阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼速度并不占优势，被达夫甩开了半个身位，伸手去拉，爱尔兰人被拉得一个踉跄，摔倒地，但是足球已经传了出去。

    主裁判波尔本来已经将哨子含了口中准备吹罚阿尔贝蒂尼犯规了，看到进攻有利，没有中止这次进攻。

    达夫的传中球划出一道弧线，朝着禁区里飞过去，兰帕德高高跃起，虽然没有顶到足球，但是，却干扰了卡森的判断，足球从门前划过，到了后点，那里，德罗巴挤开了防守他的杜伯里，然后高高跃起，一个有力的头球！

    这个时候，卡森的重心还球门的左侧，对于这个射门，肯定是无能为力了，利兹联门将几乎是绝望的看着足球朝着球门里飞去。

    难道眼睁睁看着足球进门？

    这个时候，一道白色的影子，出现了球门前危险的位置，以一记倒挂金钩射门的动作，将足球从球门前，勾出了禁区，然后被科洛奇尼赶紧一个大脚开向了看台。

    “哇！好险！！好险！切尔西差点就打破僵局了！是谁？李！李用一脚非常规的解围动作，化解了险情！”天空电视台的解说员泰比惊呼道，“上帝，他什么时候跑回来防守的！”

    镜头也这个时候给了一个清晰的回放，埃辛从巴姆比的脚下断球的时候，李锐前场，就开始拼命往回跑了，德罗巴头球攻门的时候，李锐冲回了禁区，以一记倒挂金钩的动作，将这个势必进的球，几乎是从门线上勾了出去。

    拦住了德罗巴的射门的李锐就好像自己进了球一样兴奋，他拳头挥舞着，刚想吼两句，就别门将卡森死死的抱住了，“干的漂亮，李！”

    他表示感谢，要不是李锐不要命的回防，刚才这个球，就进了，如果被切尔西领先一球的话，按照穆里尼奥现的战术，肯定会全线死守的，那样的话，利兹联想要进球，就加困难了。

    卡森又朝着巴姆比表达了自己的不满，刚才正是因为巴姆比托大，打算强突埃辛，才会被断球，造成了切尔西的这次反击的。

    巴姆比虽然脸上有点挂不住，但是自知理亏，刚才是自己太不小心了，“我会注意的，没有下次了。”

    “啧啧，他可真能跑，什么时候跑回来的？”马科奥德斯凯管不太喜欢李锐，但是，作为1个球迷，马科奥德斯凯还是不得不有些酸溜溜的赞叹。

    杰西卡阿尔芭白了自己的经纪人一眼，她当然知道，自己的经纪人对于李锐不太感冒的原因，她也没有理会，她知道，马科奥德斯凯这个人也是嘴硬心软，只是无聊的时候抱怨两句而已了。

    李锐禁区里，被马克莱莱盯得死死的，干脆回撤到了中圈附近，前场，只有阿兰史密斯一个人前面顶着，李锐心想，这样的话，马克莱莱总不能跟上来了吧。

    马克莱莱确实没有跟出来，他的防守范围，只是禁区附近，当然不会跟出来，马克莱莱绝对属于那种严格贯彻主教练意图的劳模老将，出风头的事情，绝对不会盲目去做的。

    李锐中圈接到了阿尔贝蒂尼的传球，他双脚连续踩了几个单车，身体前倾，假装突破，脚下却虚晃一抢，把足球磕给了身后插上来的米尔纳，自己朝着前场跑过去。

    马克莱莱立刻贴上来了，不过，李锐这次跑到禁区边缘后，并没有停下来，他就好像是一个蝴蝶一样，禁区里跑来跑去，李锐想的很明白，就是要用无球跑动来给切尔西的禁区里添乱，反正，一个原则，只要自己不越位就行。

    这确实让马克莱莱有些难办，他只能紧紧的跟着李锐的脚步，但是，这样，又容易将切尔西的后防冲乱了。

    米尔纳接到李锐的妙传之后，横向盘带，然后将球分到了中路，阿伦列侬得球后，直接分边，左路，巴姆比上来了。

    巴姆比停好球，埃辛立刻上来了，‘大水牛’的卡位很好，巴姆比一时也没有办法突破。他把足球拉住，然后等待队友的跑位。

    这个时候，阿伦列侬突然一个斜向的前插，与此同时，巴姆比突然一脚直塞球，传到了埃辛的身后，阿伦列侬抢了上来防守自己的费雷拉的前面，抢先一脚拿到了球，他将足球往前一趟，然后跳了起来，躲开了费雷拉的铲球后，大步追上了足球，看了看禁区里，传了出去……

    他没有传高球，而是一记地滚球！足球贴着草皮飞快地滚向门前！这样的传球，即使没有人上来射门，也是威胁极大的，足球贴着门前两三米滑过去，门将也不敢出来拦截，而后防线的球员，是不敢对这种贴着草皮的速度极快的传球出脚，因为一个不小心，禁区里，只要有人碰一下，就会进去的，即使是乌龙球，也没有什么意外的。

    此时，禁区里像是一个泥鳅一样穿插跑位的李锐，身边防守他的已经不是马克莱莱了，就刚才，阿兰史密斯和李锐一个交叉换位，法国后腰只好跟上距离自己近的阿兰史密斯了，不过，马克莱莱没有忘记喊上一嗓子，要布里奇上来防守李锐。

    李锐看着足球过来，他一甩手，挣脱开布里奇的拉扯，直接就是一脚倒地的铲射，李锐相信，只要自己的脚碰到足球，这个球，就必进无疑了。

    这个时候，布里奇大惊之下，死死的拉住了李锐的球衣，李锐没有完全倒地，腿也伸的不够长，还是没有能够碰到足球，皮球滑门而过……

    李锐高举双手向主裁判波尔示意，刚才布里奇身后拉扯了自己的球衣，但是，主裁判波尔还是没有理会他。

    李锐管心里愤怒的异常，但是，他咬了咬舌头，让自己冷静下来，赛前，主教练埃迪格雷就找到了李锐，恶狠狠的对他说，只要李锐比赛中再次因为控制不了自己的脾气而吃牌的话，就会毫不犹豫的将他换下来。

    现，想起头儿那恶狠狠的样子，李锐也是一阵心悸，算了吧，哥们儿忍了，李锐可不想去证明一下，埃迪格雷这位主教练先生的话，是不是言出必行。

    李锐忍住了，但是利兹联的球迷显然没有放过主裁判波尔，也许，利兹联球迷的眼中，今天晚上，这位英格兰的金哨，是这个星球上糟糕的主裁判了。

    埃兰路球场的大屏幕上，也反复播放着刚才禁区里，布里奇几乎将李锐的球衣要拉扯坏了……

    “这是一个明显的拉扯动作，很遗憾，怎么的波尔先生居然没有做出任何判罚。”莱因克尔啧啧两声，本场比赛，实是沉闷啊，当然了，如果，有这么一个点球，那就不一样了。

    包厢里，杰西卡嘴巴张得大大的，她看着包厢里的大屏幕电视上的回放，然后，扭过头问自己的经纪人先生，“马科，这不是犯规吗？”

    马科还没有回答，利兹联主席保罗斯图布斯已经哼了一声了，脸色很难看，如果说，比赛刚刚开始，那个可判可不判的点球，没有判罚还说的过去的话，那么这次，布里奇的拉扯这么明显，居然没有判罚，实是太不像话了，保罗斯图布斯似乎闻到了一丝阴谋的味道，这个耶鲁大学的高材生，揉了揉脑袋，陷入了沉思，他希望这次判罚只是一次偶然的孤立事件。

    上半场已经进行到35分钟了，场上的比分还是0:0，双方都有一两次机会，可惜都没有抓住，但是，总体而言，上半场的比赛，还是过于沉闷了，这个时候，记者席上，一个记者嘟囔了一句话，‘我们真傻，居然以为那个葡萄牙人的球队会踢得好看点……’

    别的记者不乐意了，看了这位同行一眼，你说自己傻可以，别拉上我们啊。

    不过，这场比赛实是有够沉闷的，记者们都想赛后，怎么写报道了。

    不过，比赛沉闷，场外因素能够多一点也好啊，记者席上的记者，都将目光投向了场边的教练席，看看两位有个性的主教练先生能不能提供点闻出来。

    穆里尼奥穿着一件灰色的风衣，坐教练席上一言不发，时而低头战术板上划上几笔。

    埃迪格雷双手抱胸，翘着二郎腿坐了教练席上，不时的和身边的助理教练古斯塔沃波耶特交流着什么。

    现场的导播似乎也和记者席上的记者想的差不多，摄像机镜头也频繁两个主教练的脸上切来切去，似乎是要从两人的脸上读出点什么东西来，可惜，两个本赛季英超有个性的主教练，一个是一副死人脸，一个是有些难以琢磨的嘻哈，实是很难看出点什么。

    比赛进行到39分钟，切尔西控球。

    德罗巴前场得球，科特迪瓦人的身体素质实是出色，抢先一步控制住皮球，并且将科洛奇尼挤了身后，科洛奇尼和德罗巴拉拉扯扯的，突然一个倒地的铲球，将德罗巴连人带球的放倒了，后者很夸张的大叫一声，抱着大腿草皮上翻滚着。

    主裁判波尔的哨音响起来，跑过来，示意科洛奇尼犯规，并且朝着科洛奇尼出示了一张黄牌。

    科洛奇尼觉得自己很冤枉，自己那一脚绝对是冲着足球去的，而德罗巴的表现也太夸张了，就好像是杀猪一样的叫起来，好像是自己把他的大腿废掉了一样。

    科洛奇尼双手放背后，一脸委屈的向主裁判解释着，利兹联的其他的球员也上来围住主裁判，为科洛奇尼说情，而且，他们也看出来，德罗巴刚才的表演成分太浓了，这也太假了吧。

    主裁判没有理会，看了看时间，记录着刚才的出牌记录。

    就这个时候，利兹联的球员围着主裁判抗议的时候，兰帕德突然跑到了足球前，朝着主裁判看了一眼，说了一句，“先生，我可以开球了吗？”

    主裁判愣了一下子，还是点点头，吹响了口中的哨子，兰帕德几乎是主裁判点头的同时，直接将足球一个地滚球，传了出去，前场，刚才还抱着大腿打滚的德罗巴，顺势一个领球，朝着禁区里突进去。

    还翘着二郎腿，坐教练席上的埃迪格雷一下子蹦了起来：“见鬼！回防！回防！该死的！不要理会那个傻瓜了！”

    不远处的第四官员听到这句话，犹豫了一下子，还是没有移动自己的屁股，刚才，利兹联主教练没有指名道姓的，谁能够证明他的口中的‘傻瓜‘，是影射裁判呢，多一事不如少一事，不过，还是要将这句话，写入比赛报告中的。

    穆里尼奥也一下子从教练席上冲了出去，朝着球场内挥舞着拳头，“干得漂亮！就是这样！”

    大惊失色的利兹联球员连忙扔下主裁判，疯狂的往回追。

    比赛进行到上半场后5分钟的时候，本来一直沉闷的比赛，突然毫无征兆的进入到了一个高潮……

 第92章 毫无征兆的高潮（下）

    第92章毫无征兆的高潮（下）

    德罗巴甩开了大长腿，带了两步以后，抬眼观察了一眼禁区，杜伯里心说要坏，他看出来，德罗巴要射门了，急忙上来封堵，但是，他还没有来得及做出封堵的动作，德罗巴已经抡起了大长腿，抡脚就射一脚远射！

    这次进攻来的如此突然，利兹联的后防线球员都和主裁判波尔纠缠呢，以至于德罗巴几乎是接球之后，就突入了禁区，直接射门了。

    斯科特卡森对于这脚射门实是无能为力了，甚至没有能做出扑救的动作。

    切尔西1：0领先！

    “球进了！ga！太漂亮了，迪迪埃德罗巴！这个狡猾的科特迪瓦射手！他进球了！切尔西人上半场比赛结束之前，将胜利的天平朝着自己这边倾斜了。”莱因克尔一下子精神起来了，沉闷了将要40分钟，上半场比赛就要结束前，终于有了进球。

    “这真是太戏剧性了！谁也没有想到，这个时候，进球出现了，德罗巴很聪明，利兹联的球员这个时候，显然注意力不够集中，这次快发任意球，主裁判波尔的表现，会赛后，成为议论的焦点，但是，不管怎么说，球进了，切尔西距离晋级下一轮，进了一步！”

    德罗巴被队友们团团围住，他冲到了客场球迷的看台前，来到了埃兰路球场的切尔西球迷，则不停的高喊，“我们有一头大象，他很强壮！他能为我们进球！谢谢你，迪迪埃！”

    埃兰路球场，多是刺耳的嘘声，利兹联的球迷还愤怒的喊着：

    “骗子！”

    “非洲佬！你这个狗屎！！”

    “滚出去！骗子！”

    利兹联的球迷的愤怒是有道理的，就刚才，德罗巴还抱着大腿痛苦的翻滚着，嘴巴里发出杀猪一样的吼叫，不知道的还以为科洛奇尼刚才那一下把他废掉了呢，而就利兹联球员和主裁判理论的时候，德罗巴却比一个兔子还要敏捷，爬起来，接到兰帕德的快发任意球，突入禁区，射门得分了！

    无论是射门时候的动作，还是射门后疯狂的庆祝，这个切尔西的11号球员，都看起来，比一头公牛还要健壮！

    切尔西的替补席上，所有人从替补席上，跳了起来，挥舞着手中的毛巾，拼命吹着口哨。

    这个进球，实是太是时候了，上半场比赛就要结束了，能够带着领先一个球的优势，进入到中场休息，实是太棒了。

    与队员们的狂喜不同，穆里尼奥只是用力的挥了挥手臂，就一屁股坐了教练席上，脸上的表情，又和进球前，一般无二了。

    埃迪格雷显得异常的愤怒，他一把摔掉了手中的水瓶子，很显然，他对于球队，这个时候，这种方式的丢球很不满。

    他刚才已经脑子里盘算着，球队以0:0结束了上半场，那么下半场该怎么应付了，现好了，以这样一种丢人的方式丢球了，刚才所想的那些战术安排，全白搭了，他还得重考虑，而且，这个时候的丢球，对于士气的打击实是让人气馁。

    “笨蛋！混蛋！一群笨蛋！”埃迪格雷几乎是毫无风度的场边破口大骂，他还没有忘记扭过头，一脸嘲讽的看了一眼第四官员，竖了竖大拇指，“真是一个好判罚啊，要不要叫救护车进场？！”

    第四官员的脸色涨得像个猪肝一样，一言不发！

    阿尔贝蒂尼看着疯狂庆祝进球的切尔西球员，他知道自己必须做点什么了，这个时候，必须稳住，不然，距离上半场比赛结束还有不到5分钟，要是心不焉的，那么，再次丢球也不算什么意外。

    “不过是丢一个球而已，他们就那么高兴，没有必要这个样子，我们还有时间，现要做的是，不要再给切尔西人机会了。”阿尔贝蒂尼拍拍手，将所有人召集过来。

    “没错！”所有人大声喊起来。

    但是，表态容易，要想迅速的从失球的阴影中走出来并不容易。

    乔科尔带球中路突破，利兹联的球迷迅速响起了刺耳的嘘声，他们用他们自己的方式来给对手施压。

    巴姆比从侧面赶来，然后飞快的一脚铲断，想要从乔科尔脚下断球，但是，切尔西10号将足球往前一趟，自己也跳了起来，躲开了这次铲球，然后又追上了足球。

    看到这一幕，场边的埃迪格雷一言不发的，两只眼等着球场内，突然，转过头去，上半场比赛还有几分钟才结束的情况下，就提前朝着衣室走回去。

    现场的摄像机镜头也敏锐的发现了这一幕，镜头一直跟着埃迪格雷的背影，直到这个胖胖的身影，消失了球员甬道的头……

    “哈……这下子，利兹联球员中场休息的时候，要小心了。”泰比有些幸灾乐祸的说，对于利兹联刚才那个丢球，他也有些不满，全队的后防线，居然都纠缠于主裁判的判罚，并且让对手，发动快速任意球，打入一球，这可实是低级的失误！

    乔科尔突破了巴姆比之后，还带球，不过，快速回防的阿尔贝蒂尼上来了，两个人纠缠一起，乔科尔的速度也慢了下来，后，阿尔贝蒂尼看准一个时机，出脚一捅，足球打了阿尔贝蒂尼的腿上，又碰了乔科尔的小腿，出了边线，利兹联的界外球。

    利兹联迅速掷出边线球，巴姆比将足球抛给阿尔贝蒂尼。

    阿尔贝蒂尼胸部停了一下后，沿着边路带球往前突进，乔科尔也冲了过来，原地反抢，他知道阿尔贝蒂尼的速度不快，几步追了上来。

    这个时候，阿尔贝蒂尼突然一个斜向内切，就乔科尔准备出脚铲球的时候，阿尔贝蒂尼已经将足球传了出去了。

    阿尔贝蒂尼的这脚传球很明确，就是找李锐这个点。

    李锐双腿一叉，把足球漏了过去，同时顺势转身，一直贴着李锐的马克莱莱以为李锐要从正面直接突破了，就提前卡位挡了李锐的前面，没有想到李锐跑动中，突然用右脚将足球往斜向一拨，自己则从马克莱莱的身边绕了过去。

    李锐传球了！

    跑过来接球的，是刚才传球的阿尔贝蒂尼，这是一个撞墙式配合，阿尔贝蒂尼接到了李锐的传球后，突然往前，加速一趟球，正好趟过了下脚铲球的兰帕德。

    “漂亮！阿尔贝蒂尼和李的精彩的配合！比赛上半场后时刻，进入到了高潮！这才是td精彩的比赛！g！！！！”泰比站了起来，这场比赛的上半场前40分钟实是沉闷，谁也没有想到，刚才利兹联后防线集体发蒙，让切尔西进球后，比赛的节奏一下子快了起来，毫无征兆的高潮，来到了！

    这样才够爽嘛！泰比往嘴巴里灌了一大口水，他开始亢奋了，作为一个解说员，拥有一个敏感容易兴奋的神经，是必不可少的。

    现，挡阿尔贝蒂尼面前的是埃辛，‘大水牛’的身后，是随时准备扑上来的特里，阿尔贝蒂尼观察了一下，自己的带球已经吸引了切尔西大部分球员的注意力。

    阿尔贝蒂尼微微降低速度，身体微微前倾，所有人都以为他要突破了。

    传球！

    阿尔贝蒂尼左脚划过足球，突然足球上一磕，轻轻挑起的足球到了边路，那里米尔纳插上了。

    米尔纳没有和扑上来防守自己的费雷拉纠缠，而是将足球踢给了阿伦列侬，后者不等球落地，直接将足球往前一个直塞。

    大范围的三角传球！

    阿尔贝蒂尼已经穿插到位了，他已经弯弓搭箭了，看着滚过来的足球，阿尔贝蒂尼短距离一个冲刺，两三步上来后，抡起右脚，距离球门大约21米左右的地方，直接就是一脚抽射！

    这脚射门的力量很大，一脚势大力沉的射门！

    这是一个弧度有些飘的射门，切赫不敢大意，但是，让他想不到的是，足球运行的空中，突然一个不明显的下坠！

    落叶球！

    见鬼！

    大惊之下的切赫，只能很狼狈的一个鱼跃，单拳挥了出去，足球被他拍打了一下后，滚到了球门前一米处！

    脱手！

    所有的利兹联球迷已经准备跳起来了，他们几乎是睁大了眼睛，看着那个还蹦跶的足球，恨不得自己上去来上那么一脚！

    落地后，摔倒球门前的切赫，刚想再次爬起来，将自己不远处的那个足球抱怀中。

    这个时候，只觉得眼前一个黑影，一个人影冲了过来，切尔西门将只能够眼睁睁的看着那个人……

    伸出右脚，轻轻的一捅球……

    足球从切赫的眼前，缓缓的越过了门线！！！

    见鬼！

    越位了！

    切赫第一反应就是，这是一个越位球，td该死的边裁，怎么没有举旗子，也难怪切赫会有这个反应，他只看到，李锐扑上来补射的时候，李锐的身后，距离李锐近的切尔西球员，也李锐身后一米左右！

    这td不是越位是什么？！

    切赫几乎是一下子从草皮上爬起来，举起了自己的右手，示意这球越位。

    切尔西的后卫都高举右手，示意这是一个越位球！

    李锐才不管那么多呢，自己知道的很清楚，阿尔贝蒂尼射门的时候，自己的身后还有马克莱莱呢，自己可是挣脱了马克莱莱的拉扯，转身朝着禁区里跑来了，这样要是还越位的话？怎么可能！！

    几乎主裁判波尔双手指向中圈，哨音吹响，示意进球有效的时候，李锐已经奔跑了埃兰路球场的绿油油的草皮上了。

    “gaaaaaaaa！！！！不越位！不越位！！不越位！！！进球了！！漂亮！需要他的时候，他出现了恰当的位置，做出了致命的一击！李！！他证明了自己的价值！他消失了40分钟！但是，需要他的时候，他站出来了！这就是球星的作用！gd-jb!1:1！利兹联扳平了比分！！”泰比看到主裁判双手指向中圈的时候，就开始喊出来了，这场比赛太具有戏剧性了，经历了40分钟的沉闷之后，不到5分钟的时间里，高潮连连！！

    真td带劲！！

    李锐奔跑到埃兰路球场的铁杆球迷的看台边，双手朝着球场看台上，用力的挥舞着，嘴巴里大吼着，谁也不知道他吼着什么，事实上，李锐自己也不知道，他只是想要发泄，这场比赛，他踢得太郁闷了！

    现，是发泄的时候了！

    一下、两下、三下！

    李锐猛地连续挥了三下拳头，他放肆的大声吼叫着。

    看台上的利兹联球迷几乎是疯了一样地尖叫。能够容纳4万人的埃兰路球场，已经成为了一个沸腾的海洋，无数的手臂挥舞着，现场疯狂的让人流泪！

    而包厢中的杰西卡也发出了尖叫，她跳了起来，挥舞着拳头，像是一个真正的球迷那样，嘴巴张得大大的，喝着全场球迷的喊声：

    “第45分钟，利兹联1:1切尔西！”埃兰路球场的广播员的声音也这个时候响起来，“进球的是……锐……”

    “……李……！！！！！！”

    所有人挥舞着手臂，大声喊着，包厢里的杰西卡双手放嘴巴前，做了个喇叭状，兴奋的喊着。

    几乎是下意识的动作，李锐和队友们热烈的拥抱以后，摸了摸额头上的淡紫色的发带，朝着看台上看了一眼，如果，杰西卡能够那里就好了……

    李锐并不知道，这个时候，贵宾包厢里，一个叫做杰西卡阿尔芭的女孩，眼睛睁得大大的，看着摸着发带的李锐，心头小鹿乱撞……

    ‘他……看到我了吗？’杰西卡感觉自己有些晕眩，美丽的红唇，轻咬……可以勾住任何男人的性感，这一刻，自然散开。

 第93章 我想，我爱上他了！

    第93章我想，我爱上他了！

    主裁判确认进球有效之后，利兹联助理教练古斯塔沃波耶特几乎是从座椅上跳了起来，先是挥舞了几下拳头，然后口中念念有词，扭过头想要和埃迪格雷说什么，才想起来，主教练先生已经几分钟前，因为气愤，提前回到了衣室了。

    古斯塔沃波耶特并不知道，这个时候，休息室里，利兹联主教练埃迪格雷，现正看着电视屏幕，几乎是张牙舞爪的发泄自己的激动，一脚揣了门上，对着天空挥舞着手臂，他可没有想到，上半场比赛结束前，居然能够扳平比分。

    ‘这帮家伙，干的还不错嘛……’

    李锐朝着中圈跑过去，不过，他还不时的回过头，朝着看台上的球迷挥手，鼓舞球迷的士气，随着他的双手每一次挥动，埃兰路球场的利兹联球迷们就发出一次巨大的欢呼声。

    对于球迷们来说，经历了沉闷的40分钟，这幸福来的有些突然了！

    可是很爽！

    这个时候，主裁判波尔，不等双方球员站中圈开球，就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    镜头哨音响起的时候，也对准了切尔西主教练穆里尼奥，葡萄牙人的脸上看不出什么表情，倒是，切尔西球员的脸上显得有些沮丧。

    本来，切尔西比赛进行到第40分钟的时候，取得了进球，比分领先，那个时候，切尔西球员是士气高昂的，但是，谁也没有想到，利兹联居然会几分钟后，就扳平了比分，这本来应该是士气高涨的切尔西球员，一下子有些不知所措了，就好比从高潮中，一下子突然降到了冰点，那滋味实是难受。

    反而，现，后时刻，艰难扳平的利兹联，一下子士气高涨起来了。

    这个进球实是太重要了，甚至潜意识的可以给球员们带来一种自信，这样都能够扳平比分，还有什么不可能的？

    不要小看士气这东西，这看起来有些飘渺的东西，实际上，足球比赛中，确实很重要，士气高昂的情况下，球员也可能正常发挥，甚至是超水平的发挥，相反，如果士气受挫，有些本该进去的球，会莫名其妙的把握不住机会，一些能够做出来的动作，也会做不出来，可以说，士气能够很微妙的影响球员们的心里走势……

    “这太有戏剧性了，上半场比赛进行到第40分钟的时候，我已经心里给这场比赛打分了，这是这个赛季乏味的一场比赛之一，但是……”泰比喝了一口水。

    “但是，后5分钟，让所有人疯狂了，无论是切尔西球迷还是利兹联球迷，这后5分钟里，都兴奋不已。”莱因克尔接过了泰比的话茬。

    “没错，加里，这场比赛，本来也不该这么沉闷的，我有一种感觉，那就是，咱们的埃迪格雷先生似乎对于这场比赛很重视。”泰比笑着说。

    比赛的双方的首发球员名单一出来的时候，他就有一种预感，那就是，利兹联似乎并不打算放弃足总杯，他不知道，促使利兹联的那位‘流氓教练’做出这个决定的原因是什么，但是，看到李锐、阿尔贝蒂尼、米尔纳等等，这些利兹联所能够派遣的强的球员，都出现了首发名单中的时候，他就有这种感觉，利兹联想要赢！

    所以，对于上半场40分钟以前的那种沉闷的局面，泰比才会那么不满，毕竟，考虑到切尔西的实力和利兹联的斗志，对于这场比赛的期望值也有点高，反差太大，才会失望越大的。

    好，后上半场比赛的后5分钟，场上风云突变，因为利兹联后防线的一次低级失误，造成了失球，而利兹联也不到几分钟的时间，突然发力，利用切尔西球员领先后的懈怠，将比分扳平了，比赛才算有可以聊起来的地方。

    埃兰路球场的客队衣室里面，所有球员都坐自己的座位上面，静静的看着主教练，上半场比赛后这几分钟，先是领先，然后又迅速被扳平比分了，切尔西球员的心情也经历了从兴奋喜悦到沮丧无比的轮回。

    穆里尼奥同样静静的看着他的球员们，平心而论，上半场比赛，他还算满意的，当然了，如果能将1:0的领先优势带到中场休息，那就加好了，事实上，穆里尼奥自己也承认，没有想到利兹联居然会这么快就将比分扳平了，既然自己都没有想到，那么，他也没有太责怪自己的弟子了。

    “上半场大家的表现，还算不错的。”穆里尼奥挥挥手，制止了马克莱莱要起来说话的动作，他知道，法国后腰是要起来说什么，无非是向队友道歉，没有后时刻看住李锐而已，对此，穆里尼奥觉得没有必要，事实上，上半场比赛，马克莱莱对于李锐的防守，几近于完美的，那个中国射手，几乎没有任何机会，但是，可惜啊，可惜啊，就那么一次机会，马克莱莱一次没有看住，就让他进球了。

    不过嘛……穆里尼奥撇撇嘴，能够让自己看上的球员，如果没有这样的瞬间影响比赛的能力，自己能够看上吗？

    穆里尼奥对于李锐的欣赏，是真的。

    对于，冬歇期的时候，李锐拒绝了切尔西的邀请，穆里尼奥还是有些耿耿于怀的，葡萄牙人很自信自己的看人的能力，从德罗巴，到埃辛，再到马卢达，这些球员，都是他力主引进的，而，目前看来，这些球员的表现都还是不错的。

    对于李锐，穆里尼奥还是很看好的，不过，后来他也知道，正是由于俱乐部的彼得肯扬对于这笔交易并不热心，才会导致，这次转会交易，还没有真正开始，就结束了。

    穆里尼奥和彼得肯扬之间，自从穆里尼奥来到切尔西之后，就开始有传闻说，两人之间有矛盾了，这一次，似乎也是这个传闻的佐证，两人，引援的理念上，有着很大的差异，也难怪会有矛盾了。

    “对于，后时刻的那个失球，不要去想了，但是下半场我希望你们把注意力集中起来，不要再犯上半场的错误，这场比赛很重要，因为---”穆里尼奥看了一眼自己的弟子，“这是我们朝着冠军的道路上，走的一步！我知道，那些该死的家伙，一直以来，都怀疑你们，说你们是雇佣军，是一帮没有能力的软蛋……迪迪埃你坐下，听我把话说完！”穆里尼奥右手往下压，示意要说话的德罗巴稍安勿躁。

    德罗巴一屁股坐下来，嘴角扬起。

    “我知道，不仅仅是迪迪埃，你们也早就不服气了，那么，很好，我也不服气！”穆里尼奥挺直了腰杆，耸耸肩，“让那帮杂碎见鬼去吧！想要证明那帮家伙是吃屎的！就用你们的双脚！踢出……冠军！从这一场比赛开始！冠军之路就你们脚下！”

    穆里尼奥举起了右手，用力的一扬，一个很有力度的姿势！

    穆里尼奥做动员的时候，并没有像利兹联主教练埃迪格雷，那样的手舞足蹈，穆里尼奥是一脸冷静的，顶多是面部表情线条这个时候丰富一点，声音铿锵有力，但是，从这个葡萄牙人的口中，说出来的这些话，就好像是有魔力一样，一下子燃烧了切尔西球员的斗志！

    一句话，穆里尼奥知道自己的球员需要什么，这个曾经研究过心理学的主教练先生，干得不赖！

    切尔西球员群情激昂，所有人的斗志都被激发起来了，这个时候，没有人想上半场后时刻的那个失球，没人会去理会！

    所有人都是憋着一口气，要发泄下半场比赛中去。

    看着士气高涨的球员们，穆里尼奥笑了，他的目的达到了，他战术板上画了两条直线，“好吧，现，我们来看看下半场比赛……”

    另外一边，主队利兹联的衣室内。

    虽然那个丢球实是太不应该了，但是，上半场后时刻，利兹联能够成功扳平了比分，这出乎埃迪格雷的意料之外，但是，不管怎么样，能够扳平比分，还是不错的，所以埃迪格雷也没有衣室里面大声发泄自己的不满，不过，对于有些球员，埃迪格雷还是认为，该敲打的时候，还是要毫不留情的敲打的。

    埃迪格雷一脸严肃，看着巴姆比：“上半场比赛，你好像对自己的脚法很自信，看来是不是要我把你的位置前移，到前腰的位置。”说话的时候，顺脚踢了踢脚下的一个空瓶子，衣室里静悄悄的，瓶子滚动的声音，显得很刺耳。

    古斯塔沃波耶特耸耸肩，弯腰捡起空瓶子，扔进了垃圾桶。

    巴姆比脸色涨得通红，他知道，主教练先生指的是，自己那次危险位置控球的时候，自己太过托大，打算强突埃辛，反而被断球，被切尔西打反击，要不是李锐拼命回追，就会造成失球的事情。

    听到头儿这样讽刺挖苦的话，巴姆比急了，头儿是不会让自己去踢前腰的，但是，将自己换下场，倒是有可能的，他焦急的喊着，“不不！头儿，上半场只是意外，我保证，不会有下次了。”他抬头看着埃迪格雷。

    埃迪格雷看了看巴姆比，对于这个老将，他还算是放心的，起码，巴姆比的表现，现看起来，要比替补席上的加毛躁的彭南特，要好一点吧，“好吧，我会看你的表现的。”

    巴姆比长舒了一口气，总算过关了。

    埃迪格雷不再理会巴姆比，转向了科洛奇尼，看着阿根廷小伙子，他没有说话，只是摇摇头。

    科洛奇尼吓坏了，以为主教练对自己的上半场表现不满意，而，确实，上半场比赛，科洛奇尼是显得有些毛躁了，一次仓促的上抢铲球，铲空了，让蒂亚戈突进去了，并且险些造成失球，另外一次铲球，放倒了德罗巴，又被出示了一个黄牌，加重要的是，因为利兹联的球员们，围着主裁判抗议，被切尔西抓住机会，利用一次反击进球了。

    可以说，无论从哪一方面看，科洛奇尼，都觉得自己的表现很差劲，看来似乎是劫难逃，要被换下了。

    “无能！太无能了！”等着科洛奇尼大约有半分钟，就阿根廷人几乎要崩溃的时候，利兹联的主教练先生突然爆发了，几乎是指着科洛奇尼的脑袋，破口大骂---

    “你瞧瞧你！一米八三的大个子，体重82公斤！但是，你知道你大的特点是什么吗？是凶狠！出脚凶狠！这是你值得骄傲的！但是，看看你！铲出去的脚，比女人的腿还要无力！那个科特迪瓦的黑鬼，居然一点事也没有，还进了一个球！无能！废物！怎么了，难受？愤怒？！这就对了！生气的话，下半场就给那个黑鬼骗子一点点厉害！你要是有能耐就废了他！他那杀猪一样的惨叫声，太难听了。”

    科洛奇尼呆住了，他被a米兰长期租借外，也见识了不少主教练，但是，像是这样的几乎是堂而皇之的鼓励自己去下黑脚的主教练还真的是头一回碰见，别的主教练，即使是说到这个，也是遮遮掩掩的，哪有这样的……没错，管都知道，美洲球员的脚有点脏，但是，谁会说的这么大义凌然的。

    不仅仅是科洛奇尼，就连其他球员以及助理教练古斯塔沃波耶特都惊讶的抬起头，似乎不敢相信自己刚才听到的。

    反应过来的利兹联助理教练先生，两三步走到衣室的门前，看看门口没有外人，才算舒了一口气，刚才哪句话，要是传出去的话，绝对是灾难性的，先别说挑唆球员恶意伤人了，单单是，那句‘科特迪瓦黑鬼’，就涉嫌种族歧视，相信，早就看利兹联的这位主教练先生不爽的英足总的老爷们，处罚起来绝对不会手软。

    科洛奇尼还是一愣一愣的，消化埃迪格雷的话，而始作俑者，这位主教练先生，已经面容一整，开始讲解下半场的战术安排了，似乎自己刚才只是发发两句无关紧要的牢骚一样。

    李锐和所有人都是深呼吸一口气，果然，这才是‘流氓教练’啊。

    “上半场比赛，你们中场对于切尔西球员太过温柔了，太友好了……不许笑，谁笑？！”埃迪格雷板着脸，“下半场比赛，要加强中场的拼抢，压缩他们中场的推进的空间和速度，我的要求只有一个，比赛结束的哨音，响起之后，留足总杯的赛场上的，是我们，而不是，讨厌的伦敦佬！记住了没有？！”

    中场休息的时候，利兹联老板保罗斯替补是邀请自己的同学马科奥德斯凯，以及杰西卡阿尔芭一起埃兰路球场的贵宾休息室的咖啡厅稍事休息。

    保罗斯图布斯以及马科奥德斯凯不愧是耶鲁大学的高材生，知识也是很渊博的，两个人言谈甚欢，谈论的话题，从英国是否需要告别英镑时代进入欧元区，到**阿富汗的基地是什么鸟样的，再到即将比利时布鲁塞尔的国际葡萄酒大会上，由法国佳士得拍卖会拍卖的两瓶价值超过一百万欧元的珍藏几百年的红酒……

    两人聊天的时候，杰西卡一直心不焉的，似乎想着什么心事。

    保罗斯图布斯和马科奥德斯凯都注意到了这一点，马科奥德斯凯也有点谈性缺缺了，心不焉的样子，谁都看的出来。

    保罗斯图布斯看了看腕上的手表，“唔，我要去球员衣室去一下，你们一会直接去包厢就可以了。”

    马科奥德斯凯看着自己的同学一副急匆匆离去的样子，心里也是明白的，保罗斯图布斯哪里是去球员衣室，只是找个借口离开，给自己和杰西卡创造单独交流的机会，估计也看出来，自己有点心不焉的。

    “杰西卡……杰西卡……”马科奥德斯凯喊了几声，看到杰西卡阿尔芭没有反应，不得不提高了音调，“杰西卡！”

    “啊？”杰西卡猛地一仰头，看到保罗斯图布斯已经离开了，“斯图布斯先生走了？”

    “你想什么？”马科奥德斯凯没有回答杰西卡的问题，而是反问她。

    “没、没什么。”杰西卡摇头喃喃道，抬起头，望向壮观的落地窗外，从这个位置，可以看到整个埃兰路球场的全景，绿油油的草皮，无数盏泛光灯的照射下，给人以瑰丽而迷离的感觉。

    她正努力忘记李锐，她心里一百遍一千遍的告诉自己，忘记那个中国球员吧，你们只是一般的朋友……好吧，就算是可以谈得来的朋友……那么，又怎么样呢？……但是，你有你的事业和生活，他也爱着他的足球，你们两个是两个世界的人，是不可能一起的。

    但是，杰西卡阿尔芭却感觉有一个小精灵，自己的脑海中，不停的对自己施魔法，不停的念叨着那个人的名字。

    “见鬼……滚开！！”杰西卡阿尔芭突然有些神经质的喊道，她瞪大了眼睛看着有些惊恐的马科奥德斯凯，慌忙摆摆手，“对不起，马科，我不是说你。”

    马科奥德斯凯摊了摊手，看着被杰西卡手忙手乱之下打翻的咖啡，招呼服务员上来收拾一下，并没有说什么，他也很清楚杰西卡阿尔芭现的情绪有些乱，大概是因为什么。

    “是因为李，烦恼？”马科奥德斯凯接过了服务员递过来的一杯果汁，放了桌上，突然看似很随意的问了一句。

    杰西卡愣了一下子，突然轻轻的叹息一声，点点头。

    马科奥德斯凯是自己没有忍住，几乎是条件反射一般的把话问了出去，说出去就又后悔了。不过，让他有些觉得意外的是，杰西卡居然犹豫了一下，点头承认了，这下他又不知道说什么了，气氛有些尴尬。

    按理说，作为一个称职的经纪人，他应该直接和杰西卡很严肃的来谈论这个问题的，对她说，和一个足球运动员的恋情，对于她的事业是没有任何帮助的，反而会引起不必要的麻烦的，但是，马科奥德斯凯并不仅仅是杰西卡阿尔芭的经纪人那么简单，两家是世交，他除了经济人这个角色之外，还扮演者一个兄长的角色。

    沉默，两人都没有说话，或者说，是不知道说什么来打破沉默。

    终于，看了看晚上的手表，马科奥德斯凯轻轻敲敲桌子，然后起身：“走吧，杰西卡。下半场快开始了。斯图布斯先生还等着呢。”

    杰西卡站起来，回过头，又看了一眼埃兰路球场的全景，那绿油油的草皮，似乎也染绿了她的心，性感的红唇轻咬，“马科……”

    马科奥德斯凯停住了脚步，他没有回头，但是，杰西卡的那甜美的声音还是飘进了他的耳朵---

    “……我想，我想，我爱上他了！”杰西卡说出这句话，几乎是耗费了全部的力气，她双手撑了咖啡桌上，眼神是无比的坚定。

    马科奥德斯凯的身形顿了顿，什么话也没有说，径直走了，皮鞋踏地板上，发出咔咔的响声，踩人的心上。

    几分钟后，两人先后回到包厢，脸色已经恢复了正常的杰西卡，向保罗斯图布斯打了招呼，然后坐到自己的座位上。等待着下半场比赛的开始。

 第94章 甩牛尾巴

    第94章甩牛尾巴

    下半场的比赛开始了，所有人都看到，场面出现了明显的变化，那就是，场面加的火爆了，双方中场加强了拼抢，人仰马翻的场景，不时就会出现。

    李锐接到了阿伦列侬的脚后跟传球，刚刚转身，就要带球往前突，可是他刚刚准备加速，就感觉自己的脚后跟被什么东西挂住了，然后脚下一个踉跄，没有控好足球，脚下的球也被抢走了。

    这是兰帕德，他知道，只要李锐加速起来后，自己是追不上李锐的，就很隐蔽的李锐的脚后跟上轻轻的挂了一下，刚要加速的李锐，一个重心不稳，果然球丢了。

    李锐愤怒的挥手向主裁判示意兰帕德犯规，但是无奈主裁判和边裁都没有看到刚才两人身体贴一起时所发生的事情，所以全都没有表示，只是示意比赛继续。

    不过，兰帕德抢下足球后，刚刚带了两步，就被米尔纳一个贴着草皮的铲球，惊出了一声冷汗，他看到米尔纳那泛光灯下闪闪发光的鞋钉，赶紧跳起来，躲开了这次铲球，足球也被铲出了边线。

    球权还切尔西手中，切尔西的界外球，但是，一次快速反击被中断了。

    然后是2分钟后，李锐中路分边，米尔纳追球，埃辛上来防守，两人继续奔跑的过程中，一直拉拉扯扯，埃辛很隐蔽的用膝盖米尔纳的支撑腿上一顶，米尔纳一个重心不稳，摔了个狗啃泥。

    这一次，主裁判波尔的哨音终于响起来了，他也注意到了下半场比赛一开始，双方球员场上的动作似乎一下子都大了起来了，这个时候，再不吹哨，一会球员们的火气上来了，就加难以控制了。

    波尔判罚埃辛犯规，并且口头警告了‘大水牛’，但是，并没有掏牌。

    李锐有些愤怒，他的这次分边非常漂亮，米尔纳的前面已经是一片开阔地，这是利兹联反击的好机会，却被埃辛的这次犯规中止了，居然连一张黄牌都没有出示，他也跑过来，向主裁判抗议，认为至少应该出示一张黄牌。

    埃辛似乎自知理亏，也没有和裁判争论什么，反身向回跑，说实话，这次犯规，如果主裁判出示一张黄牌，应该是准确的判罚，所以，逃过一劫的埃辛，也显得老实了许多。

    但是马克莱莱和兰帕德却围住了主裁判，他们向主裁判申述，埃辛并没有碰到米尔纳，那小子是自己摔倒的，虽然两人也知道，确实是埃辛犯规了，但是，‘睁眼说瞎话’向主裁判施压，也是球场上的一种策略。

    波尔对双方的抗议都不理会，他询问了刚刚从草皮上爬起来的米尔纳，是否需要到场边治疗，米尔纳摇摇头，比赛继续。

    利兹联的任意球。

    阿尔贝蒂尼把球传给了阿伦列侬，后者顺势一个直塞球，禁区里，阿兰史密斯停球，倚住了特里，突然将足球往中路一磕，跟进的李锐，直接就是一脚抽射，这脚射门很突然，却打高了。

    不过也惊出了切尔西门将切赫一身冷汗，捷克人大喊着，很显然对于这次防守很不满，认为本方后卫，没有注意对禁区前的保护，让李锐突然前插，得到了射门的机会。

    穆里尼奥场边，愤怒的做着手势，吹了声口哨，喊了一声布里奇的名字，“韦恩，看住那小子，不要有下次了。”

    刚才李锐从马克莱莱的身边，突然绕过去了，穿插到禁区里，布里奇没有能够及时上来卡位，让李锐有了射门的机会。

    比赛进行到第65分钟，李锐传球，却被布里奇断下来，英格兰后卫也算是报了刚才的一箭之仇，断球后的布里奇，随即将足球传给了边路的达夫。

    达夫顺势一个领球，将足球往前一趟，然后朝着足球追去，巴姆比上来拦截，达夫右脚一拨球，和兰帕德做了一个二过一的配合，突破了巴姆比，加速追上了足球。

    穆里尼奥的这支切尔西，反击的推进速度很快，达夫沿着边路带球的时候，切尔西的中前场的进攻球员，已经加速朝着前场推进。

    “反击的机会！达夫带球！蒂亚戈和乔科尔往前跑……”

    达夫一路带球到了底线附近，突然一个急停，往回拉球，躲开了卡德维尔的抢球后，看了看禁区里的情况，选择了将足球敲给了中路的乔科尔，后者停球后，没有停留片刻，右脚搓起了一道弧线，足球朝着禁区后点飞过去……

    所有人看到了德罗巴像是一头狂奔的公牛一样，朝着足球追过去。

    “单刀了！单刀了！”泰比喊起来了，“怎么回事？越位？”

    边裁拼命的摇旗，判定这是1个越位球！

    这个时候，球场的大屏幕上，也回放，乔科尔搓起足球的瞬间，德罗巴和利兹联的后一个防守后卫杜伯里同一条直线上，这球并不越位，是一个好球！

    场边，穆里尼奥将手中的战术板狠狠的摔了地上，“td！”

    他正和罗本讲解战术安排，荷兰人并没有任何的伤势，状态也正佳，但是，考虑到为冠军杯保留体力，所以本场比赛，荷兰‘小飞侠’没有首发，现，比赛进入到焦灼状态，穆里尼奥考虑派上罗本，利用荷兰人的速度突一下。没有想到，一回头，就看到了裁判将德罗巴的一个单刀球吹罚了越位……

    德罗巴还向主裁判申诉，愤怒的科特迪瓦人，嘴巴里好像有些不干净，被主裁判波尔出示了一张黄牌。

    就切尔西球员还围着主裁判抗议的时候，利兹联门将斯科特卡森迅速开出球门球，他将足球踢给了科洛奇尼，阿根廷人抬眼看了看前方，突然一个大脚将足球朝着前场踢过去，他找阿兰史密斯这个点。

    阿兰史密斯倚住布里奇，卡住了位置，不让布里奇绕到自己的身前，然后跳起来，将足球摆渡到了右边。

    米尔纳胸部停球，他的面前，没有人上来防守，禁区里，特里大喊了一声，埃辛上来防守了，米尔纳抡脚做了个要提脚远射的动作，然后顺势一拉球，躲开了埃辛的上抢后，沿着边路带了两步后，将足球挑传入禁区。

    李锐胸部一个挺身，足球弹了出去，同时李锐跳了起来，躲开了马克莱莱的铲球，追上足球，费雷拉和达夫立刻上来防守。

    李锐上身左倾，突然动作了，足球仿佛粘他脚上一样。随着他脚腕地动作听话的从左摆到右，又从右飞到左，就达夫和费雷拉还发愣的时候，足球已经从前面两人的缝隙中钻了出去，而李锐自己也一个加速从旁边绕过去，朝着足球追过去。

    ‘甩牛尾巴！’！！！

    巴塞罗那巨星罗纳尔迪尼奥的独门绝技---甩牛尾巴过人！

    看台上的利兹联球迷发出了疯狂的尖叫，所有人都站了起来，拼命的鼓掌，拼命的跺脚，发出一切可以发出的噪音！

    太爽了！！

    看看好像呆瓜一样愣那里的达夫和费雷拉，利兹联球迷几乎要疯掉了！

    而包厢中的杰西卡也大叫起来，她睁大了眼睛，满眼的不可思议的表情，要不是亲眼所见，她可不相信，足球居然能够如此性感……杰西卡死死盯住电视屏幕，电视里，也正回放着，李锐刚才的过人……

    “天哪，他是怎么做到的……”杰西卡情不自禁的喃喃自语起来，目光转向球场里，李锐还带球。

    利兹联的球迷疯狂的叫着，这些年，利兹联早已经风光不再了，而利兹联的自己培养的球星，也纷纷被大球会挖走了，这导致了利兹联球迷，只要是球队一和这些有钱的主儿对上，就会异常的兴奋，这并不仅仅是仇富，是草根和豪门的不死不休的对抗，管，利兹联曾经也是准豪门……但是，现是，掉毛的凤凰不如鸡了！

    所以，看到李锐这个可以让人兴奋到休克的动作，整个埃兰路球场，几乎要爆炸了！

    “太漂亮了！艺术般的享受！”泰比激动的喊道，“电视机前的球迷们，请不要怀疑自己的眼睛，这里是埃兰路球场，并不是巴塞罗那的诺坎普球场，刚才，李让我们看到了罗纳尔迪尼奥的影子！我得说，棒极了，小伙子！”

    现挡了李锐面前的是特里，李锐将足球横向一拨，抬脚做势要打门，切尔西队长慌忙扑了过来，可是，特里上当了，李锐脚腕一扣，把球扣回来，然后把足球传到了空当，切尔西的后防线，注意力都放了李锐的身上，禁区后点反而空了，那里阿伦列侬已经穿插到位了！

    一脚漂亮的无以复加的分球！

    “利兹联的机会！”

    冲上来的阿伦列侬，不等布里奇扑上来，直接就是一脚抽射！

    足球贴着草皮飞快的钻向了切尔西的球门。

    看到阿伦列侬抡起了右脚，正翘着二郎腿的埃迪格雷一下子从教练席上跳了起来，瞪大了眼睛看着切尔西的球门。

    “阿伦……列侬！！直接……抽射！！！！”莱因克尔高亢的声音喊了起来。

    切赫飞身扑向足球，由于李锐的这脚分球，实是太突然了，对于阿伦列侬的这脚射门，他根本没有足够的时间来准备，只能够凭借本能的反应，朝着足球扑过去。

    切赫感觉自己的手指稍微碰到了足球，他落地的时候，扭头看到足球稍稍改变了一下轨迹，但是还是朝着球门飞去。

    埃兰路球场的看台上，已经响起了欢呼声，所有人都高举双臂，准备庆祝进球了！

    倒地上的切赫听到了清晰的一声‘刷’的一声，那是足球和球网接触后，发出的摩擦的声响，这一声声响，让切赫完全的绝望了，他无奈的拍打着草皮……

    “gaaaa！！！比赛进行到第71分钟了，利兹联进球了！阿伦列侬进球了！这粒进球，让利兹联距离足总杯的八强近了一步！这是赛前谁也没有想到的！2:1！这支年轻的球队，值得我们为他们歌唱，来吧！让我们为他们欢呼吧！”莱因克尔显得异常的激动，他将嘴巴对着麦克，几乎是没命的吼出来。

    “让我们再看看回放，这粒进球实是精彩之极！太漂亮了！李，这个小伙子，为我们展现出了艺术般的技巧，太漂亮了！突破后的分球，也如同珍珠一般的漂亮！阿伦列侬的射门，为这次精彩绝伦的进攻，画上了一个完美的句号！太漂亮了！我得为这个进球脱帽致敬！”泰比解说席上，显得很激动，一连说了3个‘太漂亮了’，“本赛季足总杯佳进球诞生了！干的漂亮！by！！”

    当看见阿伦列侬的射门钻进了球网的时候，一直盯着切尔西的球门的埃迪格雷高高跃起，和古斯塔沃波耶特来了一个热情的拥抱。

    镜头也迅速的从利兹联主教练先生的那张胖脸上，切到了切尔西的教练席上，出现镜头里的切尔西主教练穆里尼奥，则一脸阴沉的坐教练下上，双手环胸，眼睛紧紧盯着场内。谁也不清楚他内心到底想什么，但是，不管怎么样，现，切尔西比分落后了，他必须做出调整了！

    距离比赛结束，算上补时阶段，还有至少20分钟，切尔西要是想要扳平比分的话，时间并不是没有，但是，现，就看穆里尼奥会出什么招了。

    一直场边热身的罗本，还没有被通知要上场。穆里尼奥有些犹豫了，说实话，虽然他对媒体说的对于足总杯很重视，但是，打心眼里，葡萄牙人的心里，足总杯切尔西目前所处的三线作战中，无疑是处后的顺位的，毕竟，相比较联赛和冠军杯，足总杯的影响力要小一点的。

    当没有希望夺取冠军杯和联赛冠军的时候，足总杯的奖杯，倒是一个不错的安慰，但是，现，切尔西三条线上，都还保留着夺冠的希望，这个时候，穆里尼奥不得不考虑一下，以切尔西现的情况，三线作战？有必要吗？是不是要有所取舍呢？！

    这个时候，球场上，杜伯里盯人时候漏人了，德罗巴突破后，突然一脚远射，利兹联门将卡森伸手拍了一下后，足球滚到了一边，科洛奇尼赶了蒂亚戈上来补射前，将足球开出了危险区。

    “见鬼！”埃迪格雷对于杜伯里的这次失误很不满，他走到了场边，挥舞着拳头，朝着球场内，大吼着，“迈克尔，看紧那个家伙！不要再有下次了！干掉他们！”

    这个时候，正思着对策的穆里尼奥抬起头，正好看到场边咆哮着的埃迪格雷。

    干掉我们？

    穆里尼奥斜眼看了一眼利兹联主教练一眼，嘴角上扬，站了起来，朝着已经热身了半天的罗本又交代了两句，准备派罗本上场了。

    比赛进行到第75分钟，切尔西换人，罗本替补上场，蒂亚戈被换下。

    一分钟以后，利兹联也进行了换人，斯蒂芬麦克菲尔替补出场，换下了巴姆比。

    切尔西的进攻机会，乔科尔把球传给了兰帕德，兰帕德将足球分边，传给罗本。

    罗本带球，一个变向，从卡德维尔的身边突进去以后，突然横向一个拉球，看了看球门的方向，直接就是一脚远射。

    带球突然内切，然后禁区弧顶地带远射，是罗本的特点……

    “漂亮！罗本！荷兰人……射门！！科洛奇尼！阿根廷人用身体挡住了射门！他躺地上起不来了！队医进场了！”

    科洛奇尼正面阻挡了罗本的远射，这脚射门正好打了科洛奇尼的胸口，射门的脚力很大，阿根廷人直接被闷的有些气闷。

    趁着科洛奇尼场边接受队医的治疗的时候，埃迪格雷再次换人，尼尔吉尔克尼替补出场，他替下了米尔纳，这是一个对位换人，埃迪格雷的意图很明显，换下有些跑不动的米尔纳，换上速度快的、体力充沛的尼尔吉尔克尼，还是要冲击切尔西的边路，这是坚持进攻的信号。

    罗本突然传出了一脚过顶球，德罗巴反越位成功后，面对出击的门将卡森，选择了低射近角，但是，他的射门却被卡森伸出一脚挡了一下。

    跟进补射的乔科尔，科洛奇尼的压迫之下，居然一脚将足球踢上了看台。

    “切尔西的机会！扑出去了！卡森漂亮的扑救挽救了利兹联！科洛奇尼的拼抢，让乔科尔补射的时候，不够坚决，浪费了一次机会！也许，切尔西人要为自己的奢侈后悔的。”泰比喝了一口水，罗本上场之后，切尔西的进攻，有了明显的气色，荷兰人边路的突破和内切，让体力下降严重的利兹联后卫们很难受。

    “切尔西人这个时候，始终没有放弃进攻，这是令人尊敬的一点。”莱因克尔说。

    镜头也这个时候对准了场边的穆里尼奥，葡萄牙人吹了一声口哨，场边，朝着自己的弟子们比划了一下食指，又摇晃了三下，看来是临时布置战术安排。

    面对切尔西这后10分钟的这种疯狂的进攻气势，埃迪格雷也有些焦急起来，他换上了尼尔吉尔克尼是要加强进攻的，他的本意是要继续用进攻，来压迫切尔西的进攻，但是看来效果并不好，尼尔吉尔克尼上场后，甚至还没有触球，反倒是，换上了罗本的切尔西，这段时间，攻势很猛。

    埃迪格雷看了看大屏幕上的时间，距离90分钟的比赛结束还有3分钟。

    而另外一边，穆里尼奥也坐不住了，他站场边，不停的踱来踱去，还时不时的向场内挥手，大声吼叫着。

    即使现场很嘈杂，听不清切尔西主教练说些什么，但是，所有人也能够猜出来，穆里尼奥喊出来的一定是，‘进攻！’……

    罗本用一个变向扣球过了斯蒂芬麦克菲尔，沿着边路一路带球，这是切尔西的反击，比赛时间已经不多了，切尔西的反击也越来越简洁，事实上，这也是切尔西的风格，从刚才特里后场断球大脚长传，到罗本接到了兰帕德的头球摆渡，突破到底线附近，只用了短短的10秒钟的时间。

    看见罗本轻松就过了斯蒂芬麦克菲尔，科洛奇尼立刻上来补位，不过，他没有忘记大喊一声，让卡德维尔注意禁区里的德罗巴。

    罗本突然一个身体右倾，让科洛奇尼以为他要从右边突破，重心跟着移了过去，紧接着，荷兰人将足球横向一拨，右脚脚腕也随即一抖，将足球传了出去。

    禁区里，德罗巴和卡德维尔的争抢中占据了上风，跳了起来，直接一个头球攻门，卡森勉强托了一下子，足球出了底线，角球。

    乔科尔开出的角球，质量并不好，被卡森出击，摘到了。

    几乎就卡森摘到了足球的时候，回来协助球队防守的李锐，撒开脚丫子就朝着前场跑过去，卡森显然也看到了李锐的跑位，他直接门前，一个大脚将足球开向了前场。

    “卡森出击，摘到了足球……大脚开向了前场，实际上，他应该抱着球，消耗一点点时间的。”泰比笑着说，不过他很快就知道发生了什么，他大喊着，“反击！反击的机会！李追球！利兹联的反击！他们还想进球！”

    穆里尼奥一下子冲到了场边，几乎是吼出来的，“回防！看住那小子！拦住他！”

    足球落下来，李锐一甩手，想要摆脱马克莱莱的拉扯，刚才角球的机会，切尔西就连中后卫特里都冲到利兹联的禁区里争顶了，但是，马克莱莱还是留了半场，随时准备防守对手的反击，这就是马克莱莱，一个标准的劳模，出风头的事情很少去做，但是，防守上兢兢业业的，很难想象，这样一个顶级后腰，皇家马德里居然将他扫地出门了，以至于，现皇家马德里还满世界的找后腰。

    李锐看到无法摆脱马克莱莱的拉扯，放弃了停球自己突破的打算，他跳了起来，争抢头球，马克莱莱并没有抢过李锐，李锐将足球摆渡给边路高速插上的尼尔吉尔克尼，自己则一甩手，从马克莱莱的身边抹过去，朝着禁区里跑过去。

    马克莱莱想要继续追过去，但是，已经跑了90分钟了，法国老将的体力消耗极大，而速度并不是马克莱莱的强项，他虽然奋力回追，但是，距离李锐越来越远了，只能够寄希望于，禁区里的布里奇能够拦住那个中国小子了。

    尼尔吉尔克尼边路一路带球狂奔，埃辛跟上来了，尼尔吉尔克尼有些郁闷，后面这个切尔西球员，一路狂奔回追，已经踢了快要90分钟的比赛了，居然脸不红气不喘的，体力实是好。

    尼尔吉尔克尼一个急停，还是没有摆脱埃辛，他将足球踩脚下，突然一个拉球，转过身去，屁股猛地一撅，这一下，将毫无准备的埃辛撞了一个踉跄，就这个时候，尼尔也用右脚外脚背一搓球，将足球搓起来，传中！

    禁区里！李锐已经穿插到了。

    布里奇自然注意到了李锐，所以他飞快冲到了李锐的身边，卡住了位置，希望能够抢到这个落点，同时，布里奇手上也有一个小动作，拉扯住了李锐的球衣，这样能够干扰到李锐的起跳。

    尼尔吉尔克尼的传球，弧度很飘，朝着李锐的前方半米处落下，李锐突然腰腹一个发力，撞得布里奇一个踉跄，他自己调整了一下脚步，不等皮球落地，直接起右脚凌空抽射！

    被抽中后的皮球，朝着球门里飞过去，足球空中有一个明显的下坠，这给切赫的扑救带来了极大的难度，他侧身朝着足球扑过去，却没有能够碰到足球，足球他的身旁落下，弹地后，一个‘’字型的轨迹，贴着近门柱反弹钻进了他身后的球门！

    “ga！！！！李！李！gaaaa！”泰比李锐抽出这一脚的时候，ga就已经喉咙里要吼出来了，足球触网的一霎那，高亢的声音就响起来了。

    李锐先是朝着助攻他的尼尔吉尔克尼竖了竖大拇指，然后和阿兰史密斯击掌庆祝，刚才他前插的时候，和阿兰史密斯一个交叉换位，阿兰史密斯另外一侧的前插，吸引了回防的特里的注意，同时也让切赫不得不分心，为李锐禁区里的这脚射门创造了机会。

    场边，埃迪格雷跳了起来，高举右臂，食指指向天空，就好像是进球的是他自己一样，镜头也很有意思的从进球的李锐身上立刻切换到了场边的教练席上，看这架势，肯定有至少一个导播，随时注意着场边的教练席上的动静。

    “哈哈，我们看到格雷先生，他以为自己是谁？剑客？！”泰比啧啧两声，“不过，体重有些超标了。”

    “3:1！利兹联将比分扩大了，他们已经几乎确定晋级下一轮了！这可真是有点意外！”莱因克尔摇摇头，他这场比赛前，做客电视台的一个博彩竞猜节目的时候，向彩民们推荐的是，切尔西铁定会晋级的，现这个比分，让他有些尴尬。

    “td！”另外一边，因为这个丢球而无比愤怒的穆里尼奥，一脚回旋踢，将脚下的矿泉水瓶子踢飞了。

    被穆里尼奥踢飞的水瓶子，一个漂亮的弧线后，正好落了骚包的庆祝球队进球的埃迪格雷的脚下，把埃迪格雷先生吓了一大跳，水也溅了他一裤子。

    穆里尼奥自己也有些意外，自己这一脚，还真的挺准的嘛，他看了一眼不远处被自己的水瓶子溅出来的水，弄湿了裤子的同行，嘴角扬起了一抹笑，能够看到这位这样的狼狈相，心里也舒服点了。

    埃迪格雷本身就不是什么好鸟，他是利兹联历史上伟大的左前卫，现看到，穆里尼奥这个翻译出身的家伙，居然敢自己面前‘故意’卖弄脚法，当然要回敬回去了。

    埃迪格雷右脚轻轻将这个水瓶子一挑，瓶子蹦跶起来了，埃迪格雷直接就是一脚外脚背抽了水瓶子上。

    已经将注意力收回来，朝着球场上看过去的穆里尼奥，只听见‘嘭’的一声，自己的水瓶子又回来了，溅出来的水，也溅到了穆里尼奥的裤子上。

    穆里尼奥苦笑一声，那位还真是一个不肯吃亏的主啊，他朝着远处的同行看过去，看到埃迪格雷正朝着这边喊着什么，无奈，现场实是太嘈杂了，穆里尼奥也听不清，但是，想来不是什么好话。

    实际上，穆里尼奥倒是有些冤枉埃迪格雷了，利兹联主教练先生喊的是，“不服气，再踢回来！”

    很不幸，两个主教练的大秀脚法，被摄像机镜头，很完整的奉献给了所有人。

    “呵呵，瞧啊，瞧啊，发生了什么。”泰比显得比刚才李锐进球的时候还要兴奋一点，“谁还敢说穆里尼奥没有踢过球，看看这脚抽射，实是精彩，当然了，和埃迪格雷先生的脚法还是差了点，哈，这也正是这场比赛现的比分的写照……啧啧，看啊，看他们两个的脸上的表情……”

    第四官员不得不走过来，制止了两个看起来有些操蛋的主教练先生继续杠下去，埃迪格雷耸耸肩，一屁股坐了教练席上，一副胜利者的姿态，穆里尼奥则是一脸铁青的，走回了替补席，让根本没有热身的古德约翰森，直接准备上场了。

    场上比分已经是1:3了，虽然胜负已定了，但是，如果能够再进一个球的话，恶心一下那位利兹联主教练，穆里尼奥也不会介意的。

    包厢里，看到了场边的两个主教练大秀脚法的杰西卡，先是有点目瞪口呆的，然后也是笑的不行了，她可没有想到，还会有这样有性格的主教练。

    而现场的利兹联球迷，也发出了哄堂大笑，多的球迷，发出嘲讽的声音，很显然，埃迪格雷先生场下的胜利，也让利兹联的球迷很满意。

    镜头对准了穆里尼奥，葡萄牙人正对古德约翰森交代着什么，压根没有理会利兹联球迷的挑衅。

    古德约翰森准备替补出场的时候，埃迪格雷也用掉了自己手上的后一个换人名额。

    比赛进行到伤停补时阶段，李锐被埃迪格雷用拉德贝换了下去。

    这个时候，将李锐换下去，一方面是避免李锐受伤，也是给这个小伙子，独自接受全场球迷的欢呼的礼遇的机会。

    当李锐下场的时候，他受到了全场球迷起立鼓掌的待遇。为什么要说全场？因为不光是利兹联的球迷，就连切尔西的球迷们也都站起来为这个小伙子鼓掌，李锐今天的表现也赢得了切尔西球迷的尊重，这是高规格的待遇了，对手的赞扬和承认可不是任何一个人随随便便都可以得到的。

    比赛已经进行到伤停补时阶段后一分钟了，德罗巴带球，他还拼，禁区前沿，科特迪瓦人一脚抽射，打了铲球的科洛奇尼的小腿上滚出了底线。

    角球！

    德罗巴第一个冲过去，将足球摆了角球点，看到罗本要过来主罚角球，才又跑回了禁区。

    李锐看着德罗巴的背影，心里面生出一股敬意。虽然，他对于这个家伙上半场时候，被科洛奇尼铲倒后，那个表演性质很夸张的行为很愤怒，但是，也不得不承认，德罗巴的这种永不放弃的精神，是可贵的，抛开球场上的对立的因素，李锐并不讨厌德罗巴，相反，内心激励着他也像德罗巴一样，永不放弃，决不放弃。

    德罗巴的努力得到了回报。

    罗本开出的角球，禁区里，古德约翰森前点一蹭，足球到了后点，那里，德罗巴伸脚一垫，足球飞进了网窝，2：3！！

    切尔西将比分差距缩小到了一个球了。

    卡森对于德罗巴的这脚垫射，几乎是没有做出任何反应，德罗巴几乎是刚刚上场的拉德贝的身后，伸出一脚，将足球垫进了球网的，这让卡森猝不及防。

    进球后的德罗巴没有庆祝，他跟进去捡起地上的足球，抱怀里，转身向中圈跑去。他争取时间，争取这可能仅仅是十几秒的时间，这是这个27岁老将来到切尔西的第一个赛季，他是那么的渴望荣誉……渴望冠军……足总杯也不例外！

    不过，德罗巴还没有跑到中圈，主裁判波尔的哨音响起来了，这是全场比赛结束的哨音，这哨音，也宣布了英超现的领头羊切尔西，这个赛季足总杯之路到此结束，他们倒了赛前并不被看好的利兹联的脚下！

    认为主裁判没有补够时间的德罗巴，抱着足球，向主裁判波尔大声质问着，也许是能够理解德罗巴的心情，波尔难得的微笑着和德罗巴交流着，并没有出牌，切尔西队长特里也过来和波尔交流着什么，他是队长，和裁判保持好的关系，对于球队以后的比赛，终究是有好处的。

    “比赛结束了！利兹联3:2切尔西，他们这场足总杯八分之一淘汰赛的重赛中，成功晋级下一轮，切尔西被淘汰了，这是一个有些意外的结果！我们要祝贺利兹联，这支球队，本赛季让所有人眼前一亮，也祝愿他们足总杯上能够取得好成绩，当然了，也祝愿切尔西能够联赛中和冠军杯中，有好的表现。”莱因克尔的解说结尾词，听起来有些沉重，不知道是不是因为，莱因克尔没有成功预测本场比赛的结果，心情不佳的原因了。

    利兹联的替补席主裁判哨音响起的一刹那，全部冲上了球场！为他们的胜利而情欢呼。说实话，利兹联的球员们也没有想到，自己可以淘汰强大的切尔西杀入足总杯的下一轮，虽然赛前，喊着的口号是战胜切尔西，并诶，终奔着冠军去的，但是，口号谁都会喊，说实话，心里还是有点心虚的。毕竟，面对的是联赛领头羊，实力不是一般的强的。

    现，当比赛结束的哨音真正响起来的时候，留足总杯的是利兹联！淘汰了切尔西！

    想到这个，利兹联的球员们的激动是言语无法表达的，一个个都是高兴坏了！

    而，埃兰路球场，也这个时候，成为了欢乐的海洋！

    李锐和队友们击掌庆祝，然后，他找到了打算退场的马克莱莱。提出了交换球衣的请求，本场比赛，特别是上半场的比赛，李锐几乎没有得到什么机会，法国后腰让李锐很难受，老将也赢得了李锐的尊重。

    球队被淘汰了，马克莱莱的心情看起来并不好，虽然李锐的两个进球，和马克莱莱的关系并不大，但是，本场比赛，马克莱莱就被安排盯防李锐的，这也让敬业的法国老将，对自己的表现并不满意的。

    不过，对于李锐的交换球衣的请求，马克莱莱也没有拒绝，他脱下自己的球衣，然后接过李锐的球衣，搭了自己肩上，两人又简单的交流了两句。

    贵宾包厢里，杰西卡掏出了自己的小巧的手机，输入了几句话，看了一眼还球场内向球迷挥手致谢的那个人，按下了发送键。

 第95章 谈谈恋爱也不错

    第95章谈谈恋爱也不错

    利兹联的衣室里，球员们正进行着狂欢，李锐拎着象征着本场比赛佳球员的香槟酒，刚刚走进衣室，就被躲了门后边的一个家伙，迎头浇了一头的啤酒，这些啤酒是年轻的主席先生，比赛一结束，就叫人特意送到了衣室里来了，英格兰，足球和酒精是一对孪生兄弟，赢球了，疯狂一下，也是可以理解的。

    李锐恨恨的骂了偷袭自己的米尔纳两句，将香槟放了自己的柜子里，阿尔贝蒂尼递过来一条毛巾，“擦擦吧，哈哈。”

    李锐擦拭了两下子，感觉还是很难受，身上本来就是被汗水榻透了，又被浇了一头的啤酒，浑身粘糊糊的，难受死了，只好先去冲个澡，不过，李锐也没有忘记偷袭米尔纳，一杯啤酒朝着米尔纳泼过去，没有想到米尔纳这厮很是刁滑，躲开了，倒是浇了刚刚进衣室的队医伯德一身，李锐一缩脖子，不好意思的嘿嘿笑了，赶紧冲进了洗浴间。

    洗了个澡，没有了汗臭味，感觉舒服多了，李锐从自己的柜子里，翻出自己的手机之后，发现已经有好几条信息了。

    李锐看了一下子，第一条是杰西卡发来的，李锐微微一笑，也是有点激动，虽然这并不是杰西卡第一次主动发信息，但是，他看了看时间，几乎是比赛一结束就发来了信息了，李锐猜想，杰西卡应该是观看了这场比赛的直播了。

    当然了，李锐也想不到杰西卡是埃兰路球场的贵宾包厢里观看这场比赛的。

    李锐光着膀子，肩膀上搭着一条白毛巾，挤开了要凑过来打屁的阿伦列侬，打开短信一看：“祝贺你，大熊猫。”

    李锐嘴角扬起了笑容，杰西卡称呼自己这个绰号还是有原因的，李锐和她讲起来，自己上个赛季别租借到法兰克福的时候，因为自己自我介绍的时候，一句，‘来自那个有熊猫的国家’，就被队友们称呼为‘熊猫小子’了，听到这个故事，杰西卡一拍手掌，宣布，以后，李锐就是‘大熊猫’了。

    李锐就回她信息，说谢谢，问杰西卡是不是看了这场比赛了，杰西卡嘻嘻一笑，回信息让他猜，两个人就这样的你一句，我一句的，聊的很开心。

    等到回到了住处的时候，李锐躺了床上，想心事，总觉得，杰西卡似乎要对自己说什么，但是，却没有说出来。

    不过，李锐仔细想一想，好像是，自己也有一种想要表白的冲动？

    表白？！

    李锐愣住了，到这一步了吗？

    三天之后，利兹联自己的主场埃兰路球场，再次迎来了切尔西，这是联赛第29轮的比赛，这场比赛也是切尔西的复仇之战，足总杯输给利兹联的比赛之后，切尔西全队就留了利兹，没有返回伦敦，反正马上还要埃兰路球场和利兹联踢一场联赛，就没有必要来回舟车劳顿了，管，利兹和伦敦之间只有一个多小时的车程。

    终这场比赛，切尔西埃兰路球场2:0完胜利兹联，报了足总杯被利兹联淘汰的一箭之仇，也进一步巩固了自己联赛积分榜的领头羊的位置。

    比赛中，李锐的状态很差，有一次面对空门，只需要轻轻一推，就能够进球的机会，李锐居然鬼使神差的一脚将足球踢飞了。

    比赛结束的时候，李锐掀起球衣，蒙着脑袋，一言不发的朝着球员甬道钻进去，他觉得自己没脸见人了。

    李锐躺沙发上，看比赛录像，是这场利兹联0:2切尔西的比赛录像，他越看越生气，这场比赛，利兹联并不是没有机会，李锐就有两次势必进的机会，都没有把握住，一脚打飞了，一脚踢了立柱上，那脚射门，他太追求角度了。

    李锐站起来，对着网兜里的足球，踢了一脚，足球飞向了院子里，蹦跶着，他感觉这是嘲笑自己，李锐感觉自己很烦躁，他清楚，球队这个关键的时候，这样的状态实是不应该。

    每一个射手，都会有状态的高潮和低谷的，状态好的时候，怎么踢好像都可以进去的，低谷的时候，就是空门也打不进去的，李锐看着灰蒙蒙的天，就和自己现的心情一样。

    虽然只是一场比赛没有进球，但是，李锐却感觉到了不对劲，他感觉不到那种射门之后，这球必进的自信心，就连打空门的那一脚射门，李锐也心里突突的一下，这种感觉，让他烦躁异常。

    李锐恼怒的一脚，将网兜里的足球再次踢飞了，足球碰到了院子里的花盆，啪嗒一声，花盆碎了。

    李锐也懒得去打扫了，他简单的冲了个澡，翻身趴床上，“见鬼，睡不着。”

    训练中，李锐接到了理查德森的传球，横向一个拨球，晃过了基尔加隆，面对门将艾拉维的一脚射门，却偏的离谱。

    “停！”助理教练古斯塔沃波耶特喊停，这已经是这次训练课上，李锐第4次踢出这种偏的离谱的打门了。

    古斯塔沃波耶特大步走到李锐前面，对他咆哮着。“小子，你近是怎么搞得？这样的射门都不进，是不是媒体的那些话让你晕头转向了。”

    事实上，古斯塔沃波耶特这句话，并不对，联赛中输给切尔西之后，媒体对于李锐的状态时好时坏，也是提出了批评的，可以说，李锐现肩膀上的压力不小。

    李锐的印象中，古斯塔沃波耶特从来没有发过这样的火，这说明自己的状态实是太差了，古斯塔沃波耶特实是看不下去了，李锐也不知道如何向这个对于自己职业生涯帮助甚多的教练解释，因为他知道，是自己的状态陷入了低谷，这种感觉，球员自己能够感觉到，但是，却无能为力去改变什么，是十分痛苦的。

    不知道是不是古斯塔沃波耶特的训斥起作用了，还是李锐自己调整的好，接下来的训练中，李锐的状态好点了，还有一脚凌空抽射，打进了球门上角。

    只是，场边，一言不发的看着球队训练的埃迪格雷的眉头一直没有舒展开来……

    这个时候，发生了一件事情，利兹联输给切尔西的比赛之后，就是一周的国家队比赛日，中国国家队广州越秀山体育场，有一场和泰国国家队的热身赛，这场比赛，中国国家队主教练祝关湖大发‘英雄帖’，召集了所有海外效力的球员，其中也包括李锐，这是李锐第一次收到了国家队的征召。

    据说，这也是因为国内对于征召李锐的呼声越来越强烈，而足协内部那个不喜李锐的大佬也有些顶不住压力了，只好点头同意了，不过，他使了个小手段，征召李锐的调函，是所有的海外球员的调函中，后一个发出去的，所以，利兹联俱乐部收到这个调函的时候，距离中国队和泰国队的比赛，只剩下不到两天的时间了，可以说，这个时候，即使李锐舟车劳顿来踢这场友谊赛，先不说能不能上场比赛，即使上场了，状态也不会太好的。

    利兹联俱乐部方面，自然不知道这还有这么多的猫腻里面，利兹联的教练组方面，考虑到一周之后，就是和托特纳姆热刺的足总杯四分之一决赛了，而且李锐近的状态并不好，而且由于这场中国队和泰国队的热身赛，并不是国际a级赛事，就回绝了中国国家队的征召。

    当然了，做出这个决定之前，教练组也咨询了李锐的意见，李锐打电话了解了一下子，这场和泰国队的比赛，只是热身赛的性质，甚至不算国际a级比赛，他自己估量了一下，不参加，应该不是什么大问题吧，再打了个电话，给国家队主教练祝关湖，说明了自己的想法后，电话那头的祝关湖显得很爽快，笑呵呵同意了李锐这次不回来比赛的请求。

    李锐当然不知道，自己挂掉电话以后，电话那头的国家队主教练先生，骂了一句国骂……

    两天之后，中国国家队这场热身赛中，主场0:1输给了泰国队，长途跋涉回到国内，参加这场热身赛的海外国脚们，状态全无，被身高普遍矮上自己一头的，泰国人利用一次反击的机会，打入全场比赛唯一的入球。

    赛后被记者们追问，为什么，效力于利兹联的李锐没有回国参加这场比赛的时候，足协的相关发言人回了个模棱两可的话，“球员本人考虑到一些原因，选择了缺席这场比赛。”

    此言一出，立刻国内引起了不小的波澜，一些激进的球迷，甚至网上发帖声讨李锐的这种‘不思为国效力’的恶劣的行径。

    一时之间，闹的沸沸扬扬的。

    不过，发生国内的这一切，李锐利兹并不知情，因为，他现的日子也不好过。

    2005313日，2004-2005赛季足总杯四分之一决赛，利兹联客场挑战托特纳姆热刺。

    就两支球队的近况来说，这场比赛，也是实力相当的，但是，考虑到，利兹联是淘汰了领头羊切尔西晋级的，相对而言，媒体还是认为利兹联晋级的希望大一些。

    没想到这场比赛地终结果却是，利兹联依靠一粒有争议的点球，1:0淘汰了托特纳姆热刺，而且，从场面上来看，主场作战的托特纳姆热刺，完全占有绝对的优势，全场比赛，利兹联射门5次，其中打正球门的射门，只有2次，而托特纳姆热刺几乎整场比赛围攻利兹联，全场比赛射门次数高达16次，打正球门范围内的射门次数高达10次。

    利兹联的门将斯科特卡森成为了利兹联淘汰托特纳姆热刺，晋级四强的大的英雄。

    本场比赛，李锐的表现依旧很差，场上行同梦游，利兹联获得的这个点球，是尼尔吉尔克尼创造的，李锐主罚点球，却被托特纳姆热刺门将切尔尼扑出去了，要不是替补出场的彭南特补射入网，李锐将会成为利兹联的罪人。

    李锐这场比赛中的表现，看得教练席上的埃迪格雷直摇头。

    比赛结束之后，管利兹联晋级足总杯四强了，但是，李锐还是被打了全队低分，很多媒体都把李锐射点球被扑出后，居然愣了原地，沮丧的看着队友补射的照片放了头版，管，照片旁边，并没有配以文字说明，但是，这个照片，足以说明一切问题了---

    利兹联的11号，表现实是糟糕！

    就媒体对于李锐的表现提出了质疑的时候，另外一件事也迅速吸引了媒体和球迷的注意。

    2005315，由丹尼加农导演，并且有好莱坞当红女明星杰西卡阿尔芭出演女一号的足球题材的电影，《一球成名》正式杀青，这部足球励志片，立刻引起了体育媒体的广泛关注。

    事实上，之所以让引起这么大的关注，不仅仅是因为这是一部足球题材的电影，还有就是，片中的女一号的饰演者，好莱坞当红女星杰西卡阿尔芭被爆料出来，已经有了男友了，而这个男友，正是利兹联的中国球星李锐，这迅速引起了媒体的疯狂的兴趣。

    事情的起因，源于《太阳报》一期的报纸上，出现头版头条的，是杰西卡阿尔芭一个雪夜中和一个男人告别的照片，两人告别的时候，亲吻了脸颊，按照《太阳报》的评论，‘杰西卡的脸上，满是恋爱中的小女生的幸福的神情’，而这个照片中的那个男人，正是利兹联的中国球星李锐，而且，这张照片拍的很清楚，除了能够认出李锐以外，甚至隐隐能够看到，这个房子的门牌号码，埃兰路28号，正是李锐的住处的号码，这说明---

    杰西卡是李锐的家中，共进晚餐之后，离开的，至于两人用晚餐之前，有没有做过什么，就不知道了……真是好遐想啊……

    实际上，这只是李锐邀请杰西卡过来一起过除夕的那件事情，而杰西卡离开前10分钟，阿伦列侬他们几个也刚刚离开，很显然，拍这张照片的人也清楚这一点，但是，就是只抓住李锐送杰西卡出门这个场景来说事，用意是显而易见的。

    马科奥德斯凯有些生气的把一叠报纸拍杰西卡阿尔芭的面前。

    “看看这些东西，现，我该怎么向你的影迷解释！”马科奥德斯凯指的是报纸上那些夸张的标题。

    《杰西卡的神秘男友终现身》《英超秀和性感女神》《李，让天使爱恋的中国球星》

    《太阳报》的那篇有照片的报道出来之后，一天之内，几乎是铺天盖地的报道也出来了，不得不佩服狗仔队的钻研的精神，就连杰西卡从片场跑出来，去训练场和李锐见面的那次事情，也被媒体翻出来了。

    这也就加坚定了媒体的判断，李锐和杰西卡之间一定是恋人的关系，要不然，要是普通朋友的话，又怎么会从片场跑出来，只为了见上一面。

    杰西卡皱着自己美丽的眉头，看着自己的经纪人，事实上，这些报道，她早就知道了，她现也苦恼，不过，说出来的话，马科奥德斯凯一定会气坏了，杰西卡苦恼的不是这些报道，而是，自己和李锐的关系，现，两人的关系进入到了一个微妙的结界，是需要有人捅破后那一层窗户纸的时候了。

    不过，杰西卡苦恼的是，东方男人对于说出‘我爱你’这三个字并不那么容易的，这是东方文化的含蓄。

    而，杰西卡也知道，就这个时候，李锐球场上出现了问题了，杰西卡并不知道球员的所谓的井喷期和低谷，但是，她从媒体的报道和自己的判断中，也知道，李锐现，球场上的表现并不好，这让杰西卡有些困惑，她不知道，是不是因为两人现的这种困惑的关系，让李锐分心了。

    不过，杰西卡也想不到，就这个时候，媒体突然爆出来两人的绯闻了，她也想不到自己去李锐的住处，一起过除夕，居然也会有人跟踪偷拍，并且是照片拍了这么长时间以后，等到自己的这部《一球成名》杀青了，而那边，李锐似乎也球场上表现欠佳的时候，才拿出来。

    可以想象，现的轰动效应是巨大的。

    “马科，我要解释什么？我已经告诉你了，我可能爱上他了，现，我要再说上一遍，没错，我是爱上他了，这需要解释吗？我难道没有爱一个人的权利吗？如果那样的话，那么，这样的人生可真是悲哀啊，这就是我要努力，追求的人生嘛？”

    马科奥德斯凯张张嘴巴，想要说些什么，却不知道，该说些什么。

    “马科，不要说我和李之间的差异性很大那样的话，我只想好好的爱一场，难道，这个理由不充分吗？”杰西卡双手撑桌子上，认真的说道，淡粉色的嘴唇，咬的很紧。

    马科奥德斯凯看着一脸坚决的表情的杰西卡，叹了口气，他知道恋爱中的女人，是不可理喻的，但是，他没有想到，一向冷静的杰西卡也会陷入其中，这个时候，马科奥德斯凯似乎忘记了，杰西卡也是女人，还是一个天使般美丽的女人，既然是女人，又怎么能够免俗呢。

    “可是。”马科奥德斯凯直视着杰西卡，一点也不退缩，“杰西卡，那个……李，他对你表白没有？”

    这句话，就好像是抽空了杰西卡的力量一样，她瘫坐了沙发上，看着窗外……

    这个时候，又有媒体爆料，训练中，李锐和球队主教练埃迪格雷爆发了激烈的口角，两人甚至发生了肢体冲突，利兹联主教练对于球队的11号球员的绵延不绝的绯闻，弄得十分的火大，而李锐近的状态又是差劲，这就引发了这次纠纷。

    这篇报道又是《太阳报》爆料的，报道中，说的有鼻子有眼的，甚至连争执中，李锐的拳头和埃迪格雷的酒糟鼻发生了轻微的亲密接触，也是介绍的惟妙惟肖的，只不过可惜的是，空口无凭，没有任何照片来作为佐证。

    饶是如此，所有人的注意力都放了接下来的联赛第30轮，利兹联客场和博尔顿的比赛中了，如果，这场比赛中，李锐没有出现首发名单中，就说明一定大有问题了。

    ……

    足总杯对阵托特纳姆热刺的比赛，表现很差之后，接下来地英超第30轮的联赛中，李锐的表现又让所有质疑他的专家，闭上了嘴巴，而这场比赛，李锐没有丝毫意外的出现了首发名单中，这也一定程度上，回击了关于李锐和埃迪格雷发生冲突的谣言，所有人都相信，不管是谁，只要是招惹了‘流氓教练’，这位主教练先生都不会毫不手软的将其清理出队的。

    既然能够首发出场，就说明所谓的冲突，应该是没影的事情，或者说，应该是问题不大。

    锐步球场，利兹联客场4:2战胜了博尔顿，李锐这场比赛中虽然只打入了一粒进球，但是，他还助攻了利兹联另外三粒进球中的两个，至于另外那个进球的进攻，也是李锐策动的，可以说，本场比赛，李锐是星光闪耀，只要足球一到他的脚下，博尔顿的主教练就会场下一阵神经紧张。

    这场比赛的解说员一个劲儿的高呼：“这才是我们熟悉的李！这才是利兹联的11号球员！他是所有门将和后卫的噩梦！”

    而，李锐比赛比分是4:1的时候，被埃迪格雷用萨洛蒙奥莱姆贝换下，而下场后的李锐和埃迪格雷击掌庆祝，也用事实回击了媒体关于两人之间发生了冲突的谣言。

    利兹联获得了，地狱赛程中，有把握的一场胜利，这场比赛后，李锐又被英格兰媒体打了全队高分，同时那些批评他的声音全都没了，变成了极所能的赞扬和吹捧。

    “球场得意，情场也得意！”

    “杰西卡的爱，让李状态回升”

    类似这样的报道，充斥着媒体和网络上，对于媒体的表现，李锐已经无视了。他清楚，足球就是这样，一场比赛你表现差了，马上把你打入十八层地狱。但是只要又一场比赛表现好了，媒体们就对你亲热的就好像一起嫖过娼的哥们儿一样。把你捧上天堂。

    只不过，让李锐有些烦心的是，那些关于自己和杰西卡的绯闻的报道，而且，这些报道都说的有鼻子有眼的，就好像是亲眼见到了自己和杰西卡约会，甚至是睡了一起一样。

    可是，李锐清清楚楚的知道，自己和杰西卡之间是清白的，起码，到现为止，除了碰碰手之外，没有发生什么超越一般友谊的关系……除了两三次蜻蜓点水的吻之外，李锐小声对自己说，管，自己都觉得这话很没有底气。

    李锐想了想，好像好些天没有和杰西卡联系了，他拿起了手机，找了那个熟悉的号码，就要按下发送键的时候，却又犹豫了，他不知道该说些什么，对于媒体的说的这些绯闻，李锐不知道该怎么解释，而且，因为，心底，李锐知道，自己也有那么一丝渴望----

    渴望，那些绯闻都是……真的！

    所以，李锐不知道自己拨通了这个号码以后，该对杰西卡说些什么。

    李锐并不知道，另外一个场景里，杰西卡也正把玩着小巧的手机，犹豫着要不要按下发送键，杰西卡已经回到了洛杉矶了。

    管已经离开了英格兰，但是，她这些天，一直关注着李锐，当李锐因为状态不佳被媒体质疑、唾骂的时候，杰西卡也会为他担心，加让杰西卡担心的是，她看到了媒体报道的李锐和主教练发生冲突的闻，杰西卡是担心，现，他第一时间，看到一切都变好之后，她的那颗心终于可以暂时放放了。

    就李锐刚刚表现出色帮助球队客场战胜博尔顿之后，接下来的联赛第31轮的比赛中，利兹联来到了海布里球场，客场遭遇了阿森纳的血洗。

    比赛刚刚开始，亨利就利用自己的个人能力打入一粒进球，将比分改写为1:0，这个进球也吹响了阿森纳的进攻的号角。

    上班场比赛进行到第16分钟，雷耶斯远射将比分扩大为2:0。

    而上半场伤停补时阶段，维埃拉的远射为阿森纳赢得了角球的机会，皮雷斯主罚的角球，禁区里，被科洛奇尼顶出来后，弗拉米尼禁区外一脚外脚背抽射，将比分扩大为3:0！

    这个比分，也让海布里球场的阿森纳球迷欣喜若狂，谁也没有想到，赛前，被认为会给阿森纳带来不少的麻烦的利兹联居然如此不堪一击。

    所有人都看出来了，李锐本场比赛并不状态，管也很努力，但是，却没有为球队进攻上作出什么贡献，所有人都知道，利兹联的进攻，关键于李锐，一旦李锐状态不佳，那么，利兹联的进攻就大打折扣了，而，一旦进攻不利，利兹联的并不稳固的后防线，想要防住亨利和博格坎普这样的巨星，实是有些太勉强了。

    下半场比赛一开始，亨利的本场比赛第二粒进球，将比分扩大为4:0，也早早的宣布了比赛的胜负已定。

    管，李锐的努力比赛进行到第81分钟的时候，收获了回报，他的射门打了门柱上弹回来后，被解围失误的齐甘铲入自家球门，乌龙球，但是，也难掩本场比赛，李锐的糟糕的状态。

    1:4！

    这就是这场比赛的后的比分，利兹联遭遇了一场惨重的失败。

    本场比赛之后，刚刚有些偃旗息鼓的对于李锐的批判，一下子又甚嚣尘上了。

    就连一向对李锐宠溺有加的利兹联的球迷，也直言现的李锐的状态，实是让人看不懂，飘忽不定的状态，就好像是过山车一样，折磨着利兹联的球迷：

    一场比赛表现犹如梦游，所有人都骂他的时候，李锐接下来的比赛却又表现地好似巴斯滕附体，然后大家再次看好他，寄希望于他的时候……李锐又立刻让所有人失望、摇头了。

    联赛已经进行了31轮了，李锐打入了21粒进球，现射手榜上，仅仅落后于亨利的23球，这对于一个20岁的小伙子的英超处子赛季，已经足够完美了，但是，考虑到李锐近的飘忽不定的状态，埃迪格雷还是决定好好和李锐谈一谈，虽然，联赛中，冲击前六名，希望已经很渺茫了，但是，球队还得指望李锐进球，足总杯上有所突破不是吗？

    还有，重要的，埃迪格雷知道，对于一个年轻球员，出现这种状态起伏的时候，一定要有人好好的帮他调节心理，帮助他走出阴影，现，已经没有人怀疑李锐的天赋了，埃迪格雷只希望，李锐能够调节好自己的心理状态，并不灰心，不能自我否认，这样的话，就好像是有个瓶颈期，一旦，李锐突破了之后，就会从低潮中走出来，迎来一个井喷期。

    而，这样的话，这对于李锐的成长，还是利兹联来说，都是一件值得高兴的事情。

    这天训练结束之后，李锐衣室里面冲澡，他的第一个进来冲澡的，也是后一个离开的，大家都知道，李锐近状态起伏不定，而围绕着李锐的绯闻也甚嚣尘上，他的心情很糟糕，所以，即使是好朋友米尔纳等人，也没有打扰李锐，和李锐打了声招呼就都离开了，他们知道，现这种情况，能帮助李锐的只有李锐自己，劝说的鼓励的话，大伙都说了，就看李锐自己能不能快点走出低潮了。

    李锐水下发呆，近的状态实是让他抓狂，他知道，这和媒体说的所谓的受到绯闻的影响，完全不沾边，狗屁的绯闻！

    李锐知道，这是球员们常说的低潮期，自己经历了一个可以说是很不错的大半个赛季之后，赛季后时刻，球队需要自己的时候，却陷入了低谷，李锐知道是怎么回事，也知道，这种情况下，需要好好的调整，只要从低谷中走出来，就会迎来的好状态了。

    但是，李锐心里也很烦躁，他知道，现球队需要他站起来，需要他进球，一个球员，球队和球迷需要他的时候，却没有能够挺身而出，李锐看来就是懦夫，就是无能的表现！

    越是这样想，李锐就越着急，越是着急，就越是表现糟糕，这已经是一个恶性循环了。

    埃迪格雷关上自己办公室的门，一天的工作宣告结束，他刚才一直和古斯塔沃波耶特谈论即将到来的下一场联赛，利兹联主场和曼联的比赛的战术安排，但是，两人讨论了半天，推演了半天之后，颓然的发现，所有的战术安排都是建立中国小子状态出色的基础上的，不然，一切都是徒劳的。

    所以，埃迪格雷也是有些郁闷，他一边思着，要不要明天找个时间和李锐好好谈谈，一边走走廊里，路过球员衣室的时候，他发现门是虚掩的，缝隙中透出灯光。按理说这个时候球员都应该走完了，还有谁里面？还是说后一个走的人忘记关灯关门？

    埃迪格雷推门而入，正好看到，刚刚冲好澡，光着膀子肩膀上搭着一条毛巾，从洗浴间走出来的李锐。

    “头儿？”李锐有些意外，不过，他很快就反应过来了，这是头儿要找自己谈话的，看来，自己近的状态实是太糟糕了，李锐沮丧的想。

    埃迪格雷当然不是特意找李锐谈话的，他也不知道衣室里的是李锐不是吗，不过，埃迪格雷很快反应过来，这不就是他需要的环境吗？除了他们两个，一个外人都没有，这可是，正适合谈事情的。

    “加练了？”埃迪格雷笑着说，他知道李锐有加练的习惯，对于这样的努力的球员，没有主教练会不喜欢的，埃迪格雷也不意外。

    李锐摇摇头：“没有，冲个澡，没有想到，这么久。”

    埃迪格雷当然知道，李锐这是有心事，他也猜出来这大概和近的状态不佳，以及媒体的责问以及绯闻的骚扰有关，说实话，对于那些所谓的绯闻，埃迪格雷嗤之以鼻，并不是他认为李锐和杰西卡之间没有什么，而是埃迪格雷自认为自己了解这个年轻人，他知道，李锐并不是一个会因为个人感情，影响到球场上的状态的球员，他之所以这么肯定，是因为，他可以理解李锐对足球的爱，因为，埃迪格雷这一点上，都是一类人---

    一旦踏上球场，脑子里只会想着比赛的那类人！

    所以，他可以肯定，李锐的状态不佳，和所谓的绯闻虽然不能说一点关系没有，但是，绝对不是主因，这是李锐的状态到了低潮期，是每个球员都可能会出现的情况。

    “感觉怎么样？”埃迪格雷看着李锐。

    “很糟糕。”李锐苦笑一声，挠挠头，“我也不知道怎么了，明明可以有把握踢进去的球，都变得那么困难了。”

    埃迪格雷作为利兹联历史上传奇左前卫，也是从球员走过来的，当然明白这种无力、苦恼的感觉，但是，他知道，这只能够通过平时的训练以及比赛来调整，没有别的快捷的方法的。

    “看来，我是要多给你点机会，来调整状态了？”埃迪格雷笑着说，这个时候，‘流氓教练’显得比圣母还要可亲，可见‘流氓教练’的流氓也是分时间和对象的。

    李锐抬起头，他本来以为头儿找到自己谈话，也是要缩短自己的上场时间，给自己打预防针的，他可没有想到，头儿会说继续给自己机会，事实上，李锐之所以现心里有压力，除了因为自己无法为球队进球着急之外，还有就是，也担心自己的主力位置，越是担心，越是着急，越是发挥不好，反复循环。

    “怎么？”埃迪格雷嘿嘿笑了。“你对自己没有信心？还是认为，我会很快就被解雇了，我还要利兹联的主教练的位置上，干上几年的，杀回欧洲，这个赛季不行，还有下个赛季，但是，失去了一个天才的小子，想要找回来，就不容易了。”

    李锐一阵感动，他知道，头儿是为自己减压，他也没有想到，一向严苛的头儿居然会说出这么感性的话。

    “头儿。”李锐泪眼婆娑，“我太感动了……5555！想不到，你居然是个好人。”

    “什么话？你是不是找死啊，明天的训练小心点啊……”埃迪格雷跳了起来。

    埃迪格雷已经走了两步，离开了，又回过头看着李锐，“你和那个女明星之间，真的没有什么？没有上过床？啧啧，真是没用的家伙啊！小子，心里压抑，谈谈恋爱也好啊。”

    李锐突然有一种想要揍人的冲动，管这个欠揍的对象是球队主教练。

    回到家，躺床上，李锐没来由怎么都睡不着。

    他趴床上，捣鼓着手机，输入了一句话，犹豫了半天，一咬牙，按下了发送键。

    洛杉矶，杰西卡刚刚画完妆，手机响了，她掏出来，看到是一个讯息，打开一看，“想你了，能来看我吗？”

    杰西卡的脸上浮上了一抹韵红，轻咬朱唇……

 第96章 怎么向女孩子表白？

    第96章怎么向女孩子表白？

    李锐发出那个讯息后，他就后悔了……什么叫‘我很想你，能来看我吗？’，这句话算是什么？表白吗？不是！既然不是表白，又算是什么？自己凭什么要杰西卡放下手头的工作来陪自己，只是，如果不是表白的话，那么这句‘我想你了’又算是什么？！

    李锐感觉自己头大死了，他实是有点后悔一时冲动发出那条短讯息了，只是，讯息已经发出去了，后悔也没有用了，李锐躺床上念叨着‘虾米豆腐’，希望杰西卡没有看到这个短信，可是这个想法又太荒谬了吧。

    李锐看着天花板，数着天花板上的格子，好样魔法师念咒语一样的心里默念着，“不要回信息啊，回信息就表示不生气啊。”

    李锐拿着手机不知道该怎么做的时候，他的手机响了。他知道是谁来的短信，可是他却不敢看，他不知道杰西卡会怎么回自己，会是冷冰冰的言语，还是……

    看着手机一直闪烁着，李锐一咬牙打开了讯息，果然是杰西卡的回复，是一句话：

    “我近有点忙。”

    李锐看着这句话，有点发蒙，他想着杰西卡的这句话，到底是什么意思，是拒绝？听起来不像，同意了？也不像，李锐揉着脑袋发出一声哀鸣声。

    爱情真是一个谜一样的东西啊，咱们的李锐同学，虽然已经算是经历过一场不成功的恋爱了，但是，怎么看，都还是一个菜鸟。

    夜色很好，月儿弯弯，窗外，传来了布谷鸟的叫声，只是，一个叫做李锐的家伙失眠了。

    杰西卡发完短信之后将手机放了起来，看着镜子里的自己，入目是美丽的天使一样的脸蛋，杰西卡满意的笑了，女人大的成就感就是镜子前，发现自己的美，而，杰西卡的美，是不需要去刻意寻找的，看上一眼，就会为之倾倒……

    “it’，！”杰西卡打了个响指，整个人也显得精神好多了。

    敲门的声音响起，走进化妆室的马科奥德斯凯看着脸上带着微笑的杰西卡，觉得挺奇怪的：“有什么好消息吗，杰西卡？”

    自从上次因为那个中国球员和杰西卡的绯闻，两人大吵了一顿之后，马科奥德斯凯就觉得杰西卡有些心不焉的，好像是心事重重的，他也知道，既然杰西卡说‘她爱上了李’，就说明这事情很严重了，但是，经纪人先生还是抱着后一丝希望的。

    而近的工作也挺忙的，压的杰西卡有些喘不过起来，马科奥德斯凯都担心杰西卡会不会累坏了，但是，他知道，这是杰西卡的变向的抗议，自己如果劝说的话，并不会有什么效果，甚至会进一步加深两人的冲突。

    所以，现看到杰西卡终于难得的露出了笑容，马科奥德斯凯心里也是开心的。

    “马科，”杰西卡露出了甜美的笑容，“这些天，谢谢你了。”虽然因为和杰西卡关于如何处理那件所谓的绯闻的事情闹了矛盾，但是，马科奥德斯凯工作上，依然是一丝不苟的，并没有任何的拖沓，杰西卡心里也是明白而感激的。

    “这是我的工作。”马科奥德斯凯看着杰西卡确实是心情很好，这个时候，注意到了杰西卡放梳妆台上的手机还打开着，“李的电话？”

    “不是！”杰西卡立刻摇头说，她确实没有说谎，确实不是电话，是短信息而已。

    马科奥德斯凯没来由松了一口气，不是就好，他确实是还无法接受杰西卡的男友有可能是一个足球运动员这样的可能，马科奥德斯凯看来，杰西卡也只是一时鬼迷心窍了，幸好没有发生什么进一步的接触，也许，过了这段时间，两人不见面，杰西卡就会忘记了那个中国球员了，这个时代，感觉来的容易，去的也快，特别是娱乐圈，是如此。

    利兹联彻底放弃联赛的举动大家都看出来了，他们甚至和联赛死敌曼联的比赛中派上了大部分替补球员。

    200549，联赛第32轮，利兹联自己的主场迎来了死敌曼联队，这是本赛季玫瑰战争的第二回合，首回合，也就是联赛第二轮的比赛中，利兹联客场2:1战胜了曼联，李锐老特拉福德球场的惊艳亮相，也掀开了利兹联本赛季的青春风暴。

    4月9号这一天的比赛，是雨中进行的，雪藏了大部分主力的利兹联，即使自己的主场，面对状态已经找回来的实力强悍的曼联，没有丝毫的还手之力，比赛结果也没有自然毫无悬念，利兹联1：4输给了曼联。

    曼联队的进攻全面开花，四粒进球是由四个不同的球员打进去的，鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多各入一球，范尼斯特鲁伊打入一粒头球，斯科尔斯也有一脚远射破门，利兹联方面只有彭南特的一脚精彩的世界波，为主场作战的利兹联挽回了一点点颜面。

    这场比赛李锐连大名单都没有进，这实是让志复仇的弗格森非常失望，他本想埃兰路球场，和利兹联好好的踢一场比赛的，两支球队来一场足以载入史册的经典对决，本赛季，曼联已经几乎是锁定了联赛第三名，顶多是可以争夺一下亚军，冠军是没有指望了。

    可以说，本赛季，上半赛季曼联的萎靡，恰恰是真正从输给利兹联开始的，所以，弗格森老爷子的也渴望击败利兹联来出一口气，同时也是鼓舞士气，为下个赛季做准备了，可惜，比赛虽然赢了，但是，利兹联只是以替补出战，这让曼联人上上下下也感觉没劲，赢了比赛，似乎也没有感觉到怎么高兴。

    和曼联队的联赛之后，就是足总杯的半决赛了，利兹联的对手是阿森纳，这场比赛，阿森纳抽到了主场的签，考虑到一周之前的联赛中，利兹联刚刚以1:4惨败给了阿森纳，所以这场比赛，不少评论家还是不看好利兹联，认为，利兹联能够连续淘汰切尔西和托特纳姆热刺，杀入足总杯的半决赛已经是不错了，估计，本赛季的足总杯之路也到此为止了。

    没有人认为，利兹联会连续淘汰了切尔西和托特纳姆热刺这两支伦敦球队之后，会面对阿森纳这第三支伦敦球队的时候，还能够继续足总杯上走下去，毕竟近时间，阿森纳的状态正好，而利兹联则一方面是实力差了许多，加重要是的，所有人都知道，现，利兹联的进攻核心，李锐的状态很不好。这也让利兹联的攻击力大打折扣，晋级希望渺茫。

    利兹联和曼联队的这场联赛中，所有人都意识到了一点，利兹联放弃联赛，是要足总杯上打算有一番作为的！

    虽然因为马上就要踢足总杯半决赛，联赛杀入前六名已经没有什么希望的情况下，联赛里面留力是可以理解的。

    可是面对死敌曼联队，这样的如此重要的比赛中，选择了放弃比赛，这埃迪格雷身上还是第一次出现，要知道，让埃迪格雷这样一个利兹联传奇球星，如今的主教练先生，玫瑰战争的比赛中，选择了放弃，并且吞下了1:4的耻辱性的比分，实是有些意外。

    换做是平常，这场和曼联队的比赛，绝对会是一场非常激烈的比赛，这样的比德比还要惨烈的比赛，只要利兹联人拼了，弗格森老爷子的曼联，想要轻松取胜，并不容易。

    不过，这种放弃联赛的决心，也让所有人都意识到，看样子，利兹联是真的是非常渴望得到一个冠军，或者说，是非常渴望进军欧洲赛场，否则，利兹联的‘流氓教练’也不会突然一改往日风格。

    李锐、米尔纳、阿伦列侬以及理查德森，四个家伙看台上，看着自己地球队一场大雨中，被曼联队兰情蹂躏，却无能为力。

    因为，头儿已经说的很清楚了，要将所有的精力都放和阿森纳的足总杯半决赛中去，只要是过了阿森纳这一关，就进入到了决赛了，利兹联近十年来距离冠军奖杯近的一次，就是这个时候了！

    利兹联的几个年轻人中，只有尼尔吉尔克尼和彭南特这场比赛中首发，像李锐他们四个主力球员，是干脆连比赛的大名单都没有进，看台上看完了这场比赛。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多这几天心情很好，神清气爽地，他刚刚被评选为英超三月份佳球员，这也让克里斯蒂亚诺罗纳尔多年度人的评选中，呼声高过了李锐，这让葡萄牙人的心情很好，想起了联赛第二轮，本来属于自己的赛季第一场比赛，被那个中国小子搅局，克里斯蒂亚诺罗纳尔多到现还是憋着一口气的，他要和利兹联这场比赛中，好好的羞辱一下李锐。

    所以，这场客场和利兹联的比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多可是十分期待的，可是当他赛场上看到站中圈的利兹联前锋，并不是李锐，而是一个面生的家伙的时候，本来气势汹汹的想要复仇的克里斯蒂亚诺罗纳尔多就感觉自己集中全力的一拳，打了棉花上，有力气无处使，那种感觉，难受死了。

    “这究竟是怎么回事？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多盯着利兹联本场比赛的首发前锋杰敏怀特看，然后，扭头望向了利兹联的替补席，他找李锐。

    不过，替补席上也没有看到那个中国球员的影子，克里斯蒂亚诺罗纳尔多感觉自己受到了愚弄，他满腔热情地来复仇，对手却变成了一个自己从来没有听过的家伙，不过，即使是站对面的是舍普琴科，相信克里斯蒂亚诺罗纳尔多的心里也不会好受多少，他要找的是李锐，他是要来报仇的。

    比赛开始以后，所有人都发现，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的状态实是好的出奇，将利兹联的防线冲的稀里哗啦的，解说员也大声赞叹着葡萄牙小伙子的好状态，但是，谁又能知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多心中的愤怒和沮丧呢。

    看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多用极其夸张的杂耍般的动作，过掉了老将拉德贝后，将足球挑进球门，一脚漂亮的吊射，然后，对着看台上示威性的挥舞着手臂……

    李锐当然不会想到，这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多向自己示威，事实上，也并不是示威，葡萄牙人只是想要宣泄而已，但是，饶是如此，李锐还是很不爽，看台上，他冷着脸，这是埃兰路球场，是球队的主场，却被对手肆意的蹂躏，而加让李锐不爽的是，那个葡萄牙人是那么的猖狂！

    天才之间，要么是惺惺相惜，要么是宿敌，而李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间，由于性格都是很骄傲的，注定只能成为宿敌！

    现，李锐突然无比的渴望，渴望足总杯的决赛中，利兹联的对手就是曼联，到那个时候的话，所有债，一次算清吧！！

    不过，米尔纳提到了接下来和阿森纳的足总杯半决赛的客场比赛，让李锐回到了现实，因为，他们首先要海布里球场，淘汰强大的阿森纳，才能够来到千禧球场，足总杯的决赛球场！同时还要指望曼联能够杀入后的决赛。

    三天以后，利兹联全队坐着大巴来到了伦敦，准备足总杯和阿森纳的半决赛，这已经是利兹联本赛季第六次做客伦敦了，一周之前，海布里球场，利兹联刚刚以一场1:4惨败，这一次，没有人对于利兹联的足总杯前景太过乐观。

    李锐自己的房间里上网，这是他买的戴尔的笔记本电脑，原来那款二手的笔记本，管还能够使用，但是，用阿伦列侬的话说，实是和现的李锐的身份不匹配，李锐想想也是，挣钱是干什么用的，还不是为了生活好一点，再说了，换个笔记本电脑也算不上奢侈，就抽空买了这款的戴尔笔记本电脑。

    李锐正整理自己的球迷信箱，那里一天不清理就会多出很多邮件，虽然大多数球星都会有经纪人来处理这些邮件，不过，李锐并没有将这个事情交给自己的经纪人罗德里格斯，他喜欢看球迷的来信，听听球迷们的心里话，也是一件很温馨的事情，当你低迷的时候，球迷们虽然也会埋怨，但是，都会后送上祝福，当自己取得进球的时候，这些球迷也会和你一起分享快乐，李锐看来，这就是属于自己和球迷的共同的一块心灵的港湾，喜悦、悲伤、梦想和希望同。

    当然了，要做到每一封邮件都去回，李锐的精力也来不了，他只能够从来信中，随机的抽出来几封认真回信，当然，李锐是看标题的，毕竟，有吸引力的标题，才能够引起注意不是吗？

    忙完了邮件，李锐进入到了自己的博客，不知道从什么时候开始，球星们都开始有自己的博客了，李锐本来也是赶时髦，自己建立了博客，刚开始只是有空的话，就上来写写东西，说说自己近的状态啊，一些生活琐事啊什么的。

    渐渐的，李锐开始发现，这也是抒发自己的心情的好方法，自己有选择的将一些可以说出来的事情，讲述出来，放博客里，就会有那么多的球迷过来评论，支持的，鼓励的，当然也有过来捣乱、谩骂的，但是，不管怎么说，李锐也渐渐地习惯博客上写点东西了。

    “这是我职业生涯的第二个赛季，也是利兹联的第一个赛季，我喜欢这只球队，喜欢这个城市，这是一个静谧的小镇，没有伦敦的喧嚣，没有米兰的奢华，但是，这里有全世界可爱的球迷，当我进球的时候，他们会为我欢呼，当我状态不好的时候，他们会安慰我……当我早上遇到邻居吉姆和他的那条名字叫做萨比的拉布拉多犬的时候，吉姆会朝我竖起大拇指，萨比也会朝我摇摇尾巴……我看来，这就是我球场上努力的，大的开心所了……”

    “现，球队也进入到了足总杯的半决赛，我们开始憧憬球队十几年来第一个冠军奖杯了，管，我们也知道，这也许很困难，但是，全队上下，都相信，只要我们努力去争取的话，还是有机会的……近的状态不太好……但是，我会自己的大的努力，去帮助球队的……后天，海布里……利兹联来了，我来了……”

    杰西卡感觉很累，刚刚出席了《一球成名》北美的首映典礼，回到了酒店，和经纪人马科奥德斯凯讨论了几个还商谈的广告代言的情况后，马科奥德斯凯就离开了。

    沐浴之后，很不雅的姿势趴了大床上，身心才算是完全放松下来，只有这个时候，杰西卡才可以做回那个率性而为的女孩儿，哦，不，和李锐聊天的时候，杰西卡也是完全放松的，两人其实也就只是聊聊生活中的琐事，工作中的烦心事，但是，这种可以放松的随便聊聊的感觉，却是重要的。

    想到了李锐，杰西卡从床上爬起来，找出了自己的那款小巧的ib的笔记本电脑，打开来，进入李锐的博客，她也不知道从什么时候开始，渐渐的有了这个习惯了，虽然两人的电话联系也是很紧密的，但是，杰西卡似乎有些青睐于这种以一种默默的关注的角色注视着李锐的行为，她很享受这种默默关注的感觉。

    所以，李锐的这篇博客刚刚出来，杰西卡就看到了，她托着下巴看着博客的背景，那是李锐进球后，张开双臂，接受球迷欢呼的照片。

    这还是杰西卡第一次博客中看到李锐吐露想要夺冠的想法，想到这里，杰西卡想到了前几天李锐给她发的那个信息来了。

    第二天一大早，马科奥德斯凯接到了杰西卡的电话，挂掉电话，经纪人先生的脸色很不好……

    杰西卡并不是没有想过偷偷的一个人离开洛杉矶，飞往伦敦，不过，她想了想，还是放弃了这个很有诱惑力的想法，就好像是小孩子要做一些秘密的事情的时候那种吸引力一样，但是，杰西卡考虑再三，还是决定和自己的经纪人通通气，她现的名气让她做什么事情也不能率性而为。

    杰西卡几乎可以肯定，如果自己不辞而别，而马科奥德斯凯发现了自己不酒店的消息之后，弄不好真的会报警的，那样的话，事情就闹大了，影响也是恶劣的，想想吧，‘好莱坞女明星杰西卡阿尔芭私自离家出走，幽会情人’，杰西卡几乎可以肯定诸如这样的闻，很快就会见诸报端的。

    所以，杰西卡给自己的经纪人马科奥德斯凯先生打了个电话，明确的告诉对方，自己要去伦敦看球。

    “马科，如果你不同意的话，我可不担保你会不会突然发现我不见了。”杰西卡就是这样对马科奥德斯凯说的。

    听到这句话的马科奥德斯凯能怎么办，他丝毫不怀疑，如果杰西卡愿意，她绝对会偷偷前往伦敦的。

    当天上午，好莱坞女明星的杰西卡阿尔芭的经纪人马科奥德斯凯，对媒体宣布，由于身体不适，杰西卡将会取消未来一周的活动……

    管杰西卡并不想自己的经纪人一路同行前往伦敦，但是，无奈马科奥德斯凯的坚持，杰西卡只好同意，但是也约定了，到了伦敦后，某些场合，马科奥德斯凯并不能跟着，马科奥德斯凯当然知道，这所谓的某些场合是什么意思，他几乎可以肯定，杰西卡一定是从李锐那里得到了某种程度的表白了，这从这些天，杰西卡工作中的高兴的情绪就可以看出来端倪了。

    马科奥德斯凯都觉得自己是一个大傻瓜，居然相信了杰西卡的，认为李锐没有和杰西卡打电话。

    但是，马科奥德斯凯不得不跟着杰西卡来到伦敦，不仅仅是他自己，还要安排保镖沿途做好安保工作，现，恐怖袭击可不是什么天外奇闻，谨慎点是必须的。

    准备登机了，洛杉矶机场的安保人员看着走过来的这两个人，顿时提高了警惕，没办法，这两人，特别是那个女人的样子太可疑了，豹纹的围巾遮住了半张脸，压得很低的鸭舌帽，此外，还有一个大墨镜，看起来还有点紧张，东张西望的，怎么看都不像是好人。

    自从遭受过911恐怖袭击之后，美国的机场的安保人员都时刻保持着警惕状态的，管这两人是白人，应该不是伊斯兰激进分子，但是，这样的打扮实是可疑，所以安保人员都已经严阵以待了，一旦有不好的苗头，就立即行动，而且，已经通知了附近的安保人员，做好警戒了。

    实际上，杰西卡和马科奥德斯凯的这样的打扮，也是逼不得已的，毕竟刚刚宣布身体不适，还取消了一些活动，就出现了前往伦敦的飞机上，这要是被媒体发现了，顺藤摸瓜，发现了杰西卡是前往伦敦观看比赛的，那么，李锐和杰西卡的关系，可就落实了，管杰西卡本人对于这个已经不太意了，但是，马科奥德斯凯绝对是不会允许这样的情况出现的，他也不知道，自己还能够捂住多久，但是，能遮掩一天，就是一天吧。

    被拦住的杰西卡和马科奥德斯凯愣了一下子，不过，经纪人先生很快就明白了是怎么回事了，他看了看附近，应该不会有什么记者出现，才算放下心来。

    安保人员看到了拿掉了豹纹围巾和大墨镜的杰西卡，一下子就认出来这个好莱坞当红女明星了，而其中一位安保人员显然是杰西卡的影迷，他知道早上，眼前的这位男士，也就是杰西卡的经纪人先生，刚刚宣布杰西卡身体不适，要休息……只是，怎么这会，又出现机场的呢？

    不过，这位虽然疑惑，但是也知道，明星的事情，不是以常理来推断的，既然确定了两人的身份，不会有什么危险了，也就通过对讲机通知同事，警报解除了，没有问题了，不要赶来了。

    后，让马科奥德斯凯先生长舒了一口气的是，那个安保人员只是要了一张杰西卡的亲笔签名，就答应了不会向媒体乱说话，管，马科奥德斯凯也不相信这位的嘴巴有多严，但是，也只能选择相信了。

    飞机颠簸了一下，终于起飞了，杰西卡就好像是一个逃出了牢笼的鸟儿一样雀跃，说实话，杰西卡即使是圣诞节期间的假期也没有一周时间那么多，也难怪这个时候，她会欢呼雀跃了。

    蓝天，白云，越来越小的大地，这些杰西卡这个时候看起来，都成为了快乐的理由了，何况，她想起来，还有一个男人等着自己……

    只是，杰西卡的满意的笑容看了马科奥德斯凯的眼中，是那么的郁闷，这位先生发现，自己一开始心软同意了杰西卡去伦敦，就是错误的第一步……哦，不，应该说，当初答应帮杰西卡邀请那个中国球员参加那个该死的活动造成两人认识，才是一切的倒霉事的开始。

    利兹联和阿森纳的足总杯的比赛，被安排了晚上19:30分开球，下午，球队并没有进行什么训练，只是会议室开会，再次讲解了本场比赛的战术安排后，就允许球员酒店自由活动了，不过，是不允许离开酒店的。

    阿伦列侬找李锐踢实况足球，半个小时后，狂虐了阿伦列侬后，李锐不理会这厮哭天抢地的不要自己走，要接着踢的请求，心满意足的走出了房门，他打算去按摩室找队医帮助自己按摩一下，李锐感觉自己的肌肉有些酸疼，需要放松一下。

    房间里，手机铃声响起，李锐笑笑，他以为又是阿伦列侬打自己的手机诓骗自己回去的，不过，听着这个铃声，并不对劲，李锐的手机，对针对来电的对象，设置了不同的铃声的。

    ‘ay-yu--’的铃声响起，本来不打算理会的李锐，条件反射的跳了起来，冲回了房间里，这是李锐设置的杰西卡的来电的铃声……

    冲到了房间里，不理会阿伦列侬的聒噪，李锐拿起手机，扫了一眼，看到闪烁的来电人名‘杰西卡’，李锐连忙按下了接听键。

    “h！杰西卡！”李锐感觉自己的语气似乎有些激动，他也不知道自己怎么了，又不是没有接到过杰西卡打来的电话。

    “李，你现训练吗？”杰西卡的甜美的声音传来。

    “没有，今晚就要比赛了，所以下午没有训练。”李锐躺了床上，很不厚道的使劲朝着阿伦列侬挤眉弄眼，阿伦列侬就好像是低眉顺眼的通房丫头一样，‘幽怨’的看了李锐一眼，心不甘情不愿的离开了房间，不过，会不会门口偷听，李锐就不知道了。

    李锐关上房门，又关掉了电视机，重躺了床上，“杰西卡，你忙不忙这几天？《一球成名》的首映挺成功的，祝贺你。”

    “这里面也有你的功劳的，李。”杰西卡嘻嘻笑了。

    李锐笑了，他知道，杰西卡指的是，自己劝说之下，她才下决心来拍这个片子的，不过，他也没有太当一回事，自己只是一个建议，决定权杰西卡的手中，再说了，这部片子首映之后，好像各方面的反响都很好的，杰西卡影片中的出色的演出，也是赢得了一片赞誉之声。

    “对了，李。比赛晚上开始，你下午有事吗？”杰西卡电话那头问。

    李锐不知道杰西卡为什么要这么问，难道杰西卡要和自己煲一下午的电话粥，那样的话，自己还真是没有时间，一会还要午睡，为晚上的比赛养足精神呢，“没有什么安排了，不过一样会要午睡，为晚上的比赛做好准备，这场比赛，对于我们这个赛季来说，很重要。”李锐说，他不知道，自己这么说，杰西卡会不会理解，会不会误会自己不愿意陪她聊天。

    “那颗真是遗憾，本来还打算邀请你出来见面的呢。”杰西卡悠悠的叹口气。

    “抱歉。”李锐刚刚说出来这句话，突然愣住了，他又自己念了一遍杰西卡的这句话，‘要和自己见面？’，什么意思？难道，杰西卡伦敦？

    想到这个，李锐也被自己的这个想法激动了，他越想越是那么回事，不行，一定要问清楚，也许是因为激动，李锐就连说话都有些结巴了，“杰西卡，你……你伦敦吗？”

    “你觉得呢，李？”杰西卡呵呵笑了，笑声传到了李锐的耳中，他几乎可以肯定了，杰西卡和自己之间绝对不会隔着英吉利海峡加上大西洋，弄不好，就咫尺天涯。

    “什么时候来伦敦的？有活动？”李锐已经心里肯定了杰西卡伦敦了，就直接问道。

    “刚到。”杰西卡打了个呵欠，她也确实是有些累了，毕竟长途飞行，也是累人的，“处理一些私人事务，不是工作。”

    “哦，我还以为是……”李锐本来想说，我还以为你是看到了我的信息，过来的呢，不过，想到这句话实是暧昧，只好打住了。

    电话那头，杰西卡当然知道李锐这句说了一半的话，是什么，她也没有点破，杰西卡穿着乳白色的睡衣，看着窗外的雨丝，这是一个阴雨天，如果雨到了晚上还不停的话，李锐就该雨水中比赛了，想到了这里，杰西卡问，“下雨天的比赛，对你们是不是有利点？你们的对手，据说是讲究流畅的配合的。”

    李锐有些惊讶于杰西卡能够说出这句话，这可不是伪球迷能够讲出来的，李锐就笑着说，杰西卡拍了《一球成名》之后，整个人的足球细胞也活跃了啊，他本来想说是受到了自己的影响的，但是，想想，还是没有说出口。

    “我本来打算邀请你，晚上去看比赛的呢。”李锐有些遗憾的说，他知道杰西卡伦敦第一个想法就是这个，但是，听说杰西卡是来伦敦处理私事的，就觉得杰西卡应该不会有时间浪费看球上，他知道，杰西卡并不是球迷。

    “为什么不呢？”杰西卡打开了窗户，一股清的空气，“我正发愁买不到球票呢。”这一点，杰西卡并没有说谎，她本来以为自己来到伦敦之后，凭借马科奥德斯凯的人脉，弄一张球票是很容易的，但是，没有想到这张足总杯半决赛的门票居然很紧张，马科奥德斯凯倒是弄到了球票，只是，并不是顶级包厢的球票。

    “你什么地方？我这就给你送球票过去。”李锐急切的问。

    杰西卡说了酒店的名字，还不忘打趣李锐，“不是要午睡的吗？”

    李锐楞了一下子，午睡倒是不怎么重要了，但是，主教练禁止球员出酒店，这倒是麻烦的，看来只能找人送球票过去了，李锐将这个事情和杰西卡说了，杰西卡也不再打趣他，表示了理解，杰西卡并没有告诉李锐，自己这次来伦敦就是为他来的，她还想暂时保密。

    挂掉电话以后，李锐找到了阿尔贝蒂尼，队长的手中有一些顶级包厢的球票，这是阿尔贝蒂尼用来招待意大利的一些朋友的。

    阿尔贝蒂尼听到李锐问自己要球票，管有些意外，但是，并没有问太多，幸好他手中还有两张球票，因为有朋友临时来不了伦敦了，就剩下了，正好给李锐了。

    李锐道谢之后，赶紧一溜烟跑到了酒店的服务台，要酒店的工作人员帮助自己将球票送出去了，又打电话和杰西卡确认了收到了球票后，才算放了心了。

    球员们三三两两的大厅里呆着，准备出发前往海布里球场了，大家有的坐沙发上，有的站着聊天，有的和酒店的服务员搭讪，有的则虚心求教一些问题---

    “阿兰……那个。”李锐有些结结巴巴的，看着阿伦列侬，终于一咬牙，“那个，向女孩子表白，要怎么做？”

    李锐实是羞于启齿啊，但是，为了自己的幸福，他只好将面子抛一边了，而李锐看来，这个总是吹嘘自己是‘情圣’的阿伦列侬，是一个合适的请教的对象的。

    不过，这个话题一出来了，阿伦列侬还没有说话，理查德森他们几个倒是很踊跃的发言了，一个个看似很老实，原来都是闷骚货啊，至于，阿伦列侬，他还被李锐刚才的问题震惊呢，表白？向谁表白？他当然听到李锐接电话，知道是杰西卡给李锐打来的，难道是要向杰西卡表白？阿伦列侬的心里洼凉洼凉的……自己心中的女神啊……

    “烛光晚餐！”

    “没错，小夜曲，头发散开的贝斯手，很有艺术气质那种。”

    “要会调鸡尾酒……特迷人的那种手法……”

    你一言我一语的，李锐感觉自己的头晕乎乎的……

    这个时候，埃迪格雷和教练组成员从电梯里出来了，“好了，该出发了，好好的教训伦敦佬吧……”

 第97章 博格坎普的艺术足球

    第97章博格坎普的艺术足球

    “其实我们近的比赛成绩还不错。”埃迪格雷来回踱着脚步，摸着下巴的胡子茬，“一周之前，我们这里还进了一个球，让我想想，不对，应该是阿森纳进了5个球，其中一个进错了球门。”

    海布里球场的客队衣室里，静悄悄的，所有人都听着头儿训话，但是，可以感受到球员们的怒气，所有人都听出来埃迪格雷的挖苦的意思，一周之前，利兹联客场1:4惨败给了阿森纳，要不是齐甘的乌龙球，利兹联的脸面就丢了，现，又来到了海布里球场，90分钟的比赛结束以后，等待利兹联的会是什么样的结局呢。

    “我再重复一遍，输掉了这场比赛，我们这个赛季就一无所有了！那些该死的媒体就会叫嚣着，看啊，利兹联的那帮蠢蛋，果然什么都不是，我早就看出来了。”埃迪格雷学着记者的口吻尖叫着，没有人笑，一个个都板着脸，“好吧，我知道你们不满意，很不满意，那么，就用这场比赛，来为自己证明吧，这是后的机会，唯一的机会。”

    另外一边，主队衣室，温格也说着同样的话，“这场比赛，对于我们的对手而言，是他们这个赛季后的希望了，所以，每个人都要打起精神来……我再说一遍，利兹联不是弱队，忘记一周前的1:4吧，想想我们联赛第四轮埃兰路球场的比赛，重视你们的对手！”

    双方球员列队站了海布里球场的球员甬道内，等待进场的时候，球场的热闹的气氛已经可以感受得到了，看台上的歌声传到了耳中，所有人都听到了，利兹联的球员们都显得有些兴奋。

    对于这场比赛，利兹联的球员们已经憋足了一口气了，先不说一周前的1:4的耻辱性的比分，就是主教练的哪句话，这场比赛，是利兹联一个赛季后的希望，就足以让所有人拼命了！

    没有人愿意一个赛季的努力，眼睁睁的化为乌有！

    阿森纳的实力强大，那么，我们淘汰了阿森纳，进入到后的决赛中，就说明我们比对手强大！

    博格坎普站队伍中，他本场比赛首发出场，赛前大的闻是，博格坎普亲口证实了，这将是自己的后一个赛季了，赛季结束之后，博格坎普就将退役了，以后想要观看‘冰王子’的艺术一样的舞蹈，只能够坐电视机前，看着以前的比赛录像了。

    也就是说，这场比赛，如果，强大的阿森纳爆冷输给了利兹联的话，这场比赛，就将是博格坎普的职业生涯后一场足总杯的比赛！

    如果说，这支阿森纳队中有哪一个球员，是李锐崇拜和欣赏的，无疑就是博格坎普了，也有媒体开始说，李锐场上的表现，有博格坎普的影子，但是，李锐只是，自己和博格坎普的踢球风格是不太一样的，再说了，不少球迷的心中，这个星球上只有一个‘冰王子’，现是只有一个，未来也是！

    任何顶着‘博格坎普’的接班人的名号的人，都会背负着非常大的压力，这个压力也许会是无可承受之重的。

    李锐看着博格坎普，荷兰人难得的微笑着和身边的法布雷加斯低声交谈着什么，很有些后提点小弟的味道，说话间，博格坎普也将视线看向了本场比赛的对手身上。

    李锐感受到博格坎普望向自己的目光，发现对方看自己，但是，李锐并没有装作若无其事的将视线移开，两人甚至连点头致意都没有，博格坎普收回了自己的目光，李锐也没有觉得有什么激动的感觉，他已经不是菜鸟了，不会见到球星就大脑一片空白了。

    随着阿尔贝蒂尼和维埃拉，两位队长一挥手，球员们跑进了球场，扑面而来的是狂热的气氛，有人说，阿森纳的球迷是英格兰安静的球迷，说这句话的人一定没有来到过海布里球场，英格兰，永远不会有‘安静的球迷’。

    海布里球场的中央看台上，到处可见挽留博格坎普的横幅，多的是对这个荷兰老将表示感谢的话。

    比赛开始以前，双方列队握手，李锐和法布雷加斯握手的时候，互相说‘h’，没想到法布雷加斯突然又接着冒出来一句话：“李，我认识你。”

    李锐愣了一下，利兹联和阿森纳，本赛季已经第三次交手了，当然也算认识了吧，李锐回答说，“我也记得你。”

    法布雷加斯耸耸肩，他说的是客场和利兹联的比赛中，看到李锐从酒店下跑过去的事情，和比赛是两码事，不过，比赛可不是叙旧的，双方快速走过去，和下一位接着握手。

    能够容纳38500人的海布里球场早已经是座无虚席了，李锐站中圈，下意识的看了一眼看台上，不过，密密麻麻的全是人，他可找不到杰西卡，只能够大致判断出贵宾包厢的位置。

    今天，海布里球场的看台上，出现了一个特别的来宾，他就是意大利国家队的主教练里皮，这个满头银发的意大利教练，正和身边的人交流着什么，膝盖上瘫着一个笔记本，上面没有写下哪怕一个单词。

    “里皮应该是来考察阿尔贝蒂尼的吧，说实话，凭借阿尔贝蒂尼利兹联的表现，完全够资格入选国家队，前往明年的德国世界杯。”天空电视台的解说员泰比猜测，这个赛季之前，所有人都几乎要遗忘了阿尔贝蒂尼这个米兰队副了，但是，这个赛季，利兹联，阿尔贝蒂尼带着一帮‘大男孩’，表现很出色，虽然联赛中终可能很难杀入前六名，但是，足总杯上，现，已经站了半决赛的赛场上了。

    这也为意大利老将，赢得了不少英格兰球迷的尊重和喜爱。

    所有人都知道，国家队永远是阿尔贝蒂尼心中的痛，他是那么的渴望再踢一届世界杯，这次，里皮出现海布里球场，不由得不让人有着某种美好的猜想，虽然，据说，阿尔贝蒂尼因为2004年欧洲杯被里皮拒之门外的事情，两人关系已经降到了冰点，但是，球迷们还是希望两人能够冰释前嫌，看到阿尔贝蒂尼身披蓝衣战袍，出现德国世界杯的赛场上。

    球场的大屏幕上，也打出了今天的比赛双方的首发名单。

    阿森纳（4-4-1-1）：

    门将：莱曼；

    后防线：劳伦，坎贝尔，森德罗斯，阿什利科尔；

    中场：维埃拉，皮雷斯，法布雷加斯，弗拉米尼；

    前锋：博格坎普，亨利；

    利兹联（4-3-2-1）：

    门将：斯科特卡森；

    后防线：理查德森，科洛奇尼，杜伯里，伊恩哈特；

    中场：阿尔贝蒂尼，尼尔吉尔克尼，米尔纳，巴姆比，阿伦列侬；

    前锋：李锐；

    “这是一场备受瞩目的一场比赛，足总杯半决赛阿森纳利兹联，是由我泰比和莱因克尔为各位观众海布里球场现场解说的。比赛马上就要开始，我们现海布里球场为各位做现场直播。从我们所的位置上看上去，球场内，球迷们举着各种各样的横幅来挽留博格坎普，感谢他为阿森纳做出的贡献！”

    “这场比赛，也有可能成为博格坎普的后一场足总杯比赛，当然了，阿森纳还是很有希望晋级决赛的，球迷们也希望博格坎普可以举着冠军奖杯，骄傲的离开。”

    “那么把目光放到比赛本身上来说，泰比你怎么看？”

    “很不好说。埃迪格雷今天的比赛中，使用了单前锋，这是个意外，不知道效果是怎么样，近李的状态并不好，这个年轻人似乎遇到了麻烦。”泰比说，当然了，他说的比较隐晦，所谓的麻烦，指的就是所谓的和杰西卡的绯闻，“不过，这场比赛，是利兹联本赛季后的希望的，这样的情况下，谁也不知道，埃迪格雷的球队会有什么样的表现。”

    “比赛就要开始了，我们拭目以待吧。”莱因克尔说，“这场比赛，利兹联想要晋级，并不容易。”

    比赛开始之后，似乎按照所有人赛前所预料的那样进行着，利兹联面对阿森纳的华丽的进攻，一开场就被压制了，而出任单前锋的李锐，开场以后，很难得到什么像样的机会。

    巴姆比带球，将足球控制脚下，观察了一下禁区里的情况以后，并没有太好的传球的空当，但是，劳伦上来抢球了，巴姆比只好勉强将足球吊入禁区，足球被坎贝尔力压李锐顶了出来。

    法布雷加斯得球，米尔纳上来抢球，被法布雷加斯闪开了，闪过米尔纳的法布雷加斯的马上一脚分边，边路皮雷斯高速插上，接到了皮球。

    顿时，海布里球场的热度一下子上来了，阿森纳球迷们兴奋的大声呼喊着皮雷斯的名字。

    皮雷虽然是一个中场全才，但是他擅长的还是左路活动，本场比赛，皮雷出现的是左边锋的位置，看到皮雷带球扑过来了，理查德森的反应还算快，立刻赶过来了。

    不过，理查德森还是小看了法国老将了，皮雷灵巧的把球一拉，长发飘起时已经抹过了倒地上的理查德森。

    “突破了！皮雷！漂亮！”泰比的高亢的声音响起来。

    皮雷并没有急于内切，他边路控制住皮球，目的是吸引利兹联的禁区里的防守球员的注意，果然，杜伯里从禁区里扑出来了。

    这个时候，皮雷禁区角上做了一想要内切射门地假动作，杜伯里立刻上当了，贴着草皮铲过来，想要把这脚射门挡住，不过，这却是一个假动作，皮雷漂亮的将足球扣回来，躲过了杜伯里的铲抢，直接切入了禁区。

    现，挡了皮雷前面的是补位过来的巴姆比，只见，皮雷左脚球后面一抡，做了一个会传中的假动作，巴姆比果然上当，二话不说跳起来就用身体挡。此时皮雷左脚却再把足球扣了回来，再过一人！

    海布里球场的阿森纳球迷爆发出热烈的欢呼声，为皮雷的这一连串的精彩的过人喝彩。

    球门前，卡森显得很紧张，他已经伸开了双臂，放低重心封住近角。

    这个时候，皮雷突然将足球往中路一拨，分球了！

    中路插上的博格坎普，跑动中，用脚后跟将足球轻轻一磕，大惊之下的科洛奇尼只好铲球，却眼睁睁的看着足球从自己的身前划过，球门后点，无人防守的亨利，直接就是一脚推射！

    足球毫无反应的卡森身边飞进了球门！

    此时距离比赛开始的哨音响起，仅仅过了6分钟。

    “y！it’……ga！！ndrfu……ga！！！”

    “靠！这就进了？！”李锐双手叉腰站了中场，有些郁闷的看着庆祝进球的阿森纳球员。

    “阿森纳进球了！进球出现了！开场仅仅4分钟就取得了进球，亨利的进球！这是令人兴奋的美妙开局！一次精彩的进球配合！博格坎普的助攻！荷兰人这样的状态，他完全还可以再踢上一年，相信这也是温格和阿森纳球迷所希望的！”

    进球后的亨利，跑到了脚后跟助攻他的博格坎普身边，两人紧紧拥抱一起，其他人也过来，庆祝这个进球，事实上，这个进球，皮雷边路的突破是功劳大的，但是，博格坎普的脚后跟一磕，让整个进攻，有了艺术的灵魂，相信，这个时候，即使是皮雷，即使是进球的亨利，也不会介意，整个球场将掌声献给荷兰人！

    比赛刚刚开始，阿森纳进球了，一粒漂亮的进球，温格的球队看起来距离决赛场地千禧球场进一步了！

 第98章 谁也不比谁高贵！

    第98章谁也不比谁高贵！

    埃迪格雷看见亨利接到博格坎普的脚后跟磕球，轻轻推射的时候，他就闭上了眼睛，不忍心再看下去，结果已经是没有悬念了，要失球了！

    埃迪格雷想到过也许会先失球，但是，他也没有想到一开场就丢球了，这可实是太糟糕了，利兹联现的进攻上出现了问题，想要扳平比分，并不容易。

    镜头也李锐的脸上掠过，意思很清楚，利兹联想要扳平比分，很大程度上，决定于李锐的状态，而开场以来，一直到阿森纳这个进球出现，李锐除了开球的时候，触球了，就几乎没有什么机会得球。

    “李的状态还是不太好。”泰比有些忧虑的说。

    这个时候，看着博格坎普和亨利庆祝进球，利兹联主教练先生的内心里也是酸溜溜的，这个丢球，并不能责怪利兹联的球员，实是阿森纳的进攻太漂亮了，埃迪格雷实是有理由嫉妒温格，法国人的球队，有太多的天才球员了。

    利兹联的队中，虽然有米尔纳、阿伦列侬、理查德森、尼尔吉尔克尼这样的年轻球员，还有李锐这样的本赛季迅速蹿红的秀，但是，这些球员，说实话，都还是比较稚嫩的，还需要大赛的磨砺，才能够真正成长为一流球星。

    利兹联助理教练古斯塔沃波耶特看到埃迪格雷沉默不语，就宽慰他：“比赛才刚刚开始而已，我们还有时间……”

    埃迪格雷耸耸肩，然后转过身一屁股坐了教练席上，没有说什么，这个进球，并不能说明什么问题，还没有到做出调整的时候。

    这个进球只能算是意外吧？管，这个意外，来的有点快……

    李锐一边看着，看着一脸平静的接受队友的庆祝的博格坎普，他突然有所感悟了，博格坎普现是享受比赛，也许，比赛的结果，荷兰人都已经不再去关心了，他只是享受比赛，享受自己球场上的后的这每一场比赛，每一分钟，每一次触球，每一次助攻，每一个进球，甚至是每一次被犯规和犯规……因为，现，球场上的每一分钟，对于博格坎普来说，都将是奢侈的！

    博格坎普自然不知道李锐注视着他，也许，荷兰人看来，现比赛的对手是利兹联还是死敌曼联都不重要了，重要的是比赛还进行，自己还球场上享受足球……这就已经足够了！

    看到李锐有些走神，阿伦列侬猛地拍了一下李锐，将他拍醒了，“别发愣了，开球了，李！”

    看台上的里皮笔记本上记录了什么，然后抬起了头，聚精会神的观看着比赛，然后，时不时的会低头写上几笔。

    和天空电视台的解说员泰比猜测的不一样，意大利国家队的主教练此行的目的，并不是来观察利兹联的队长阿尔贝蒂尼的，里皮的国家队中，早就没有了这个33岁的老将的位置了，里皮是来观察阿森纳队内的几个法国球员的，意大利将会和法国队有一场热身赛。

    说实话，这有点离谱，但是确实是这样，意大利国家队的主教练要观看法国队的球员，并没有去特意观看法国队的比赛，只是来观看阿森纳的比赛，就可以了，但是，这也是一个事实，从一个侧面反映出来了，温格的球队之于法国足球的重要性。

    看看阿森纳队内的法国球员吧，维埃拉、皮雷、亨利、弗拉米尼，其中前三者，是法国国家队的中前场的核心构成，可以说，只要这三人运转正常，那么这支法国队就是一支谁也不敢小觑的对手。

    而，费拉米尼这个赛季阿森纳的迅速窜起，也被认为是法国队未来10年的中场球员，很受法国媒体和球迷的青睐。

    果然，比赛开始以来，阿森纳的法国帮运转正常，皮雷表现出良好的竞技状态，亨利球门前的嗅觉依然犀利，一开场就打入了一粒进球，至于维埃拉，也很好的扮演了攻防转换的枢纽的作用，防守的时候，将那个利兹联11号球员防的死死的，进攻的时候，也是进攻的发起者。

    博格坎普得球，他轻巧的一拨球，晃过了科洛奇尼，这已经是博格坎普第三次羞辱了阿根廷小伙子了。

    “太漂亮了，英超的赛场上，再也不会有博格坎普这样的球员了……”泰比由衷的赞叹的时候，言语中也有一丝难掩的伤感。

    恼怒的科洛奇尼并不甘心，他从后面朝着博格坎普扑过去，他不甘心，他要给这个荷兰老家伙一点点颜色看看，让他明白，属于他的时代已经过去了，现是年轻人的天下！

    博格坎普面对科洛奇尼的凶狠的铲球，毫不慌张，他一个拨球，再次躲开了科洛奇尼，然后，直接一个漂亮的传球，分边！他已经不需要和科洛奇尼这样的年轻人计较了，他的脑子里很清楚，或者说，是享受比赛，享受这种掌控比赛的感觉。

    弗拉米尼突然前插，得到了足球后，观察了一下子，随即起脚传中，足球准确的朝着禁区里的亨利飞过去。

    亨利高高跃起，朝着足球顶过去，不过，头球并不是亨利的强项，足球被杜伯里抢先顶了出去。

    足球落到了禁区外，跟进的法布雷加斯直接就是一脚远射，足球就好像是出膛的炮弹一样，飞向球门，砸了横梁上，利兹联逃过一劫。

    法布雷加斯看着足球砸了横梁上，不甘心的抱着脑袋，刚才射出这一脚的时候，他几乎以为这球必进无疑了。

    博格坎普过来拍拍法布雷加斯的肩膀，安慰这个西班牙大男孩。

    阿森纳的进攻一浪高过一浪，将利兹联的防线压得很紧，李锐前场显得很孤单，得不到中场的支援，不得不回撤到中圈附近要球。

    阿尔贝蒂尼一个半高球传给了李锐，李锐胸部停球后，拉球转身，带球朝着前场突破。

    赛前，法布雷加斯就被温格要求要注意帮助维埃拉协防李锐，立刻逼了上来，打算抢掉李锐脚下的足球。

    李锐看着扑过来的法布雷加斯，自己右脚踩住足球，往左边一拉，躲开了法布雷加斯的正面抢球，随即右脚脚尖轻轻一捅，将足球往前边一趟，躲开了法布雷加斯的上抢。

    这是李锐比赛开始以后，第一次精彩的表现，这一连串的华丽的动作，优美而潇洒，即使是阿森纳的球迷也不得不承认，刚才的过人实是精彩，来到海布里球场的利兹联球迷，发出疯狂的喊声，为李锐的这个过人喝彩，为球队加油。

    “漂亮，李的过人很漂亮，他的状态似乎比预想的要好。”泰比表现的有些兴奋，他大声说。

    过了法布雷加斯的李锐，继续带球前进，两个边路，尼尔吉尔克尼和米尔纳也高速插上。

    维埃拉迎上来了，李锐虚晃一下后，打算从维埃拉的左边突破，但是，法国人识破了李锐的企图，提前移动了一步，卡住了身位，李锐看短时间内自己无法摆脱维埃拉的纠缠，只好将足球交给了米尔纳。

    现，米尔纳右路的高速推进，已经成为了利兹联球迷的疯狂的场景了，据说，埃里克森已经决定下一场英格兰国家队的比赛中，给这个利兹联小将机会了。

    米尔纳面对李锐的回传球，带了两步后，突然一个加速，高速从弗拉米尼的身边抹过去以后，并没有减速，而是向前跑的过程中，直接用左脚一搓，足球越过了阿森纳球员的头顶，向左路飞去。

    那里，阿伦列侬心领神会的高速插上。他抢跑过来补位的法布雷加斯之前把足球卸下来，法布雷加斯立刻出脚铲球，没想到阿伦列侬已经提前将足球传了出去，铲了个空。

    接到足球的尼尔吉尔克尼边路带了两步后，突然一个变向，就要往内侧切，上来防守他的森德罗斯，当然不会让他如愿以偿，马上提前把身体卡了内线。

    尼尔吉尔克尼猛地一个急停，然后一个回拉球，避开了森德罗斯，闪出了传球的空当后，突然起脚传中。

    禁区里，李锐倚住了坎贝尔，胸部停住了足球，两个人拉拉扯扯的，这个时候，李锐踩住了足球，身体突然左倾，就坎贝尔以为李锐要从那一侧转身的时候，李锐突然用右脚脚后跟把足球磕向了外侧。同时贴着身体转向内侧，就好像是泥鳅一样，从坎贝尔的身边抹了过去！！

    “漂亮！这才是我们熟悉的李，那个神奇的小子又回来了，他今天的状态不错。”莱因克尔也眼前一亮，为李锐的这次突破喝彩。

    贵宾包厢里，杰西卡双拳捏的紧紧的，掌心里都是汗水，但是她浑然不知道，她给李锐加油，刚才李锐的这个潇洒的动作，就连杰西卡这半个伪球迷都大声叫好。

    突破了坎贝尔后的李锐，已经到了禁区后点了，这个位置想要强行起脚射门是有难度的，李锐将足球横向一拨，闪出了空当后，右脚一搓，起脚传中！

    基于对于李锐的忌惮，他几乎所有阿森纳后卫们的注意，谁也没有想到，李锐能够将足球传了出去。

    这是一个半高球，中路，空当！

    突然前插插上的阿尔贝蒂尼的身边，并没有任何阿森纳后卫，利兹联队长一个俯冲轰炸，笔直的足球上一个凿击，足球没有丝毫的旋转，朝着球门飞去！

    莱曼大惊之下，只能够下意识的做出了扑救动作，他飞身跃起，但是却没有能够碰到足球，这个俯冲头球的距离太近了，速度太快了，角度也太刁钻了……

    “gaaaaaaaaa！！阿尔贝蒂尼！阿尔贝蒂尼！漂亮的头球！利兹联扳平了比分了！比赛开始越来越有意思了，这才是足总杯的半决赛！这才是精彩的比赛！意大利老将的进球！比赛开始以后，属于两个老将！比赛进行到第21分钟，1:1！”

    队友们冲向了阿尔贝蒂尼，拥抱，他们拥抱了一起！

    这个进球对于利兹联来说太重要了，不仅仅是扳平了比分，加重要的是提升了利兹联的士气！

    李锐比自己进球了还要高兴，他跑到场边，朝着来到了海布里球场的利兹联球迷挥舞着拳头，调动着球迷的情绪。

    镜头也阿尔贝蒂尼和博格坎普的脸上来回切换着，虽然，阿尔贝蒂尼的这个进球，多的要感谢李锐的助攻，而博格坎普只是助攻，进球的是亨利，但是，导播显然明白了球迷的心思，多的将褒奖给了两个老将，两个值得人们奉上敬意的老将！

    阿森纳的球员有些目瞪口呆的，虽然温格赛前给他们提了醒，提醒他们要小心利兹联，但是，一周前，阿森纳人刚刚4:1血洗利兹联，难免会让阿森纳球员心里上有些懈怠，认为利兹联的实力不过如此，所以，有些球员还是没有打起全部的精神来对付。

    阿森纳球员看来，开场的进球，某种程度上，也昭示着本场比赛的走势，这又将是一场大比分的胜利，阿森纳将踩着利兹联的尸体，昂首进军决赛。

    虽然，这个赛季利兹联表现抢眼，也曾经埃兰路球场逼平过强大的阿森纳，但是，阿森纳球员的心里还是有些看不起利兹联，觉得自己比利兹联要高贵的多！

    可是，阿尔贝蒂尼的这个进球，给阿森纳的球员泼了一盆冷水，让他们明白了，这场比赛，远比他们想象的要艰难的多。

    而且，足球场上，谁也不比谁的血统高贵，比赛结束哨音响起的时候，球场上，尊崇的是---

    胜者为王！

 第99章

    第99章

    镜头也给了看台上的意大利国家队主教练里皮一个特写，很显然，阿尔贝蒂尼进球为利兹联扳平了比分，这样一个特殊的背景下，所有人都想从意大利国家队主教练的脸上看出来一点点端倪，可惜，里皮的脸上表情严肃，人们并没有能够得出什么有用的信息。

    而对于阿尔贝蒂尼而言，他并不知道里皮看台上，他现，只想着，带领利兹联，带领这帮年轻人，为这个赛季，划上一个还算满意的句号。

    阿森纳早早的取得进球之后，温格就一直双手环抱胸前，坐教练席上，脸上的表情还算是轻松的，球队球场上的攻势不错，运转正常，他也稍微放下心了。

    不过，利兹联这次突然发力，就取得了进球了，温格也坐不住了，他来到场边，大喊了几句，做了个手势，提醒自己的球员们不要继续犯轻敌的错误了。

    刚才，阿森纳的失球，温格看来完全是可以避免的，特别是，禁区里，坎贝尔不知道是不是因为轻敌，没有对李锐贴身逼抢，以至于，让李锐得意漂亮的转身突破，突破到禁区后点，传出了那脚穿透力极强的传球，被阿尔贝蒂尼顶进了球门。

    尼尔吉尔克尼接到了巴姆比的传球后，对上了阿森纳的右后卫劳伦，尼尔吉尔克尼上半身一个虚晃，突然横向拨球，就要动作，他打算从外侧突破……

    刚才的几次对抗中，尼尔吉尔克尼都没有能够突破这个喀麦隆人，这也激起了尼尔吉尔克尼的求胜心，年轻人总是不服输的。

    可是，尼尔吉尔克尼刚刚把足球拨开，就见对方一个横切，同时转身，把他卡了身后，足球也被断了下来！

    “漂亮！干净利落的抢断！喀麦隆人再一次和吉尔克尼的对抗中取得了胜利！”

    尼尔吉尔克尼被强壮的劳伦那么一撞，感觉自己就好像是撞上了一堵墙，感觉非常的难受，本来体格上，尼尔吉尔克尼就不算多么强壮，这下子当然吃亏了，一个踉跄之下，滑倒了，眼睁睁的看着劳伦断球之后，发动快速反击！

    劳伦把足球敲给维埃拉，后者直接一个大脚，一个斜长传，足球到了弗拉米尼的脚下。

    弗拉米尼胸部停球后，带球推进，利兹联的左边后卫伊恩哈特上来防守，弗拉米尼突然一个急停，没有选择直接突破伊恩哈特，而是把足球传给了过来接应的法布雷加斯，同时自己继续前插。

    法布雷加斯突然加速，抹过了理查德森后，突然将足球分边，那里，弗拉米尼没有停球，而是直接将足球吊入了禁区，禁区里，助攻上前的劳伦，头球一顶，利兹联卡森几乎是很勉强的单掌将足球托出了横梁。

    角球！

    “好险啊，劳伦！喀麦隆人断球发起进攻后，又跑到了利兹联的禁区里，险些头球得分！”

    球场边，埃迪格雷显得异常的愤怒，刚才，劳伦突然前插的时候，科洛奇尼缠着亨利，而杜伯里的注意力则放了不断迂回跑位的博格坎普的身上，并没有人注意到突然前插的阿森纳右后卫。

    阿森纳的角球由皮雷来主罚，他把足球吊进了禁区，维埃拉禁区里跳起，力压理查德森抢到了前点，一个有力地狮子甩头！

    卡森几乎是条件反射的跳起来举手，下意识的伸手一挡，足球被挡出了禁区。

    就利兹联球迷正打算松口气的时候，禁区外，阿什利科尔，这个本场比赛开场以后，表现并不太出彩的英格兰左后卫，正站禁区外面。

    他等的就是这一刻！

    不等皮球落地，阿什利科尔身体稍微后退了一步，腾出了射门的空间，然后原地抡起左腿，迎着飞来的足球一脚大力抽射！

    阿尔贝蒂尼的贴着草皮的铲抢，已经晚了一步，阿什利科尔已经完成了射门！

    射出的足球紧紧贴着地面，飞快的向球门滚去……

    海布里球场的阿森纳球迷已经高举双臂，准备庆祝进球了。

    阿什利科尔的这脚射门，实是漂亮，这种射门，速度快，力量大，重要的是，这样的射门贴着草皮，钻进了禁区里，禁区里，不管是谁，只要是碰了一下子，都有可能导致进球的出现！

    门将痛恨的就是这种射门。

    卡森面对这样的射门，也无能为力，只能够量的去扑救，足球滚动中，打了禁区里的弗拉米尼的小腿上，一个变向，几乎是擦着立柱滚出了底线，利兹联的球员长舒了一口气，总算是躲过了一劫。

    温格已经场边，准备庆祝进球了，看到足球滑门而过，教授也难掩脸上的遗憾。

    不过，教授对于球队这几次攻击很满意，虽然利兹联人扳平了比分，不过，比分被扳平之后，自己的球队很快就从这个丢球中走出来了。

    而，另外一边，埃迪格雷就好像是一个疯狂的球迷一样，抱着脑袋，紧张的看着这脚射门滑门而过，才算将提起的心放了下来，然后，暴怒的利兹联主教练先生，场边开始咆哮了，“迈克尔，你这个呆瓜！注意点，盯好你的人，不要再给他们机会了。”

    杜伯里感觉自己挺冤枉的，什么叫做‘盯好我的人’，谁知道阿什利科尔会突然压出来的？不过，他也知道，阿什利科尔出现的位置，属于自己的防区，主教练骂自己，自己也只能乖乖听着。

    比赛进行到上半场第38分钟，科洛奇尼后场一个漂亮的铲断，将亨利的脚下球留下来后，随即，蹲了草皮上一个横扫，将足球扫给了旁边插上来接应的理查德森，理查德森稍作调整，然后看了一眼前方，直接一脚后场的长传球，把足球传了出去……

 第100章 对兄弟的承诺！

    第100章对兄弟的承诺！

    阿伦列侬和法布雷加斯争顶，他跳的很高，几乎是跳到了法布雷加斯的后背上，将足球摆渡给了边路插上的尼尔吉尔克尼，法布雷加斯举起右手，示意阿伦列侬争抢头球的时候，对自己犯规，但是，主裁判韦伯并没有理会，比赛继续进行。

    阿伦列侬的这个球，摆渡的很漂亮，足球蹦跶着朝着前场滚过去，正好可以发挥尼尔吉尔克尼的速度优势，尼尔吉尔克尼跑动中，顺势踮起脚尖往前一趟，然后一个加速，不仅仅控制住了足球，还顺势突破了弗拉米尼的上抢。

    现，尼尔吉尔克尼的前面，是一大片开阔地，尼尔吉尔克尼看着维埃拉朝着这边补位过来，趁着维埃拉还没有跑过来，再次提速，沿着左路带球，强行突破，这下彻底搅乱了阿森纳的防线。

    底线附近，尼尔吉尔克尼假装内切，劳伦只好移动重心过来卡位，没有想到尼尔吉尔克尼突然将足球磕到了左脚，起脚传中了，禁区里，早就穿插到位的李锐，腰腹发力，挤开了自己身边的森德罗斯，高高跃起，一个有力的狮子甩头。

    “该死！”莱曼没有想到，森德罗斯会争顶的时候，输给比他小一个头的李锐，这种近距离的头球攻门，莱曼也只能够下意识的伸手一挡，但是，无奈距离太近了，球速也太快了，角度也刁钻，他并没有碰到足球，只能够绝望的看着足球飞进了身后的球门！

    球进了！

    “见鬼！”温格场边无奈的举起双手，对于这个丢球他实是有理由愤怒，李锐跳起头球的时候，森德罗斯根本没有给李锐施加什么压力，瑞士小伙子的表现让他很不满意。

    “棒极了！就是这样！”埃迪格雷场边肆无忌惮的跳了起来，他高举双臂欢呼着，说实话，他也没有想到上半场比赛结束前，能够将比分反超，这个进球实是太重要了，带着一球领先的优势，进入到中场休息室，绝对是再好不过的局面了。

    阿森纳的球迷，这个时候，也安静下来了，海布里球场只有来到客场的大约三千多名利兹联球迷，疯狂的跳了起来，高举双臂，情的欢呼。

    李锐跑向了场边，一边跑，一边拍着自己的额头，大喊着，他实是太兴奋了，他已经好几轮比赛没有进球了，能够这样重要的比赛中进球，实是高兴极了。

    坎贝尔禁区里，高举双臂，摇摆着，同时朝着主裁判大声呼喊着什么，他示意，这是一个越位球，进球无效！

    这个时候，刚才防守的时候，出现了严重失误的森德罗斯就好像是找到了救命的稻草一样，望向边裁。

    果然，边裁高高举起的旗子就没有放下来过，主裁判韦伯，正对着耳机和边裁交流，几秒钟后，韦伯鸣哨了，示意进球无效，切尔西的后场任意球！

    正庆祝进球的李锐傻眼了，他朝着主裁判看过去，韦伯的脸上严肃的好像是苏格兰场的特工一样，手势很明确，后场任意球，进球无效。

    这个判罚，立刻引来了海布里球场的阿森纳球迷的热烈的掌声，阿森纳球迷看来，现的韦伯就是这个星球上好的主裁判了，而来到客场的利兹联球迷，则用嘘声和怒骂表达着对于这个判罚的不满。

    李锐冲过来，质问主裁判，利兹联队长阿尔贝蒂尼以及尼尔吉尔克尼也向主裁判抗议，‘先生，这是一个好球，不越位！’

    “这是进球是有效的！”

    面对利兹联球员的强烈的抗议，韦伯表情严肃，坚持认为，这是一个越位球，进球无效，后场任意球。

    李锐和尼尔吉尔克尼怒不可遏，阿尔贝蒂尼看到抗议无效，也知道李锐对于这个进球的渴望，担心李锐言语上有什么过激的反应，赶紧将李锐拉了回去……

    不过，阿尔贝蒂尼没有想到的是，他拉走了李锐，没有想到，尼尔吉尔克尼还对主裁判大声抗议，被主裁判韦伯出示了一张黄牌。

    场下，埃迪格雷是情绪激动地拉住了第四官员，表达了对于这个判罚的不满。

    “见鬼！！这是一个好球！这个球怎么能是越位？！只有那个笨蛋才会这样认为。”

    第四官员一脸严肃：“先生，请注意你的言词，如果你有什么疑问的话，可以比赛后提交报告，我也会赛后的比赛报告中，如实陈述的。”

    “去他妈的报告！现是我们的一个好球被吹掉了！报告有用的话，还要你做什么？！”

    第四官员也恼火了，对于这个‘流氓教练’他也很头疼，板着脸，“格雷先生，我再次提醒你。如果你再口出不逊，我将不得不请你上看台上去了。”

    埃迪格雷也知道，眼前这位说不好，真的会一怒之下将自己罚上看台，那么的话，即使利兹联能够杀入到决赛，那么自己也将看台上遥控指挥比赛了，这对于利兹联来说，可是够糟糕的，所以，管内心里还是非常的愤怒，但是，也只好悻悻然的，选择了忍气吞声。

    埃迪格雷无奈的耸耸肩，摊开双手，无奈的挥了挥，又瞪了一眼第四官员，转身离去了。

    球场上发生的戏剧性的这一幕，让所有人目瞪口呆，但是，对于阿森纳人来说，这绝对是死里逃生的好消息。

    温格看到主裁判判罚这球越位先，进球无效，也长舒了一口气，这个时候，上半场比赛结束前，要是被利兹联偷袭得手，取得了比分上的领先的话，下半场就不好打了。

    不过，对于球队的后防线上的注意力不集中，温格还是提出了批评，他利用利兹联球员围住主裁判抗议的时机，将森德罗斯叫到场边，训斥了几句……

    森德罗斯当然知道，自己刚才确实有点走神了，没有贴紧李锐，让李锐舒服的头球破门，要不是主裁判判罚这球越位先的话，自己就成为阿森纳的罪人了，所以，瑞士小伙子也乖乖的承认错误，保证不会再有下次了。

    “韦伯判罚了这个球越位先，进球无效……利兹联人围着主裁判抗议，吉尔克尼还因为抗议吃到了黄牌，这可真够热闹的，啊哈，我们看啊，格雷先生是那么的愤怒，那么这个球到底越不越位呢？”泰比啧啧两声。

    这个时候，刚才这个有争议的判罚的回放也出来了，解说员和球迷都盯着屏幕，想要看个究竟。

    解说员和直播间的嘉宾，连续看了三遍这个回放，也无法判定尼尔吉尔克尼传球的一瞬间，李锐到底是不是越位……

    传球的一瞬间，李锐和阿森纳后的这名拖后的中后卫森德罗斯，几乎就是一条线上，如果说，真要鸡蛋里挑骨头，判罚李锐越位的话，那么就是李锐的微微扬起的左手的手臂，要比森德罗斯靠近球门……大约一厘米吧。

    后，就连赛前表态支持阿森纳的莱因克尔，也不得不承认，“这份判罚值得商榷，也许，从边裁所的角度来看，李确实越位了几厘米吧……”

    就因为这句话，莱因克尔得罪了电视机前的不少的利兹联球迷，以至于后来，有一次莱因克尔路径利兹联，他停靠路边的车子，被人‘不小心’刮花了，当然了，这是后话了。

    这个时候，整个利兹城都咒骂，咒骂场上的主裁判韦伯，咒骂那个混蛋的边裁，咒骂解说的时候，带有偏向阿森纳的情绪的莱因克尔。

    “见鬼，这个好球居然被吹掉了，我真该帮那个边裁，把眼睛从py里抠出来。”球迷们盯着酒吧里面的大屏幕电视讨论着。

    “我敢打赌，这场球，足总的那些老爷们一定内定了阿森纳进决赛了，想想吧，阿森纳进决赛，还有该死地曼联也进决赛，他们希望的就是这样的比赛。”一位老兄打着酒嗝，把厚重的啤酒杯狠狠砸桌子上，很显然，这位是‘阴谋论’的支持者，不过，他的话，也说的有一定的道理，曼联和阿森纳这两个，本赛季联赛中很有可能失意的豪门，足总杯决赛中，争夺后的冠军，确实很有噱头。

    这个时候，球场上，比赛继续进行，亨利一脚射门，被卡森死死的抱住，酒吧里的利兹联球迷还为卡森的出色的表现而鼓掌的时候，一转眼，利兹联反击已经到了阿森纳的禁区里，李锐接到了阿尔贝蒂尼的传球后，闪开角度，一脚射门，却高的离谱。

    “李的状态还是那么糟糕，早该被换下去了。”有人看着屏幕大声抱怨着。

    “喂，你说什么？”这个人看来是李锐的忠实拥趸，“你要想想，李这个赛季，给球队进了多少球了，刚才德米的进球，也是李助攻的，他已经为球队做得很好了。”

    “小子！你懂什么？你看球才几年？状态不好难道不该换下去？”那人被这样指着鼻子反驳，也是很不爽，脸立刻就红了，打着酒嗝，指着身边这人的鼻子。

    “小子，你想怎么样，别以为我怕你……”

    “怎么样？要来比划比划吗？来啊！小子！”批评李锐的这位老兄，马上就从座位上站了起来，开始撸袖子。

    这个时候，阿森纳一次有威胁的进攻，被科洛奇尼化解了，他抢了博格坎普射门之前，将足球铲了出去，足球到了伊恩哈特的脚下，后者立刻大脚将足球开向了前场。

    前场，李锐朝着足球的落点跑过去，维埃拉也过来了，李锐就好像是篮球中背身运球的姿势一样，背身撞了撞维埃拉，但是，法国后腰的重心很稳，不过，李锐接下来，提起左脚卸下足球，紧接着左脚假装把球回传，突然用右脚脚后跟轻轻一磕，足球从维埃拉的身旁滚过去，李锐自己也迅速转身180度，加速追上了足球，突破了维埃拉的防守。

    整个动作一气呵成，实是漂亮！

    “干的漂亮，小子！”那个刚才还喊着要将李锐换下去，并且撸袖子准备干架的哥们，大叫着为李锐的这个过人动作喝彩，管，李锐随即一脚传球，吊进了禁区，被坎贝尔破坏了，但是，酒吧里还是掌声一片，这位哥们，也大大咧咧的拍着正和自己吵架的那位，“我为我刚才的言语道歉，我得说，我喜欢那小子。”

    “嘿嘿！”这位是李锐的拥趸的哥们，也丝毫没有介意，哈哈笑着，两个一分钟前，还差点上演全武行的男人，举起重重的酒杯，‘为利兹干杯！’……

    上半场比赛伤停补时阶段，阿森纳险些将比分反超。

    也许是上半场比赛就要结束了，利兹联的球员有些放松了，阿森纳三两脚传球，就撕开了利兹联的防线，杀入了禁区。

    亨利前场带球，面对压出来的科洛奇尼，突然横向一敲，足球到了博格坎普的脚下，荷兰老将假装射门，杜伯里跳起来封堵的时候，双脚变换，足球到了左脚，轻轻一推，一个漂亮的直塞球！

    突入禁区的皮雷面对球门，选择了射远角，足球划着弧线，从出击的卡森的双手之间窜过去，就看台上的阿森纳球迷，已经高举双臂，准备庆祝进球的时候，一个白色的人影出现了，是回防的理查德森，他几乎是球门线上，将足球头球顶了出去，但是并没有出禁区，这引发了利兹联禁区里的混乱，混乱中，弗拉米尼伸出一脚，铲射，足球却偏出立柱……

    皮雷射门的时候，埃迪格雷愤怒的摇摇头，他都已经以为要失球了，后看到理查德森门线上解围成功，埃迪格雷并没有显得太过放松，急得场边大吼大叫地，终，看到弗拉米尼铲射偏出，才终于放下心来了。

    不过，对于球队后时刻的松懈的表现，埃迪格雷显然很不满意，阿森纳的这次进攻结束之后，主裁判韦伯也吹响了上半场比赛结束的哨音，哨音一响，埃迪格雷就一脸怒色的，直接转身就走回了衣室……

    ‘流氓教练’很不爽！

    海布里球场的客队衣室里。

    “我得批评你们上半场后时刻的松懈，也要表扬弗雷泽尔后时刻的那次救险……”埃迪格雷看着有些不服气的球员，咧开嘴笑了。“好吧，没错，我承认上半场的先丢一球的情况下，能够扳平比分，你们做的不赖，并且要不是那个该死的家伙，我们也许应该领先一球了。但是，比赛后两分钟的松懈，却险些让上半场的所有人的努力化为乌有，想想吧，小子们，要是皮雷的那个射门进球的话，你们之间，谁还敢这样不服气的看着我，阿伦，你敢吗？李，你呢？”

    被点名的两个家伙，立刻垂下了脑袋，他们当然知道，如果被阿森纳打入那粒进球的话，就很糟糕了，两人也知道，为什么头儿会点名批评他们，阿森纳的那次进攻，是源于李锐的带球被断球，李锐没有就地反抢，而阿伦列侬也没有及时上抢干扰法布雷加斯的传球，才会让阿森纳打出快速反击的。

    埃迪格雷揉一揉脑袋，球队的防守确实让他头疼，面对阿森纳的犀利的进攻，利兹联的后防线，实是有些不让人放心。

    “防守方面，下半场比赛，弗雷泽尔，还有伊恩，你们两个注意不要轻易压出去助攻了，此外，巴姆比，你下半场比赛，和德米一起出现后腰的位置上，你的任务是留后半场，第一时间破坏阿森纳人的快速进攻。”

    被点名的三人，都点点头，表示自己知道了，埃迪格雷将巴姆比的位置回撤，也是想要解放阿尔贝蒂尼，利用阿尔贝蒂尼的中场的进攻组织和长传转移能力，这样也能够帮助李锐分担一下进攻上的压力。

    另外一边，球队上半场早早的就取得了进球，而即使是被利兹联扳平了比分之后，阿森纳球员也没有太受到影响，进攻上也有几次很好的机会，但是温格的脸上，却丝毫都没有轻松的表情，他依然一脸严肃的看着休息的队员们，相比较进攻而言，这场比赛的上半场，阿森纳的后防线暴露出来的问题，让他有些头痛。

    “上半场，你们的表现不错，给了利兹联压力，但是我依然要提出批评。防守上，做的还不够好，给了李太多的活动空间了。”说道这里，温格皱了皱眉头，看着老将坎贝尔，“你没有问题吧，尔，你似乎不再状态。”

    这句话，虽然语气不重，但是，坎贝尔还是感觉到了压力，阿森纳球员都知道，教授一般不会当着全队的面，点名某个球员的，一旦被点名了，就说明，他对于这个球员的表现很不满意了。

    坎贝尔近两个赛季以来，因为大半时间都是受到了伤病的困扰，所以，状态也是下滑的很厉害，他当然知道，自己本场比赛，上半场的表现并不好，利兹联扳平比分的那个进球，就是李锐突破了坎贝尔以后，助攻阿尔贝蒂尼的。

    “教练，我保证，下半场你会看到一个不一样的尔。”坎贝尔拍着胸脯说。

    温格看到他都这么说了，也就点点头，对于这个老将，他选择了信任。

    然后，球员们自由活动的时间里，温格又单独找到了森德罗斯，对他上半场的表现提出了批评，这就是温格对待球员时候的区别了，对于一些老将，他可以直言不讳的指出问题，而对于一些年轻球员，他还是很注意保护的。

    阿尔贝蒂尼洗了把脸，拿着一条干毛巾，一边擦拭着脸，一边和李锐说话。

    “还想上半场被吹掉的那个球？”

    李锐抬起头，脸上还是有不甘心的表情的，被阿尔贝蒂尼看出来自己的心事，李锐也嘿嘿笑了，“我就是太想进球了。”

    阿尔贝蒂尼也笑了，他当然知道，近这段时间以来，李锐的状态起伏不定，这个小伙子的身上也背负了不少的压力了，“已经过去的判罚，就不要去理会了，想了也没有用，将注意力放下半场的比赛中，才是重要的！”

    李锐点点头，这些道理他都懂，只是有些郁闷罢了，“放心吧，队长，一上场比赛，我就会忘记这些不愉快的。”

    阿尔贝蒂尼突然开口问，“那两张球票送出去了？”

    李锐被问到这个，没来由居然有点不好意思，他点点头，“恩，送出去了，现，应该看台上呢吧。”

    “朋友？”

    “恩！”

    “女朋友？”

    “恩……啊，不是。”李锐下意识的点点头，才反应过来，自己被阿尔贝蒂尼套话了，赶紧矢口否认，阿尔贝蒂尼哈哈笑着，走开了，他也是看到李锐心情有些烦躁，就打趣这小子一下子，分散一下李锐的注意力，现看来，还是有效果的。

    李锐感觉自己的脸有些发烫，他也暗骂自己这么不争气，就好像是被说中心事，居然还会脸红，被阿尔贝蒂尼的这句话勾起了自己对于杰西卡的想念，李锐没来由心里一阵痒痒，他摸了摸额头的淡紫色的发带，就好像是感觉发带还，才算放了心一样。

    ‘如果能够进一个球，送给杰西卡的话，算不算一个很好的礼物呢……’李锐还喃喃自语，阿伦列侬猛地拍了一下李锐的屁股，‘好啦，李，准备上场了。’

    “我说了，不许拍我的屁股，只有我的女朋友才可以拍。”李锐大喊着。

    这个时候，埃迪格雷一脚揣过来，“小子，快点，别磨磨蹭蹭的，你还没有进球呢……”

    李锐吓得二话没说，赶紧跑开了，那速度比兔子还快，同时，李锐的脑子里还想着阿尔贝蒂尼的那句话，‘女朋友？’

    这，应该……快要是了吧……某人心里也没有多少底气。

    下半场比赛开始以后，解说员们发现，巴姆比回撤到了后腰的位置上，和阿尔贝蒂尼组成了双后腰，而尼尔吉尔克尼则重回到了自己习惯的右路右边锋的位置上。

    阿伦列侬躲开了弗拉米尼的铲球后，将足球传给了尼尔吉尔克尼。

    尼尔吉尔克尼把足球向旁边一拉，然后加速突破！

    冷不防维埃拉从侧面冲来，猛地把尼尔吉尔克尼连人带球铲出了边线，这一下看起来铲的挺凶的，尼尔吉尔克尼草皮上打了个滚，撞到了场边的广告牌上，发出砰的响声。

    看到主裁判韦伯并没有吹罚维埃拉犯规，埃迪格雷场边愤怒的挥了挥手臂，嘴巴里也念叨了两句，想来不是什么好话，第四官员不得不过来严词要利兹联主教练先生注意一下自己的言行。，

    这个时候，慢镜头回放，韦伯的这个判罚还是有道理的，虽然维埃拉的这脚铲球看起来凶悍，但是，阿森纳队长却是冲着足球去的，并且首先铲到了球，而尼尔吉尔克尼则是被维埃拉的惯性带倒的，看起来，阿森纳队长并不是有意的。

    不过，尼尔吉尔克尼显然不这样认为，他用力地上捶了一下，发泄自己对主裁判地不满，他认为这起码应该给张黄牌的。

    “刚才那个家伙犯规了！你为什么不出牌？见鬼！”尼尔吉尔克尼大声质问主裁判韦伯。

    “闭嘴！否则我吹你对裁判出言不逊！”韦伯拿出主裁判的权威，警告尼尔吉尔克尼。

    看到尼尔还大声抗议着，距离尼尔吉尔克尼近的李锐，赶紧过去将尼尔拉起来，搂到了一边，尼尔身上已经有一张黄牌了，而那张黄牌也是因为向主裁判抗议而吃到的，李锐可不想这家伙再次吃到一张黄牌，两黄变一红被罚下。

    米尔纳掷出界外球，阿尔贝蒂尼将足球回敲给巴姆比，后者一个斜长传，插上的阿伦列侬，胸部停球，带了两步后，距离球门大约27米左右的位置，一脚远射，打高了。

    莱曼迅速手抛球发动快攻，阿什利科尔和维埃拉做了一个撞墙式配合后，沿着左路一路带球，底线附近，先是一个扣球，扣过了理查德森，然后将足球吊入了禁区，禁区里科洛奇尼抢了亨利的前面，将足球顶出了禁区，禁区外，博格坎普没有停球，直接就是一脚凌空抽射，足球划过一道弧线，稍稍偏出了立柱。

    哗哗哗……

    阿森纳的球迷也为博格坎普送上了掌声，事实上，本场比赛，只要荷兰人一触球，都会引起看台上的阿森纳球迷的掌声，这个时候，利兹联球迷也配合的没有发出嘘声，这是对一个行将退役的老将的尊敬。

    比赛时间，又过去了七八分钟，全场比赛已经进行到了第60分钟了，比赛双方，谁也没法攻破对手的大门，双方中场纠缠的时间远多于攻入对手的禁区附近的时间，下半场一开始，中场的拼抢明显加大了，球场上也开始出现了人仰马翻的情况，很显然，中场休息的时候，双方的主教练都强调了，对中场的控制和逼抢。

    埃迪格雷坐了教练席上，嘴巴里嚼着口香糖，他对于比赛的现状还算满意，加强了中场的逼抢之后，阿森纳的那种行云流水一般的漂亮的进攻，也受到了很大的限制，这也让埃迪格雷放心不少，他看出来了，今天的比赛中，李锐的状态不错，照这样踢下去，进球应该还会出现，关键的是，不要再失球了。

    不过，就埃迪格雷刚刚还算满意的时候，阿森纳突然加快了进攻节奏，一下子没有适应过来的利兹联，立刻门前险情不断了。

    巴姆比一次漫不经心的回传，被突然上抢的亨利出脚一捅，将足球捅给了插上的博格坎普，后者先是一个漂亮的转身拉球，摆脱了巴姆比的拼命的反抢，然后一脚想象力十足的内脚背搓传，边路，突然前插的弗拉米尼，反越位成功后，获得了单刀的机会，面对出击的利兹联门将卡森，弗拉米尼一脚推射，被卡森神奇的用右脚碰了一下后，滚出了底线。

    角球。

    法布雷加斯开出的角球，被维埃拉抢到了点，可惜顶的太正了，被卡森死死死的抱住。

    3分钟后，利兹联中场丢球，断球后的维埃拉根本没有带球，马上把球捅给了皮雷，策动了一次快速反击。

    皮雷立刻带球沿着左路突破，他先是漂亮的一个变向加速，突破了巴姆比，然后，技术漂亮的扣过了理查德森，然后突然一个内切，朝着利兹联的禁区扑过去了。

    刚才中场，尼尔吉尔克尼的横传球，突然被断球，阿森纳的这次反击也很迅速，这造成了压出去的利兹联后防线，一时之间有些措手不及，还没有来得及回防。

    现，挡皮雷前面的只有科洛奇尼了，科洛奇尼的后面就是门将卡森了，而另外一侧，杜伯里也要盯住亨利，防备法国人的前插，所以，只要皮雷突破了科洛奇尼，就会形成单刀了。

    科洛奇尼看着皮雷连续晃动了几下子，一咬牙直接一个倒地铲球，试图抢下皮雷脚下的足球，可是让皮雷一个横向拉球，然后加速就甩开了！

    遭了！一脚铲空的科洛奇尼，躺草皮上第一个念头就是‘完了’，他知道，自己的身后，只剩下孤零零的门将了。

    “漂亮！！皮雷突破！科洛奇尼的贸然上抢失败了！！这是致命的失误！阿森纳的机会！”莱因克尔解说席上已经站起来了。

    尼尔吉尔克尼自己传球失误的时候，就意识到了危险，他甩开脚丫子拼命的回追，速度是尼尔吉尔克尼的优势，现，他追上了皮雷，就紧紧跟法国人的身后，只是，现他心里正天人交战：他犹豫着，到底铲不铲？

    如果不铲，尼尔吉尔克尼知道，自己根本拦不住这个法国球星，但是，尼尔吉尔克尼十分清楚，如果铲下去，几乎铁定是一个黄牌，而现，尼尔吉尔克尼的身上已经有了一张黄牌了，这一下铲下去的话，绝对会两黄变一红的……这个时候，尼尔吉尔克尼开始有点后悔自己上半场的不冷静了，要是自己稍微冷静一点，不向主裁判大声抗议的话，就不会吃到那一张有些冤枉的黄牌了……

    但是，现，后悔是没有用的了！

    该死！看到皮雷突破了压出来的科洛奇尼了，现，就要进入禁区，单刀了！要是法国人打入这个进球的话，全场比赛进行到快要70分钟的进球，利兹联想要再扳平比分，将会很困难的！

    尼尔吉尔克尼紧咬嘴唇，他不能再犹豫了，再犹豫的话，一旦皮雷斯进入禁区，那就是想要铲球，也不能铲球了，那要是犯规，就是点球了！

    而，如果铲出去这一脚的话，一旦吃到本场比赛第二张黄牌，那么，红牌离场的尼尔吉尔克尼，即使球队后赢下了这场比赛，进入到了后的足总杯决赛，他也将因为禁赛无法出场的……

    铲？

    还是不铲？！

    不管了！看到皮雷就要进入禁区了，而禁区里，卡森已经出击了，法国人甚至可以吊门了，尼尔吉尔克尼心里吼了一声，然后身体向前一纵，一脚凶狠的铲球，直奔皮雷的双腿之间而去！

    正带球的皮雷，感觉到身后的铲球，想要躲开这次看起来很凶狠的铲球，不过，他还是被尼尔吉尔克尼绊倒了，扑通一声，摔倒了。

    “嘟！！”主裁判韦伯的哨声毫无悬念的响起，他一边吹哨，一边跑向了犯规地点。

    这个时候，意识到不妙的科洛奇尼，距离主裁判近，赶紧冲上来为尼尔吉尔克尼求情，他可是记得吉尔克尼的身上是有一张黄牌的，这要是被罚下一人的话，比赛就变得加困难了。

    “裁判先生！先生！他真的不是有意的，他是冲球去的！”

    “还是什么不是故意的，这么明显的背后铲人，皮雷可是要单刀了！”维埃拉跑过来，大声向主裁判施压，事实上，他说的也确实是正确，皮雷已经形成了单刀之势，这个时候，阿森纳队长根本并不担心主裁判会不出牌，他想的是，量激起利兹联球员的怒火，好能够再罚下去一个人，他可是记得，科洛奇尼的身上，上半场因为铲倒了亨利，也吃到了一张黄牌的。

    “你！”脾气本来就暴躁的科洛奇尼，立刻转过头来，怒视着说话的维埃拉，而，维埃拉也不甘示弱，用挑衅的眼神看着科洛奇尼。

    “裁判先生，这是一个标准的红牌！我认为这个犯规禁区里，应该是一个点球！”维埃拉大声说着，同时没有忘记朝着科洛奇尼看过去，果然，这个阿根廷人脸色涨得通红，这正是维埃拉想要的，他巴不得科洛奇尼上来袭击自己，这样，利兹联就会一下子被罚下2人了。

    就科洛奇尼已经攥起拳头的时候，阿尔贝蒂尼过来了，他一把将科洛奇尼拉到了一边，旁边的另外一个老将杜伯里有经验的死死的抱住了已经要暴走的科洛奇尼。阿尔贝蒂尼看出了维埃拉的小计俩，自然不会让他得逞。

    维埃拉自然知道阿尔贝蒂尼这样的老将识破了自己的想法，也没有丝毫的脸红，继续大声说话，向主裁判施压。

    “我才是主裁判！”韦伯瞪了一眼阿森纳队长，很显然，主裁判对于维埃拉的煽风点火也是看的清清楚楚的，对于英超早就上了裁判的重点关注对象的维埃拉，韦伯也并没有多少友爱的感觉。

    尼尔吉尔克尼一直向主裁判求情，不停的解释着，管他也猜到，自己的解释不会有什么效果，但是，他不甘心啊，球队要是被罚下一人，就危险了，而且，他也加不想缺席决赛，当然了，这需要利兹联能够打入后的决赛。

    只是，这个时候，尼尔吉尔克尼并不后悔自己刚才的铲球，如果非要说后悔的话，他后悔自己上半场不冷静得来的那张黄牌，还有刚才那脚随意的传球导致了被断球！

    阿尔贝蒂尼还为尼尔吉尔克尼求情，李锐也跑来为自己的好友求情，但是，他看到主裁判已经右手伸进了胸前的口袋。

    所有人都知道，出牌是不可避免的了，所区别的是，直接出示一张红牌，还是两黄变一红，但是，不管怎么样，尼尔吉尔克尼的这个赛季的足总杯的比赛，到此为止了，即使，利兹联能够杀入到后的决赛，他也将缺席这场比赛。

    果然，主裁判韦伯，右手从口袋里面伸出来，一张黄牌，然后，又掏出一张红牌，对着绝望的尼尔吉尔克尼指了指场边……示意他离场。

    全场比赛，进行到第70分钟，利兹联左边锋尼尔吉尔克尼，因为累计两张黄牌，被红牌驱逐出场！

    尼尔吉尔克尼先是无限留恋的看了一眼球场，然后，他掀起球衣，遮住自己的脸，慢慢的朝着球场边走过去。

    李锐看着尼尔的背影，心里也是一阵难受，他是清楚尼尔对于这场比赛，或者是对于足总杯的冠军的看重的了，平时的训练中，尼尔的那么的努力，这个险些因为受伤而退役的家伙，加懂得珍惜每一场比赛，加渴望球场上的荣誉……

    现，球队甚至有可能进入到后的决赛的舞台的时候，他却以这种方式离开……

    李锐三两步跑过来，搂住好友的脖子，安慰他：“尼尔，相信我，我们会进入到决赛的，你的牺牲是值得的。”

    尼尔吉尔克尼甩了甩手，默然的点点头，朝着球场边走过去，李锐也没有怪他，他理解尼尔内心的难过……

    转过头，李锐低着头朝着球场内跑过去，他现的内心里，从来没有比现加渴望赢下这场比赛，这种感觉，甚至比自己当初知道杰西卡会来看自己的比赛还要强烈。

    只因为，李锐答应了自己的朋友，自己的兄弟，自己会带给他胜利，会站决赛的赛场上---

    那么，他就会拼了命的去做！

    这就是团队，这就是兄弟！

 第101章

    第101章

    尼尔吉尔克尼掀起球衣蒙着头，低头向场边走去，他觉得自己是球队的罪人，这样的重要的比赛的重要的时候，自己被红牌罚下了，是对全队的不负责任，自己为上半场的不冷静偿债……

    但是，听听！他听到了什么？！！

    来到客场的3000多名利兹联球迷都起立为他鼓掌，虽然这点掌声阿森纳球迷的嘘声中，显得是那么的微不足道，但是，这对于尼尔吉尔克尼这个年轻人来说，却是莫大的安慰。

    当然了，尼尔吉尔克尼并不知道，就连电视机前的利兹联球迷也为他鼓掌，他们不认为被红牌罚下场的这个小伙子是罪人……

    没错，尼尔吉尔克尼的传球被断了，被阿森纳打反击，但是，这个小伙子拼命的回抢，并且用自己的行动阻止了阿森纳人的进攻，管，他付出的是累计黄牌染红离场的代价，但是，这个小伙子的拼搏还是赢得了利兹联球迷的喜爱，利兹联球迷的心中，他们认为他是英雄，关键时刻，牺牲了自己的英雄，球迷们可以理解铲出那一脚的时候，以及被罚出场时候，这个小伙子内心的痛苦！

    埃迪格雷拍拍尼尔吉尔克尼的肩膀，“好了，尼尔，没有什么不好意思见人的，你干的很棒！”

    尼尔吉尔克尼露出脸，看着头儿，他感觉鼻子有点发酸，“头儿，我不该……”

    埃迪格雷打断了他说的话，“尼尔，没人会责怪你，换成别人也会铲的，去吧，先回去洗个澡吧，等着和大家一起庆祝进入决赛吧。”

    尼尔吉尔克尼默然的点点头，咬了咬嘴唇，低头走进了海布里球场的通道，进入决赛？他不知道，少一人的球队，能不能完成这个艰巨的任务，而即使进入到了决赛了，也没有自己什么事情了……

    “比赛进行到第70分钟了，尼尔吉尔克尼被红牌罚下，我们可以猜想出这个年轻人做出铲球的决定是多么的艰难……现，胜利的天平偏向了多一人作战的阿森纳……”泰比说出了自己的判断，他认为这个判罚，对于比赛来说，将会是一个转折点。

    不仅仅是他，几乎是所有转播了这场比赛的电视台的解说员，都认为，比赛的结果应该没有什么悬念了，本来就占据了场上的优势的阿森纳，多一人的情况下，取胜，似乎是没有丝毫疑问的了。

    镜头也对准了场下的两位主教练。

    阿森纳这边，温格场边做了个手势，这是加强进攻的信号，这是可以理解的，趁着利兹联现被罚下一人，还没有适应过来，如果能够进球，就再好不过了……

    而利兹联主教练埃迪格雷，则难得的安静下来，托着下巴，坐座椅上，思着对策。

    场上少一人的利兹联承受了巨大的压力，阿森纳的进攻一浪高过一浪，受到球场上的优势的影响，阿森纳球迷也显得很兴奋，他们纵情高歌，阿森纳的队歌回响球场内，震耳欲聋。

    阿伦列侬传球给李锐，李锐背身拿球，勉强转身，维埃拉立刻贴上来了，李锐左晃右晃，还是摆脱不了，终，只能勉强起脚远射，这脚射门没什么威胁，被莱曼抱住了。

    少了尼尔吉尔克尼的速度边路的扯动，现，利兹联前场，只剩下李锐这一个攻击点了，这也让阿森纳加容易防守了，维埃拉也可以抽出来防守李锐了。

    皮雷得球后直塞，博格坎普斜向跑动，接到了足球，同时顺势一趟球，趟过了巴姆比。

    海布里球场立刻欢声雷动。

    博格坎普带了两步后，抬头看了一眼前面，亨利正左路高速往前推进，中路，弗拉米尼也高速前插，不过，阿尔贝蒂尼缠住了弗拉米尼，而亨利的身后，理查德森也紧紧的跟着，亨利和理查德森拉拉扯扯的，不过，亨利突然一个加速，理查德森伸手想要拉扯亨利的球衣，却什么都没有抓到。

    就是这个时候，博格坎普低下头，身体前倾，假装向右侧突破，上来防守他的伊恩哈特马上移动脚步跟上。

    不过，这是一个假动作，博格坎普脚腕一抖，足球传给了亨利，同时自己也从伊恩哈特的身边迅速的跑过，伊恩哈特只好将重心转过来，紧紧的跟着。

    亨利顺势一个趟球，趟过了过来防守的杜伯里以后，突然一个内切，杀入了禁区。

    “尼尔吉尔克尼被罚下以后，利兹联边路有了太多的空当了……亨利！亨利！突进去了！阿森纳的机会！”

    看着朝着自己扑过来的科洛奇尼，亨利显得信心十足，他上半场就发现了，这个阿根廷后卫，虽然下脚凶狠，但是，出脚太盲目了，并不是自己的对手。

    果然，亨利左脚一个虚晃，做出要朝着右侧突进去的假动作，科洛奇尼果然上当，上半身动了，希望能够卡住了位置，不让亨利突破。

    但是，这只是一个假动作，紧接着，亨利右脚往前方一趟，同时一加速，就这样突破了科洛奇尼，同时一个变向，杀入了禁区后点，只是，这个位置，已经没有射门角度了。

    卡森已经出击封住了角度，但是，法国前锋选择了传球，一个速度极快的地滚球，朝着球门前滚过去。

    一直和伊恩哈特拉拉扯扯的博格坎普，突然往前跨出了一个身位，伊恩哈特大惊之下，伸手拉住了博格坎普的球衣，就海布里球场嘘声一大片，阿森纳的球迷大喊着‘点球’的时候---

    博格坎普斜向背对着球门，右脚脚后跟足球的滚动线路上，轻轻一磕……

    “gaaaaa！！！博格坎普！博格坎普！这就是真正的巨星！就如同他曾经无数次站出来一样，海布里球场需要英雄的时候，他站了出来！2:1！他为阿森纳带来了进球！他也许也将为阿森纳带来一座奖杯！丹尼斯尼古拉斯马里亚博格坎普……听听这掌声吧！祝贺你！永远的冰王子！”莱因克尔好久没有这样激动了，他甚至回想起了自己退役的时候，一股英雄惜英雄的感觉，是足以解释莱因克尔现的激动感觉的原因的。

    进球后的博格坎普，就连庆祝动作都和平时没有两样，那么的普通……他站原地，高举起双臂，队友们如同潮水一般扑过来……

    整个海布里球场成了掌声的海洋，阿森纳球迷一遍又一遍的呼喊着博格坎普的名字，希望奇迹的出现，希望他可以改变主意，再踢上一年……

    “丹尼斯，你还可以踢……留下吧，丹尼斯！”

    “求你了，丹尼斯……不要说离开！”

    博格坎普的回答是，走到了海布里球场的主看台边，微微掀起球衣，低下头，对着球衣上的阿森纳队徽，深情的一吻……

    这一吻，是10年的岁月，是10年的忠诚，是10年的辉煌……是不舍……

    李锐不远处，安静的看着，这一刻，李锐的心中，第一次有了羡慕的感觉，他的脑子里突然冒出来一种想法……自己退役的时候，会是什么样子的呢。

    不过，现实很快让这个小子清醒过来了，现可不是感慨的时候，现，利兹联不仅仅人数上落后，现，还比分上落后……

    而，时间已经不多了……比赛已经进行到第75分钟了……

    时间一分一秒的流逝，但是，利兹联球场上的进攻却毫无起色，而阿森纳的每一次有威胁的进攻，都会让利兹联球迷惊出一身冷汗，要是让阿森纳再进一球，将比分差距拉大到2球的话，比赛就彻底没戏了。

    “利兹联人进攻方面没有好地办法，李一个人前场太孤单了，这个小伙子显得那么的无助……而随着比赛时间地推移，比赛中球员体力的消耗也加大，利兹联人比阿森纳人少一个人的劣势将加明显。”泰比看到李锐接到了米尔纳的边路传中后，刚想控制住皮球，就被维埃拉撞倒了，主裁判并没有吹罚犯规，而李锐也没有时间去抗议，他埋头回追反抢。

    博格坎普进球之后，埃迪格雷就进行了一次换人，他换下了巴姆比，换上了喀麦隆球员萨洛蒙奥莱姆贝，这是一个冒险的举动，中场本来就被罚下一人的情况下，换下了一个防守能力不错的中场球员，换上了一个冲击力强的中场球员，后防线的压力，将会大了。

    而且，从萨洛蒙奥莱姆贝上场这几分钟来看，喀麦隆人的表现并不好，对于利兹联的进攻上的作用，也没有显出来，萨洛蒙奥莱姆贝好像还没有找到比赛的节奏。

    当海布里球场的大屏幕上面的比赛时间跳成83分钟的时候，所有人都知道，时间已经所剩无几，留给利兹联人的时间，算上伤停补时的时间，也就顶多10分钟了。

    这个时候，温格进行了本场比赛第一次换人，他用永贝里换下了博格坎普。

    这是教授给博格坎普独自接受全场球迷欢呼的礼遇的机会，本场比赛，老将一次漂亮的助攻，一粒精彩的进球，是阿森纳本场比赛进行到现，比分2:1领先的大的功臣，而温格看来，比赛所剩时间无几，利兹联人想要翻盘已经很难了，是时候让博格坎普接受球迷的欢呼了。

    海布里球场的阿森纳球迷全场起立，为荷兰老将送上了热烈的掌声，镜头也对准了看台上的一个巨大的横幅---

    ‘永远的丹尼斯！’

    阿森纳人已经开始准备庆祝胜利了，而利兹联这边，本赛季的足总杯之路，怎么看都只剩下不到10分钟了。

    镜头也先是对准了李锐，然后又切换到了场边的利兹联主教练埃迪格雷的身上，导播的意思很明显，利兹联能不能创造奇迹，就于这两个人身上了，李锐能不能灵光一现，埃迪格雷能不能后时刻的换人，起死回生？

    “难以理解，埃迪格雷换上喀麦隆人的目的是什么，我看来，这个喀麦隆人除了块头打点，实是没有什么用处，他上场以后，没有给阿森纳人带来什么压力，也没有给李分担进攻上的注意力。”泰比毫不留情的批评利兹联的主教练先生的这次换人，他从解说席上看了一眼利兹联的教练席，“咱们的格雷先生看起来很着急，现是他要再次做出改变的时候了，留给利兹联的时间已经不多了。”

    埃迪格雷确实很着急，随着时间的流逝，利兹联还是一球落后，加重要的是进攻上也毫无起色，李锐完全前场陷入了阿森纳人的重围，看不出有任何能够进球的可能……

    这样的情况下，埃迪格雷能不着急吗？现，利兹联本赛季的后的希望就是足总杯了，如果足总杯再出局的话，利兹联本赛季将两手空空的，这场足总杯比赛之后，剩余的联赛也没有什么意义了，早就提前保级，进军欧洲也无望的利兹联，甚至可以提前商讨夏天的假期去哪里度假了。

    埃迪格雷的屁股从来没有座位上安稳下来超过半分钟过，总是不停的起身，然后踱到场边，挥手叫上几句，接着来回兜圈，托着下巴，看着场内的形势两眼，然后再回到座位上坐下来，斜倚座椅上，歪着脑袋，看起来好像发呆，然后，过不了半分分钟，再次起身走到场边

    镜头也有意思的跟着这位主教练先生，似乎有意让电视机前的球迷，看看‘流氓教练’焦急的样子。

    海布里球场的大屏幕上的时间，走过了85分钟了，埃迪格雷干脆就站了场边，不断的挥舞着手臂，他喊得是，进攻，进攻！！

    这个时候，防守已经没有任何意义了，输一个球是要被淘汰的，输两球也是一样的，没有什么区别，利兹联除了进攻已经别无它途了。

    比赛进行到后时刻，阿森纳似乎并不急于进攻了，场上反复进行着倒脚，这显然是要浪费时间了，当然了，也不能说，阿森纳人这样是消极比赛，只要利兹联不顾一切的压出来抢球，一旦利兹联的后防线出现空当，以阿森纳的反击能力，就能立刻造成威胁进攻……

    “该死的阿森纳人。无耻的法国佬！他们是浪费时间！”埃迪格雷显然也注意到了这一点，他看了不远处的阿森纳的教练席上坐椅子上的温格，恨恨的朝着草皮上吐了老大一口口水……骂了一声，“无耻！卑鄙！”

    海布里球场现的热烈的气氛，阿森纳球迷已经庆祝杀入决赛了，温格自然听不见埃迪格雷的骂声，教授发现自己有点走神了，他刚才居然想到了决赛的对手是曼联还是纽卡斯尔上来了……

    教授很快就从走神上走出来，他意识到比赛还没有结束，出现这样的情况，可不应该。

    ，，

    温格站起身来，场边，朝着场内做了个手势，这是稳下来，注意控球的意思，不要盲目出脚，以免被断球后，给利兹联人进攻的机会……

    “杰梅恩。”埃迪格雷将一直球门后边热身的彭南特叫过来。

    “看到那个小子没，你上场以后，给他来点狠的，你的任务是抢下阿森纳人的球，然后将足球交给德米，让德米组织进攻……”埃迪格雷指着法布雷加斯对彭南特说，‘流氓教练’的眼神是恶狠狠的。

    彭南特用力的点头，他显然知道，自己要干的是什么活。

    比赛进行到第86分钟，利兹联进行了本场比赛第二次换人，彭南特替补出场，他替下了伊恩哈特。

    “为什么是那个西班牙人？”利兹联助理教练古斯塔沃波耶特问埃迪格雷，他有点不明白，埃迪格雷为什么会让彭南特上去之后，专门针对法布雷加斯。

    “阿森纳的中场，西班牙那小子是年轻的……年轻人的心理素质一定是差的，不抢他，难道去抢皮雷？还是永贝里？”埃迪格雷看了一眼自己的助手。

    古斯塔沃波耶特没有说什么，虽然他也觉得主教练先生这句话并不正确，但是，也找不到反驳的理由，还有，关键是，现可不是考虑这些的时候了。

    比赛留给利兹联的时间已经不多了，两人都将视线放到了比赛上，现，该做的调整都做了，剩下的，就是看球员们的表现了……

 第102章 HERO！

    第102章hr！

    比赛已经进行到87分钟了，阿森纳的球迷们已经无法抑制自己内心的兴奋，开始庆祝球队杀入足总杯决赛了，阿森纳联赛中，排名联赛第二，落后领头羊切尔西3分，联赛还有6轮的情况下，上演逆转好戏，虽然考虑到切尔西本赛季的稳健，有些困难，但是考虑到，3分也只是一场球的事情，所以，阿森纳球迷还是抱有很大的希望的，而，现，如果能够率先杀入足总杯的决赛，也算是提前把握住了一个冠军的争夺权了，本赛季也算有收获了。

    这个时候，利兹联的球迷们都选择了沉默，并不是球迷们放弃了对于球队的支持，而是，现场上的形势，实是看不出什么希望，阿森纳完全占据了场上的优势，利兹联甚至这10分钟的时间里，都没有一脚射门……

    而，没有来到海布里球场，留了利兹的利兹联球迷们，一个个酒吧里，家中，看着电视画面，为球队干着急也没有用，所能够做的是，双手抱头，紧咬嘴唇，默默的为球队祈祷。

    这场比赛很激烈，所以双方球员的体力下降的都很快，这个时候很多人已经跑不动了，阿尔贝蒂尼也一样，对于33岁的他来说，这样高强度的比赛，实是有些超负荷了，可是他依然不停的奔跑，然后拍手大声鼓励队友们不要泄气，作为队长，他必须做出表率！

    所有人都明白，这场比赛，对于利兹联本赛季来说的重要性，这是本赛季后的希望了，能够闯过这一关，进入到后的决赛，毕其功于一役，如果能够夺冠，那么，这场比赛，拼的抽筋了，又如何？！

    阿尔贝蒂尼拍打着双手，为队友打气，“跑起来！比赛还没有结束！我们还有机会！只要进一个球就行了，不要放弃！”

    法布雷加斯接到了永贝里的回传球后，就要往前带球。

    彭南特从后面跟了上来，没有丝毫的犹豫，非常果断的从侧后方下脚铲断，直接将足球铲出了边线！

    法布雷加斯狼狈的摔倒地上，他感觉右脚的脚后跟被铲到了，火辣辣的疼痛，法布雷加斯的第一个反应就是坐草皮上，举手向主裁判示意，这是一个犯规，利兹联球员对自己犯规了。

    不过，主裁判韦伯并不这样认为，他挥挥手，示意法布雷加斯起来。

    法布雷加斯当然不满意了，嘟囔了两句，不过，也没有继续抗议，他爬起来，准备掷出边线球。

    法布雷加斯掷出边线球，弗拉米尼停球停的稍微大了点，足球被萨洛蒙奥莱姆贝抢走了，萨洛蒙奥莱姆贝随即一个横传，足球到了阿尔贝蒂尼的脚下，法布雷加斯和永贝里一前一后围上来，试图抢断阿尔贝蒂尼脚下的球。

    阿尔贝蒂尼双手张开，先把法布雷加斯挡了一边，把球传给了上来接应的米尔纳，后者随即送出了一个直塞球……这个时候，阿尔贝蒂尼躺了草皮上，利兹联队长拼的抽筋了……

    李锐并没有将足球踢出界，他知道，时间所剩无几了，队长也不会责怪自己的，李锐一甩膀子，甩开了维埃拉，加速追上了足球，不过，刚刚带球跑了两步，就被弗拉米尼从侧面一下子撞飞了出去，李锐这一下被撞得够惨的，接连打了几个滚，站起来，看着犯规的弗拉米尼，恨恨的吐了一口泥水。

    主裁判这次没有手软，毫不犹豫的给了弗拉米尼一张黄牌，主裁判韦伯也看出来了，别看比赛就要结束了，但是，场上的动作越来越火爆，要是不控制一下的话，还真能够出大问题呢。

    看着球场内的局势，泰比也感慨的说，“这是近两个赛季以来，精彩的一场足总杯半决赛了，这场比赛很艰难，阿森纳晋级决赛并没有想象中的那么容易，利兹联赢得了尊重。”

    泰比的话，引起了利兹联球迷的极大的不满，比赛还没有结束，现只是全场比赛第88分钟，鹿死谁手还不一定呢，利兹的酒吧里，咒骂本场比赛的解说员的声音此起彼伏。

    杰西卡刚才看到李锐被撞得直接飞了起来，打了几个滚，没来由心里有点担心，她站了起来，紧张的看着球场内，看到李锐又爬起来了，才算放心了，又坐了座位上，她的这一番表现，被经纪人马科看的清清楚楚，马科也没有说什么，只是轻轻的叹了口气。

    弗拉米尼对李锐的犯规，利兹联获得了一次任意球的机会，犯规地点，距离球门大约30米，这个位置想要直接射门得分并不容易。

    李锐站禁区里，掀起球衣，擦拭了一下额头的汗水，实际上也的球衣也已经被汗水渗透了，头发也被汗水打湿了黏了一起，脸上沾满了草屑，看样子很狼狈，这是刚才弗拉米尼那一下飞铲造成的。

    阿尔贝蒂尼站了罚球点，他看了看禁区里的情况。

    “这是利兹联的难得的机会，不过，这个位置的任意球，直接射门的话，想要得分并不容易，而禁区里，李并不是那种头球很出色的球员，而且李的身边有维埃拉和坎贝尔，想要从这两人的身边抢到头球，有点困难。”莱茵克尔说。

    就这个时候，阿尔贝蒂尼朝着禁区里喊了一嗓子，所有人有些惊讶的看着，李锐突然从禁区里一路小跑跑到了罚球点，看样子正和阿尔贝蒂尼交流着什么。

    “我们看到李从禁区里跑出来了，难道阿尔贝蒂尼要让他来主罚这个任意球？”泰比说出了所有人的疑惑。

    李锐也有些吃惊，他听到阿尔贝蒂尼要自己主罚这个任意球，李锐怀疑自己是不是听错了，他指了指自己：“我？”

    也难怪李锐有些惊讶，要知道，阿尔贝蒂尼的任意球那是大师水准的，李锐虽然也有任意球得分的经历，但是，这样的重要的时候，这么难的的一次机会，要是所有人来选择的话，还是会选择阿尔贝蒂尼这样的经验丰富的老将来主罚的。

    阿尔贝蒂尼点点头，看到李锐还想说什么，他直接将李锐拉过来，指着足球，“你来罚！”

    李锐见队长坚持要自己来罚，虽然不知道是什么原因，但是，还是站了罚球点，他看来，德米将这样的重要的罚球机会给了自己，是对自己的信任，再说了，现也没有时间来让来让去了。

    李锐并不知道，阿尔贝蒂尼刚才抽筋之后，已经跑不动了，这个距离的任意球，要不小的脚力，阿尔贝蒂尼并不想勉力支撑，浪费一次难得的机会，就将李锐叫过来了，他为了不给李锐造成压力，并没有讲出来自己的情况。

    既然决定主罚这个球了，李锐就将所有的注意力都放了这次主罚上了。

    李锐从阿尔贝蒂尼的手里接过足球，罚球点用力的踩了踩，然后弯腰，草皮上摸了摸，就好像是感觉一下手感一样，才心满意足的将足球认真的摆了罚球点，固定好！

    也许是李锐的这种严肃的态度，让阿森纳球迷感受到了危险，看台上的阿森纳球迷不停的嘘着李锐，试图用嘘声，来干扰他罚球。

    李锐看了看球门的方向，自己也不断的后退着，后退，他估算了一下子，距离球门至少有30米，这样远的距离，只有大力抽射了，李锐的射门力量并不小，但是，已经拼了快要90分钟了，他也不敢保证自己一定可以抽起来，所以，李锐选择了简单原始的方法，他不断的后退，后退到了距离罚球点大约七八米的样子，才停住了脚步！

    利用长距离的助跑，来大力抽射！

    这就是李锐的打算，而事实上他也不打算掩饰自己的打算，反正，能不能进球，就是那一下子了。

    阿森纳的人墙里，维埃拉楞了一下子，这样远距离的助跑，还真是少见，这个小子，要大力射门？

    维埃拉一手挡住自己地裆部，一边对扭过头对球门前同样有点紧张的莱曼喊了一嗓子，‘延斯，这家伙要大力射门。’

    莱曼点点头，没有说话，他球门前看的清清楚楚的，根本不用队长来提醒。

    贵宾包厢里，杰西卡紧张的注视着球场内，她也清楚，这是利兹联的一次机会，是李锐的机会，如果这次不能够进球的话，李锐的冠军梦，就要破灭了……

    主裁判韦伯，看了一眼阿森纳的人墙，又看了一眼罚球队员，吹响了口中的哨子。

    李锐开始助跑！

    这么长距离的助跑，对于李锐来说也是第一次，他根本没有时间去想别的了，跑到足球前，发出一声低吼，抡起了右脚，就好像是高尔夫巨星老虎伍兹的漂亮的挥杆一样，抽了足球上，足球窜起来，朝着球门急速的飞过去……

    足球从人墙中法布雷加斯的头顶飞过去，西班牙大男孩甚至可以感受到足球刷的一下子擦着自己的头皮飞过去……

    球门前的莱曼大惊失色，奋力去击球，无奈足球越过法布雷加斯的头顶之后，一个突然的下坠，这让莱曼措手不及，只能够眼睁睁的看着足球从自己的左手边划过，擦着立柱飞进了球门……

    莱曼甚至可以听到‘刷刷’的声音，这是急速的足球撞球网上面，发生摩擦的声音。

    “上帝……上帝……it‘……ga！！！……gaaaaaaaaaa！！！！”泰比睁大了眼睛，看着那道弧线，直到足球将雪白色的球网撞起大片的浪花，才反应过来，他疯了一样的挥舞着双臂大声吼道。

    海布里球场一下子寂静无声！！

    利兹沸腾了！

    来到客场的将近3000利兹联球迷……远利兹的酒吧里、家里、一切能够观看这场比赛的地方……这一刻，疯狂了！

    “2:2！2:2！2:2！不可思议的进球！利兹联人扳平了比分！太不可思议了！比赛进行到第90分钟，李进球了！利兹联不可思议的扳平比分了！”莱因克尔一连说了3个‘不可思议’……而他的嘴巴也张得大大的，满眼确实是不相信的表情。

    杰西卡从座位上跳了起来，先是很不淑女的大叫着，然后双手抱胸前，一脸激动的看着球场内那个奔跑的影子。

    就连一直对李锐有意见的经纪人马科，也这个时候为这个进球欢呼着，事实上，只要是球迷，面对这样突然的进球，突然的惊喜，都是不可遏制的激动的。

    利兹联的教练席上，埃迪格雷就好像是一个狂热的球迷一样，双膝跪地上，双拳向着天空挥舞着……他是那么的激动，这种起死回生的感觉，也来的太厉害了。

    进球后的李锐，简直兴奋的不知道怎么好了，他一边狂奔着，一边疯狂的撕扯着自己的球衣，好像是感觉这样还不过瘾，李锐干脆一下子趴了草皮上，肆意的打着滚，不过，他只滚了两下子，就滚不动了，因为，队友们都冲过来了，压了李锐的身上，所有人都激动坏了，大叫着，大吼着……但是，这样也舒缓不了内心的激动的情绪……

    “全场比赛第90分钟！一个神奇的时刻，李用一脚31米的直接任意球为利兹联扳平了比分！2:2！阿森纳人距离决赛只有一步之遥的时候，比赛被拉回了起跑线上，这是一个神奇的时刻，之前的十几分钟的时间里，利兹联甚至连一脚射门也没有……我们现可以理解埃迪格雷为什么坚持将李放了球场上了……这是一个可以改变比赛结果的小子，没错！就是这样！干的漂亮，by！hr！他是利兹联今晚的英雄！比赛还没有结束！！”

    这个时候，利兹，所有人都呼喊着一个人的名字，这场比赛，中国国内也有地方电视台直播，这个时候，网吧里，电视机前，无数的彻夜守候的中国球迷也高举双臂大吼着，熬夜看球的付出，这一瞬间，得到了好的回报……值得！！

    法布雷加斯一脸的沮丧，他痛苦地看着庆祝进球的利兹联球员，刚才正是他起跳的时候，也许是因为紧张，比队友快了半拍，所以，足球飞过来的时候，他已经下落了，高度不够，没有能够挡出足球……

    维埃拉过来拍拍法布雷加斯的肩膀，“小子，没有人怪你……不要难过了，比赛还没有结束呢。”

    维埃拉虽然这样说，但是，心里也是不平静的，眼看着比赛就要结束了，都已经要庆祝杀入决赛了，这样的情况下，被扳平了比分，心里不管怎么说，都是很不好受的，这种不适应的感觉，一时半会还真的缓不过来……

    维埃拉看了看自己的队友，大家的脸上，也都是一脸的茫然无奈……这样可不行，维埃拉作为队长，必须做出行动了，他拍拍手掌，大声呼喊着，“好啦，比赛还没有结束，我们还有机会进球的，利兹人可以的，我们也可以的！都打起精神来！”

    不过，管大家都点点头，答应着，但是，具体会有多少效果，维埃拉自己也不知道。

    场边，温格的脸上也是无奈的表情，他也没有想到，利兹联居然还能够利用这有限的机会就扳平比分了，而且进球的球员，是他很欣赏的一个球员……这让温格无奈的同时，也有一丝苦涩的感觉，他现加后悔，当初没有下决心将李锐带到阿森纳了，温格清楚，当初自己如果真的再坚持一下的话，这个中国小子，一定是兵工厂的一员了……只怪自己当初还是有点小看了这个小伙子啊……

    阿尔贝蒂尼将李锐拉起来，老将给了李锐一个大大的熊抱，拍着李锐的肩膀，哈哈大笑着。

    然后，阿尔贝蒂尼朝着场边走过去了，这个时候，利兹联也进行了本场比赛第三次换人，斯蒂芬麦克菲尔替补上场，他替下了阿尔贝蒂尼，这是阿尔贝蒂尼刚才自己做出手势要求换人的，他的体力已经不行了，现，比分被扳平了，算上补时，还有不到4分钟的时间，自己留场上也跑不动了，换上一个麦克菲尔，起码，可以帮助球队稳固防守。

    只要守住后这几分钟，即使是平局，利兹联也会有重赛的机会的，到时候，这次从被淘汰的边缘起死回生之后，回到了主场的利兹联，胜算应该大一点。

    这个时候，海布里球场的工作人员举起了全场比赛补时4分钟的电子示意牌……

 第103章 新英雄！

    第103章英雄！

    场边举起了全场比赛补时4分钟的电子示意牌了，比赛已经踢到这个份儿上了，几乎所有人都认为，本场比赛的2:2的比分应该差不多了，两支球队将择日重赛。

    但是有人不这么认为。

    古斯塔沃波耶特听到埃迪格雷对上场的斯蒂芬麦克菲尔说了那些话，有些担心的提醒主教练先生，稳妥起见，好是做好这几分钟的防守，毕竟2:2的话，还有重赛的嘛。

    “为什么要重赛？现我们士气正好，刚刚打入了这个球，所有人都状态正好，这个时候，少一个人的劣势几乎可以忽略不计了，古迪！你难道没有发现，这个进球，对我们是刺激，而对于阿森纳人来说，就是巨大的打击吗？现，恐怕温格那个法国佬也没有想到我们并不是考虑防守，而是继续进攻吧！”埃迪格雷对劝他加强这后几分钟的防守，守住2：2的比分，准备择日重赛的古斯塔沃波耶特瞪眼道。

    “可是这样子，压出去进攻的话，万一阿森纳人反击得手的话，就完蛋了。”古斯塔沃波耶特说，说实话，助理教练的话还是有一定道理的，而一般而言，大多数的教练这个时候，都会选择稳妥起见，守住平局，为重赛做准备的。

    但是，不要忘记了，埃迪格雷可是‘流氓教练’，流氓有时候是可以和疯子划上等号的。

    “重赛的话，我们就有把握战胜阿森纳？”埃迪格雷斜了自己的助理教练一眼。

    古斯塔沃波耶特确实不知道说什么好了，确实，重赛的话，阿森纳的胜面还是大的，利兹联和阿森纳之间的实力差距还是明摆着的，但是，谁又能保证这几分钟的冒险会有效果呢？

    古斯塔沃波耶特知道，只要埃迪格雷决定了的，就无法改了，他也只能够场边看着场内的局势，为球队祈祷了。

    李锐和队友们还庆祝进球，刚刚上场的斯蒂芬麦克菲尔跑过来，拍拍手，转达了主教练的的战术安排，“快点！继续进攻！继续进攻！头儿说了，不要重赛！不要重赛！”

    李锐楞了一下子，不仅仅是他，其他队员也都有些发愣，能够比赛进行到这个90分钟的时候扳平比分，已经很不容易了，这个时候，头儿居然还要继续进攻，打算赢下这场比赛。

    不过，虽然发愣了一下子，但是，大家都点点头，散开了，既然教练发话了，作为球员，按照教练的安排去做就是了，还有就是，打入这个扳平比分的进球之后，利兹联球员也正处亢奋点，都被淘汰的边缘走了一遭了，这样都能够进球，还有什么不可能的，兴许，继续进攻，还真能进球淘汰阿森纳呢……

    实际上，埃迪格雷之所以敢于冒险一搏，还是因为利兹联的这个扳平比分的进球的时间太巧妙了，正好是比赛进行到第90分钟的进球，算上补时的话，也就还剩下三四分钟了，利兹联的士气大振，而阿森纳方面则很受打击。

    这个时候，只要利兹联乘势攻击，趁着阿森纳球员还没有从这个失球中走出来，能够取得进球的话，就可以上演超级逆转好戏了。

    当然了，阿森纳球员的实力，比利兹联要强得多，如果，利兹联冒险压出来，被阿森纳抓住机会一击得手的话，突然死亡的就是利兹联了，毕竟，阿森纳队中有亨利、永贝里等等这样的冠军球员，这样的球员只要灵光一现，就足以改变比赛结果的。

    所以说，这是一个赌博。

    埃迪格雷压上了利兹联一个赛季的努力的赌博！去td重赛去吧，为什么还要去拼90分钟，为什么不能剩下这几分钟---了结一切？！！！

    “进攻！进攻！！！！跑起来！跑起来！！冠军是我们的！属于我们的！！进攻！！！进攻！！！！！！兔崽子们！！！！”场边，埃迪格雷突然朝着场内的利兹联球员咆哮着喊起来，他的声音是如此之大，以至于，解说席上，都可以清晰的听见！！

    “这是？利兹联人还要进攻？！这可真……真让人想不到！埃迪格雷似乎并不满意一场平局……他不想……不想重赛！！！上帝……利兹人难道疯了吗？”解说席上的各个电视台的解说员都有点傻眼了，他们看着那个场边大吼的有些肥胖的男人，他难道真的以为自己是奥托大帝？！

    阿森纳的教练席上的温格也听到了不远处自己的同行的这番咆哮，没办法，埃迪格雷的嗓门实是太大了，而且利兹联主教练先生似乎也没有想到要掩饰什么。

    温格皱了皱自己的眉头，难道利兹人真的以为自己可以这三分钟的时间里，再进一球？这可真是一个笑话。

    这个时候，球场上，法布雷加斯带球，被彭南特一个凶狠的铲留球，将足球抢走了，利兹联迅速发动快速反击……

    温格眼角一挑，意识到了什么，他感觉到了危险的味道，教授一下子从教练席上跳了起来，冲到了场边，“拦住他！防守！不要给利兹人机会！注意防守！看住那小子！”

    维埃拉是先意识到危险的，他冲了过来，阿森纳队长几乎是狼狈的手脚并用的把足球铲了下来，彭南特刚刚上场没有多久，体力充沛着呢，而且这个诺丁汉的小子，本来就是以体力充沛，拼抢积极著称的，维埃拉虽然也很强悍，但是，毕竟拼了90分钟了，还是没法和彭南特这样的生力军相比的，只能够用犯规来阻止这次进攻了。

    主裁判鸣哨示意阿森纳犯规，彭南特没有上去和主裁判争辩为什么不给维埃拉一张黄牌，他知道现和主裁判争辩那是浪费时间。

    “杰梅恩！快点！”一个声音响起来，这是李锐要球！

    彭南特二话没说，他从地上蹦起来，然后快速地把任意球开出，一个直塞球，将足球踢给了李锐。

    这个时候，球场边，温格已经感觉不对劲了，他注意到，自己的球员完全没有想到这个时候，利兹联人会不要命的进攻，估计阿森纳的球员，被扳平比分后，情绪上都很低落，大多已经想着要踢重赛了吧。

    温格看了一眼替补席上，叫齐甘准备上场，没有热身的时间了，温格打算换上齐甘，拖延一下比赛的时间，稳住球队的防守。

    解说席上的莱因克尔也注意到了阿森纳的替补席上的动静，“齐甘准备替补出场了，他甚至没有来得及热身，谁也没有想到，后这几分钟的时间里，利兹人疯了一样的进攻，居然压的阿森纳喘不过气来了，温格换上齐甘是拖延一下比赛时间，也是缓和一下比赛的节奏，估计这次换人之后，比赛就该结束了。”

    只是，无论是莱因克尔还是温格，或者是齐甘本人，都没有想到，他场边，站了一分钟，才得以上场……

    李锐接到了彭南特的直塞球后，根本没有停球，他用脚后跟将足球磕给了米尔纳，自己朝着前场跑过去，米尔纳也而没有停球，将足球往前一捅，捅给了李锐跑位的左前方，李锐正好可以发挥速度优势去追球……一次简单的撞墙式配合，李锐也躲开了永贝里上来的干扰。

    海布里球场的利兹联球迷们几乎要疯掉了，他们高唱着利兹联的队歌，疯狂的鼓掌，球队这个时候的拼命，让利兹联球迷热血沸腾，这才是利兹人的骨子里的热血，这才是那支青年近卫军的血脉！

    这才是足球！

    这才是疯狂！！

    而阿森纳的球迷们明显也意识到了危险，他们发出刺耳的嘘声，希望这嘘声，就是武器，可以让利兹联的球员害怕！可以帮助自己的球队！

    球场上的紧张气氛传染到看台的每一个角落，就连记者席上的见惯了大场面的记者们，一个个都被感染了，有人紧攥拳头，大家都看着场上，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了一个精彩的瞬间，这样的比赛，绝对是精彩，绝对是火爆！

    这下子，比赛结束以后，不用愁没有稿子了！

    米尔纳的直塞球很舒服，接球后地李锐并没有带球，而是顺势把足球分给了阿伦列侬，阿伦列侬顺势将足球领了过来，顺势向中路带球，然后加速冲了上去。

    与此同时，李锐和萨洛蒙奥莱姆贝双剑齐发，朝着阿森纳的禁区里扑过来。

    这一下，阿森纳的后防线有些大惊失色，他们以为阿伦列侬会沿着边路带球，谁也没有想到他居然打算强突中路！

    “拦住他！！”阿森纳的球迷们大声喊道。

    “g！阿伦！！”利兹联的球迷大声呼喊着，为阿伦列侬加油。

    维埃拉从侧面迎了上来，他打算阿伦列侬进入禁区之前，把足球断掉，同时，阿森纳的禁区里森德罗斯也冲出来了。

    不过，让所有人想不到的是，就维埃拉的伸出来的右脚就要捅到足球的时候，阿伦列侬用左脚将足球轻轻一磕，足球分了出去……他的强突只是一个幌子，他传球了！！

    “上啊！！李！干掉伦敦佬！！”

    “利兹！伟大的利兹！！！前进啊！！”看台上的利兹联球迷几乎是歇斯底里的喊着，3000多名利兹联球迷造出来声势，比阿森纳球迷相比并不逊色多少！

    和阿伦列侬配合默契的李锐接球，李锐左脚向内侧一拉，把足球拉了回来，这一下子，让过来夹防的森德罗斯扑空了，紧接着，李锐顺势一个半转身拉球，就要突入禁区。

    “该死的！再上去一个人！不能让他进禁区！”莱曼球门前吼叫着。

    李锐身体一个前倾，就要加速突进禁区了，这个时候，森德罗斯做出了正确的选择，他从李锐的身后，一个凶狠的铲球，将李锐连人带球放倒了！

    李锐也没有想到那个瑞士球员会敢于这个位置背后铲球，一下子摔倒禁区里面！

    “嘟！”哨音再次响起。

    “点球！！”利兹联的球迷欢呼雀跃，这个时候，利兹，无数的酒吧里，男人们举起重重的酒杯，发出震天的呼喊！

    “假摔！！！”这是阿森纳球迷的喊声，管谁都看到了森德罗斯铲球了……但是，这个时候了，球迷哪里顾得了那么多了，他们要主裁判做出来判罚之前给主裁判施压。

    “李倒地，森德罗斯犯规！不过这个地方……到底是不是点球呢？让我们再来看看慢放……”慢镜头显示，虽然李锐摔倒禁区里，但是，森德罗斯的铲球是禁区线上铲出去的，这个判罚就有意思了，完全看主裁判韦伯是怎么判罚了。

    “这个犯规……韦伯要是判罚点球的话，也是可以的，不判罚点球，也不算错判，只是……现这个时候，主裁判有勇气判罚点球吗？”天空电视台的解说员泰比说出了所有人的疑惑，这个时候，伤停补时阶段4分钟，现补时已经到了3分半了，这个时候，如果判罚点球并且点球被罚进去的话，阿森纳就会主场海布里球场被绝杀淘汰出足总杯了，主裁判要是判罚点球，确实需要非凡的勇气，特别是这个点球，可判可不判！

    这个时候，早就场边等待进场的齐甘终于得到了死球的机会得以进场了，他替下了法布雷加斯，西班牙小将本场比赛，上半场的表现不错，下半场，特别是后十几分钟，成为了利兹联突破的薄弱点，这也和法布雷加斯的经验不足有关。

    示意齐甘上场以后，主裁判韦伯也做出了刚才这次犯规的判罚。

    主裁判韦伯先是朝着背后铲球的森德罗斯出示了一张红牌，然后朝着场外指了指。

    森德罗斯铲出这一脚的时候，就有这个觉悟了，他无限留恋的看了一眼球场，朝着场边慢慢走去，现，森德罗斯就担心的是，自己付出了被红牌罚下的代价，却换来了一粒点球的话，那还不如让那个利兹联11号突进去呢。

    阿森纳球迷这个时候也屏住了呼吸。

    “森德罗斯被红牌罚下，现，问题是，会判罚点球吗？”莱因克尔盯着主裁判，实际上是盯着主裁判的手势。

    主裁判韦伯终究没有勇气做出点球的判罚，他站犯规地点，高举手臂，示意这是一个任意球，做出了任意球的判罚，这个任意球的罚球点，就禁区线往外几厘米的地方！

    这个时候，阿森纳球迷才算长舒了一口气，掌声响起来，这个掌声实际上是送给被红牌罚下的森德罗斯的，这个迟到了十几秒的掌声，是为森德罗斯刚才那脚果断的铲球的褒扬的，要是森德罗斯不铲出那一脚，李锐突入禁区以后，就可以单刀了，这将是致命的威胁。

    当然了，如果主裁判判罚了点球，那么森德罗斯的这一脚铲球，十有**就会被视为莽撞。

    这个掌声也是送给主裁判韦伯的，看了刚才这叫慢镜头回放的阿森纳球迷，当然心里明白，韦伯要是判罚了点球的话，虽然略显严厉，但是，谁也不能质问主裁判的判罚，毕竟，点球是可判可不判的。

    李锐已经从禁区里爬起来，他蹦跶了两下子，感觉还行，没有被铲伤，不过，对于主裁判的这个判罚，李锐显然不认同，“裁判先生，这是一个点球！！”

    “我是主裁判，我说了算！这个犯规发生禁区外！”主裁判一边说话，一边红牌上记录着，‘伤停补时3分33秒，阿森纳20号犯规……’

    李锐看到抗议无效，不甘心的甩甩手，走开了，经过了尼尔吉尔克尼对主裁判抗议而领到了那张不应该的黄牌后，李锐也注意收敛自己的脾气了，他可不想自己因为累计吃牌缺席决赛，当然了，如果利兹联能够打进决赛的话。

    场边，埃迪格雷同样也是对于主裁判韦伯的这个判罚相当不满：“见鬼！所有人都看到这是一个点球！只有那个家伙没有看到，我也许该送给他一个眼镜！”

    由于埃迪格雷的声音太大了，明确无误的传到了主裁判的耳中，主裁判韦伯跑到了场边严词警告了利兹联的主教练先生。

    埃迪格雷虽然愤怒，但是并不想被罚上看台，所以管心里不情愿，还是乖乖闭嘴了，当然了，至于嘴巴里嘟囔着什么，就不知道是不是好话了，好主裁判韦伯也没有继续和他一般见识。

    森德罗斯走到了场边，温格拍拍瑞士小伙子的肩膀，“干的不错，菲利普，谢谢你！”

    他指的是森德罗斯的那脚果断的铲球，这脚铲球，确实是很重要的。

    森德罗斯鼻子有点发酸，被红牌罚下，即使球队晋级，瑞士小伙子也无法决赛中出场了，心里也是难受的。

    温格也理解自己的球员的心情，“去吧，去洗个澡吧，不要多想了。”

    让助理教练送走了森德罗斯进入球员甬道，温格的脸色变得严肃了，他看着球场内，李锐正站罚球点，看来是准备主罚这个距离球门非常近的任意球了。

    温格没来由紧张了，就三分钟前，李锐刚刚打入了一粒30米左右的任意球，正是那个进球，让利兹联扳平了比分，并且士气大振，一下子球场上的局面出现了戏剧性的逆转，阿森纳球员还没有从比分被扳平中走出来，就被利兹联的疯狂的攻势弄得很狼狈……

    现，这个任意球……温格能不担心吗？

    “人墙！齐甘！上去！再上去一个人！”温格场边大声吼道，他看了看大屏幕上的时间，这个任意球罚出去的话，不管进不进，比赛都要结束了。

    教授没来由的有点烦躁，管他赛前叮嘱球员们小心利兹联，但是，就是教授自己，也没有想到，这场比赛居然会这么艰苦！

    这个时候，看着抱着足球准备主罚任意球的李锐，教授加后悔当初没有将这个年轻人带到海布里球场了……

    伦敦是一个多雨的城市，不知道从什么时候开始，无数根银线如珠玉打银盘上哗啦啦落下来，雨势也越来愈大。

    主裁判韦伯看了看天空，又看了看手表，利兹联的这次任意球罚完，比赛就该结束了，好这场雨是比赛下半场开始下的。

    雨水敲击着绿油油的草皮，无数盏泛光灯的照射下，空中溅起的无数的水花，很漂亮的景观。

    李锐站罚球点，看着阿森纳队员排人墙，他挥了挥被雨水已经打湿的不成样子的沉重的头发，看了看天空，喝了一口的雨水，吐出来，又掀起已经被雨水打透了还沾有泥浆的球衣擦拭了一下脸颊。

    “这是利兹联的机会！这是本场比赛后的机会！！这脚射门完成之后，主裁判就会吹响全场比赛结束的哨音了！李，这个小伙子会上演奇迹吗？让我们拭目以待……”

    由于这是本场比赛后的机会了，利兹联全队除了门将卡森之外都冲到了前场，所有人都是一个想法，要是李锐这一脚被挡出来的话，不管怎么样，拼了命也要上去补上一脚……

    而阿森纳方面，则是全部回防到了禁区里，双方禁区里推推搡搡的，主裁判韦伯不得不再三上来调解……

    场边，埃迪格雷从教练席上走出来，任凭突如其来的雨水浇灌身上，一言不发的看着球场内，比赛进行到这个份上，他的战术还是对头的，现，就看那小子能不能上演奇迹了。

    助理教练古斯塔沃波耶特看了一眼那个自己一手带到职业赛场的小子，隔着雨雾，甚至有那么一丝迷离的感觉，他擦了一把脸上的雨水，看着天空，嘴里念念有词。

    所有人都紧张的注视着球场。

    “我喊一二三！”人墙里，维埃拉高声提醒着队友，“大家一起跳！”

    风卷了起来，雨滴就好像是银色的蜘蛛网，将李锐包裹起来，李锐抹了一把脸上的雨水，大声朝着主裁判韦伯喊了一声，“先生，我可以罚球了吗？”

    韦伯又看了看阿森纳的人墙，后退了几步，点点头，吹响了口中的哨子。

    哨音响起的时候，包厢里，杰西卡捂住自己的眼睛，不敢去看，但是，还是忍不住手掌露出缝隙，看着球场内……杰西卡理解李锐现身上的压力，为他祈祷。

    让所有人感到奇怪的是，这个距离球门很近的任意球，李锐依然选择了长距离的助跑。

    “难道他想大力踢过人墙？”这是解说员的下意识的反应。

    答案很快就出来了！

    李锐跑动的速度很快，到了足球前突然减速，这个时候，人墙里，维埃拉喊了一嗓子，阿森纳的人墙跳了起来，就这个时候，李锐才抡起了自己的右腿，抽了足球上，刚才他的突然减速就是迷惑阿森纳的人墙的！

    他的这脚射门，将足球压的很低，足球几乎是浮了草皮上，急速的朝着球门窜过去！

    抡完这一脚，李锐也滑倒了，倒下去的时候，看着就好像是被捅了个大窟窿一样的天空，脑子里乱糟糟的……

    这球会进吗？

    “李，只有欧洲赛场，高的舞台上，才能够体现你的价值……”

    “欧洲赛场？我会参加的，我会和利兹联一起出现欧洲赛场！！”

    “尼尔，相信我，我们会进入到决赛的，你的牺牲是值得的。”

    进去吧！

    进去！！！！

    李锐躺了草皮上，溅起一片水渍和泥水……耳边传来了轰隆一声……

    莱曼管判断李锐也许会踢这种低平球，他也第一时间飞身向足球扑去，但是，被雨水濡湿的足球，被抽中以后，浮湿滑的草皮上，球速非常的快，他根本没有碰到足球……

    足球狠砸立柱的内侧，发出咣当一声响，然后再弹了进去！

    弹进了球门！

    这个时候，维埃拉正好扭头看过来，清清楚楚的看见足球……球网里打着转……这是……进了？！

    阿森纳队长张着嘴巴，任凭雨水灌进嘴里，脑子一片空白……球进了？！

    李锐听见轰隆的一声，这是队友欢呼的声音，他大脑也是一片空白，李锐挣扎着从地上爬起来，就是如此简单的一个起身过程，他摔了2次，才勉强从地上站起来，然后张开双臂疯狂的向场边跑去……疯狂的奔跑着！

    雨水越来越大……昏暗的天地之间，李锐奋力的嘶吼着，狂喜而激动！

    他不知道自己吼些什么，事实上，他也不需要知道自己吼些什么！！

    这是情绪的宣泄！

    这是胜利的呐喊！

    队友们蜂拥跑来，兴奋的将李锐拖倒地，然后压身下，李锐试图爬起来，却是越来越多的队友压上来了，他爬不起来了……但是，头颅一直昂着，任凭这伦敦的雨水---迎头浇下！！

    这是骄傲的狮子的不屈的头颅！

    自我的救赎！

    对兄弟的承诺！

    对荣誉的渴望！

    十几年的刻苦的努力！

    我需要高的舞台！这个舞台，自己来创造！决赛，我来了！！

    李锐来了！

    “gaaaa！！！李！李！李！！！球进了！球进了！球进了！”电视机里传出来的疯狂的吼叫声，让整个利兹沸腾了，所有酒吧，所有的家里，埃兰路外……每个角落，都爆发出巨大的吼声。

    酒吧里，男人们碰杯，忘情的拥抱一起，无数的手臂挥舞着，这里有白发苍苍的老人，有学生，有壮年，有男人，有女人……有的是一个城市的15年的等待！！！

    决赛，我们来了！

    千禧球场，我们来了！

    欧洲，我们也就要来了！你们做好准备了吗？！

    这个时候，没有人去考虑决赛的对手是谁，没有人考虑决赛会是什么结果，对于等待了15年的球迷来说，享受现，享受现的激动……足够了！！

    狂欢吧！！

    海布里球场，主裁判韦伯已经吹响了进球有效的哨音后，紧接着吹响了全场比赛结束的哨音……

    “真是令人难以相信！难以相信！太不可思议了！”天空电视台的解说员泰比几乎是歇斯底里的喊着，整个球场现是那么的安静，安静是相对的，沉默的是阿森纳的球迷，整个球场，只听见来到了现场的3000多名的利兹联球迷的疯了一样的吼声，所以，电视机前的球迷们，完全可以听清楚泰比的声音，以及夹杂着的利兹联球迷的疯狂的庆祝声音……

    “神奇的逆转！不可思议的比赛！！后4分钟之内连追两球，利兹人实现了伟大的逆转！他们时隔15年之后，再次有机会触摸奖杯！感谢那个中国小伙子吧，是李的两个进球，击垮了强大的阿森纳，让阿森纳从天堂上一下子掉到了地狱里！这个夜晚属于英雄，属于利兹联！属于利兹联的11号！属于李！利兹联的英雄！祝贺利兹联！祝贺李！”

    阿森纳球迷默默的退场，这里是海布里球场，这里是属于阿森纳的圣地，但是，这个时候，这个有着光辉历史的球场，被一批来自利兹的小城的外乡人占据了……

    利兹联球迷大喊，跺脚，宣泄……庆祝！

    杰西卡感觉自己的眼角咸咸的，她也不知道自己怎么了，她抹了抹眼睛，瞪着眼睛看着被队友们压身下的李锐……她只看见一个脑袋那里拼命的抬起来，不屈的抬起来，看到了脑袋上的那条淡紫色的发带……她对自己说，我是为李高兴，我是高兴的想哭，为朋友高兴难道不可以吗？……

    埃迪格雷就好像是被抽空了所有的力气一样，坐了教练席上，看着球场内被队友死死的压住的李锐。

    “利兹……利兹……利兹……决赛，我们来了！利兹联回来了！！”

    这个媒体口中的‘流氓教练’，利兹联历史上伟大的左前卫，利兹王朝辉煌时期的见证人，声音因为激动而颤抖着……他不知道用什么言语来表达内心的感受，嘴巴里一直念叨着---

    “我们回来了！回来了！……15年了……”

    等待从队友们的身下爬起来的时候，刚刚走了两步，李锐感觉右腿剧烈般的疼痛，他抽筋了……本来以李锐的体格不会抽筋的，但是，一方面是这场比赛拼的太厉害了，还有就是雨水浇灌下，加上胜利了，心里一松懈，就抽筋了……

    阿尔贝蒂尼从替补席上冲进了场内，他刚想抱住李锐，看到李锐一下子躺了湿滑的草皮上了，大喊着，“德米，我腿抽筋了！”

    阿尔贝蒂尼赶紧过来帮助李锐压腿……弄了几分钟，才算好了，李锐疼的满头大汗，但是，却咧开嘴笑着，“哈哈，德米，我们赢了，进决赛了，哈哈……太好了！！”

    阿尔贝蒂尼看着李锐的年轻的脸，自己也是感慨万分，他来到利兹联之前，可没有想到自己居然退役前还有机会再捧起一座冠军奖杯，虽然，这只是一个杯赛的奖杯，但是，对于这个职业生涯末期，颠沛流离的老将来说，对于这个整个赛季拼了老命的去拼搏的老将来说，是大达褒奖了……

    ‘是啊……决赛……我们进入决赛了！’

    还有一场比赛！

    另外一边，比赛结束之后，才从衣室里跑出来，回到了球场内的尼尔吉尔克尼倒了老将加里凯利的怀里，带着哭腔大喊着：“我们赢了？我们真的赢了？我们进决赛了啊？！哈哈……赢了……加里……我决赛踢不了……踢不了……踢不了……”

    加里凯利一边拍着尼尔的肩膀，劝慰着小将，一边擦拭着自己眼角的泪水，这个老将从利兹联青年队上调到利兹联一线队的第一个赛季，就拿到了当时的英格兰甲级联赛（英超出现前的顶级赛事）的冠军，然后，是长达13年的等待，利兹联一直没有任何一项赛季能进入到后的决赛，而现，利兹联杀入了这个赛季的足总杯决赛，有机会自己退役前，再次举起冠军奖杯，老将加里凯利，这个利兹联自己的马尔蒂尼，再也忍不住内心的激动了……雨水打他的脸上，有雨水，有泪水！

    职业球员拼搏，为的是什么？

    荣誉！一个男人的大的勋章！一个球员的梦想！

    加里凯利从来没有想过有一天，自己还有机会再次捧起冠军的奖杯，他以为自己的职业生涯就这样结束了……

    李锐跑到了加里凯利的身边，接过了那条有纪念意义的围巾，然后他跑到利兹联球迷的看台下，不停地跳着挥舞着那条围巾。

    而球迷们也跟着他一起看台上有节奏的蹦跳着。

    这个时候，不断的有队友过来，和李锐拥抱一起，和队友拥抱之后，李锐出人意料的跑到了正退场的阿森纳的教练席前，安慰温格这位失意的主教练，体现了李锐温情的一面，而大家自然都知道温格对于李锐能够拿下劳工证帮助甚多，自然对于李锐的这个举动都表示了理解。

    和温格聊了两句后，李锐走到场边拿瓶水刚想喝，就被无数的记者围身旁，李锐是这场比赛的毫无疑问的当场佳，记者们当然要围着他采访了。

    “李！祝贺你能够和球队一起进入到足总杯的决赛，说说这场比赛的感受吧。”天空电视台的记者手持话筒凑了上去，问出了第一个问题。

    “这是一场艰难的比赛，阿森纳的实力很强，比赛很辛苦，但是，我们赢得了比赛，这是重要的，我很高兴，很兴奋！太兴奋了。”李锐使劲点头，他还没从获得冠军的喜悦和兴奋中回过神来。

    “呵呵，祝贺你，看的出来你很高兴。”记者看的出来李锐心情很好，也打趣说，李锐嘿嘿笑了，这个时候，就连一直以来不太喜欢的媒体也看的顺眼了。

    “那么你现有什么话想要说的吗？”《泰晤士报》的记者将话筒递到了李锐的嘴边。

    “这是我利兹联的第一个赛季，就能够有希望拿到一项冠军，真的太难以想象了，我要感谢教练的信任，感谢队友，感谢支持我的球迷，感谢父母……感谢爱我的人。”李锐激动的说。

    “包括杰西卡吗？”《太阳报》的记者凑过来，突然问道。

    李锐眨眨眼，笑了，这句话是有陷阱了，不过，这个时候，李锐也懒得理会了，他回答说，“当然。”

    “”记者群中出现了一阵骚乱。

    利兹本地的《约克郡邮报》的记者将话筒递过来，问了一个很有意思的问题，“关于决赛的对手，如果可以选择的话，你会选择谁？曼联还是纽卡斯尔？”

    “毫无疑问……曼联！”李锐几乎是脱口而出，而仿佛早就知道李锐会这样回答的《约克郡邮报》记者罗伯特也笑了。

    看到记者越来越多，李锐也有点受不了了，于是他做了一个手势，示意自己不再接受采访。记者们这个时候，也识趣的放过了李锐，知道他要和队友庆祝胜利。

    从记者们的重围中跑出来的李锐跑向尼尔吉尔克尼，隔着老远就张开了双臂。

    尼尔吉尔克尼也大笑着，两个人紧紧拥抱一起。

    “我说了，我们会进入决赛的！哈哈，尼尔！”李锐大声说着，“哈哈，我太高兴了，尼尔，你看看，他们是那么的高兴。”

    李锐搂着尼尔，指向看台：“看那边！”

    看台上，利兹联球迷还庆祝着，从球场上看过去，那一小片白色，宛如盛开的白玫瑰………

 第104章 伦敦一夜

    第104章伦敦一夜

    贵宾包厢里，大多数人都已经退场了，杰西卡望向球场里，直到看到那个人影消失了球员甬道里，才收回视线。

    马科看到杰西卡这样的表现，刚刚喊了一声‘杰西卡’，就听到杰西卡哎呀一声想起什么了似地，拿出小镜子照了照，看到刚才眼角的泪痕，已经把妆弄花了，急匆匆的站起来，说了声抱歉，就朝着洗手间赶过去了，她要去补妆，管杰西卡总是淡妆的，但是，哭花了，还是要修饰一下的嘛，爱美是女人的天性啊。

    马科看着杰西卡的背影，摇摇头，他算是没辙了……只能走一步看一步了。

    李锐和队友们回到了衣室，看到球队的工作人员已经衣室里摆上了香槟，进入到决赛了，怎么着也要先庆祝一下再回酒店吧。

    要不是因为这里是海布里球场，是阿森纳的主场，估计，摆出来的就不仅仅是香槟酒了，就直接成打的摆上啤酒了，英格兰的俱乐部中，不少可是无酒不欢的啊。

    李锐先是珍惜的将自己手中的香槟放了柜子里的背包里，这是全场比赛佳的奖励，李锐已经收获了不少全场佳的香槟酒了，但是，他还是很珍惜，毕竟这是对自己的努力的认可，他的房间里，专门有一个壁橱放这些香槟酒，每天一到家，闲着无事，李锐就看着这些香槟酒，自我陶醉一番……

    放好了这瓶香槟，李锐刚刚转身，就看到阿伦列侬正拼命的摇着手里的香槟，李锐愣了一下子，等到他反应过来这厮要做什么，想到要躲避的时候，阿伦列侬已经拿着香槟酒喷过来了……

    这厮还一边喷着，一边一边尖叫，“哈哈哈…………狂欢吧，伙计们，我们进入决赛了！！”

    不仅仅是李锐，周围的每一个人都被阿伦列侬喷了一身，不过，紧接着，引起众怒的阿伦列侬就被众人围攻，洗了个香槟浴……浑身全是香槟酒的味道，这就是引起众怒的下场！

    李锐拿着一条毛巾，擦干眼睛和脸，然后看了看自己手中这瓶喷了大半的香槟酒，这是他刚才回击阿伦列侬的武器……李锐笑了，举起香槟来，和阿尔贝蒂尼碰瓶子，然后，老将和小将对着瓶子就是咕咚咕咚的喝起来了……

    李锐打了个嗝儿，嘿嘿笑了，一个字---爽！

    埃迪格雷和古斯塔沃波耶特，两个教练站衣室的门口，躲开了香槟酒的袭击，两人看着眼前这些疯狂的家伙，仿佛又回到了自己的球员时代，回到了那种热血沸腾的青春岁月……

    埃迪格雷嘴巴里突然蹦出来一句话，“年轻真好……”

    古斯塔沃波耶特翻翻白眼，没有理会埃迪格雷，这个胖子就连说这些感慨的话的时候，脸上的表情都是那么不让人待见的，想想吧，就连古斯塔沃波耶特这个助理教练都有点看不惯，别说那些媒体了，所以说，也难怪埃迪格雷这么不招媒体稀罕了。

    两个教练，这里随便的聊着什么，并没有人上去干涉球员们的狂欢，为什么要干涉呢？球员们赢下了一场重要的比赛，热闹一下，也没有什么的，这个时候，没有人去想，这只是进入到决赛了，还有决赛要踢，没有人会去说‘不要太骄傲了’，这样的扫兴的话。

    一场精疲力的比赛之后，一场重要的胜利之后，狂欢，需要理由吗？！

    当衣室里面所有的香槟被人们消耗完之后，大伙的精力也放纵了差不多了，这次狂欢终于结束。

    管躲了起来，但是，埃迪格雷还是被‘狡猾’的老将加里凯利浇了一身的香槟酒，他拍拍粘糊糊的上衣，拍拍手，对他的球员们开始发号施令了：“唔，狂欢结束了……洗个澡，我们回酒店……这里毕竟是阿森纳人的地盘，太嚣张了不太好。”

    这就是埃迪格雷，利兹联的主教练先生，都狂欢结束了，才想起来这是阿森纳人的主场，刚才闹腾的时候，怎么没有想起来？！

    球员们都嘻嘻哈哈的，大笑着，各自收拾着自己的东西，准备离开这个有着难以忘怀的回忆的球场了。

    当球员们简单的沐浴衣之后，他们踏上了停海布里球场停车场的大巴，然后大巴缓缓的驶出了海布里球场。

    这个时候，依然还有大约5000名铁杆的利兹联球迷守护球场外面，为什么这个时候，球迷的人数反而比进入到球场的3000多的球迷的人数要多呢，那是因为，这场比赛，阿森纳方面只给客队球迷提供了三千多的球票，不少利兹联球迷并没有买到球票，但是，这些没有买到球票的球迷也来到了客场，就海布里球场外的广场上，给利兹联加油助威……所以，球迷的人数反而越来越多。

    当看见球队的大巴缓缓驶出来地时候，利兹联的球迷们兴奋的大声叫了起来，不停的挥舞着手中围巾和球衣，向英雄们致谢。

    兴奋的球员们也一个个做出了回应，从窗户里挥手向球迷致意，李锐干脆从车窗伸出头，光着膀子挥舞着自己的球衣……

    他的举动，这下差点引发了一点点骚乱，有一个球迷跳起来，一下子将李锐的球衣抢走了……李锐也没有计较，虽然他本来也打算珍藏这件球衣的，但是，被球迷抢走了就抢走了吧，权当作高兴了。

    那个利兹联球迷迅速成为了球迷们眼中的幸运儿，这是一个看起来十**岁的学生摸样的利兹联铁杆球迷，立刻有别的球迷过来了，打算出500英镑来买下这件利兹联的球衣，但是，这个年轻的球迷，将球衣死死的抱怀里，死活不同意卖……

    开玩笑，500英镑？就是5000英镑，他也不会卖的，虽然这件正品球衣的专卖店售价只有80英镑，但是，这可是李本场比赛穿的球衣……这对于球迷们来说，可不是金钱可以衡量的。

    看到这个年轻的球迷，死活不愿意卖，大家也就没有勉强，都是球迷，都可以理解这种感情的，当然了，也不会有人会动坏心眼打算抢，那种败类球迷一旦被发现，这辈子也别想去球场看球了。

    当利兹联的大巴终于驶出人们的视线，这些球迷们才渐渐散去。

    海布里球场的衣室，当利兹联全队终于离开以后，海布里球场的工作人员也开始打扫海布里球场的客队衣室的战场了。

    “上帝啊！利兹联那帮人可真能闹地，这里发生过怪物袭击吗？”工作人员推开客队衣室的门，看到了满地的香槟酒瓶子，有把椅子还被拆开了，地上居然还有一袋没有吃完的坚果……这是李锐吃剩下的。

    “见鬼！这帮利兹人真是过分！”另外一位也看清楚了衣室内的惨象，点点头抱怨着说。

    几天以后，利兹联俱乐部收到了海布里球场开出的一个清单，要利兹联俱乐部赔偿233英镑，其中包括清洁费用101英镑，换一把的座椅50英镑，还有员工清扫工作的时候的加班费82英镑……

    利兹联俱乐部当然知道，这是阿森纳被淘汰之后的郁闷之下的一些工作人员的恶作剧的举动，并不是俱乐部的行为。

    知道这件事的埃迪格雷，也恶趣味十足的，以个人的名义，给阿森纳寄过去了240英镑的支票，并且声明多出的7英镑是格雷大爷赏的小费……

    看着大巴车缓缓驶离球场，马科对身边的杰西卡说：“杰西卡我们该回去了。当然，如果你想继续留这里，等待被记者发现的话，也可以。”

    杰西卡瞪了自己的经纪人一眼，当然听得出来马科这是说反话，不过，李锐能赢下这场重要的比赛，进入到决赛，杰西卡心里也挺高兴的，就没有和马科吵嘴，但是，杰西卡已经决定了，要好好的和自己的经纪人先生谈一谈了。

    她要明明白白的告诉自己的经纪人，自己之前说的那些话，不是开玩笑的，她杰西卡恋爱了，爱上了那个中国球员了，事情就是这样了，你看着办吧！！

    不过，虽然杰西卡没有说话，但是，马科还是感受到杰西卡的不满意的神情，他耸耸肩：“好吧好吧。你是我的雇主，我听你的，回酒店吧……”

    不过，走了两步，马科突然扭过头，恶趣味的来了一句，“杰西卡，要不要李他们下榻的酒店订一个房间？”

    本来，马科是打趣杰西卡的，但是，话一出口，马科就后悔了，因为他看见杰西卡眼中的兴奋的神情。

    “k！”杰西卡打了个响指，“马科，你的建议真是太好了。”

    这个时候，马科哭丧着脸，经纪人先生，这个时候就连去见上帝的心都有了。

    利兹联全队回到了酒店以后，自然又是一阵狂欢，这个时候，主教练埃迪格雷还宣布了一个让大伙叫好的决定。

    由于利兹联三天后的联赛，就是客场和水晶宫的比赛，而水晶宫也是伦敦的球队，所以教练组回到酒店后，一商量，干脆就将留了伦敦，等和水晶宫的比赛之后，再返回利兹吧，省得来回折腾。

    这场和水晶宫的比赛，说实话，利兹联上下，都不怎么重视了。对于利兹联来说，联赛虽然还有6轮，但是，利兹联的联赛已经提前结束了，想要通过联赛的积分进军欧洲几乎不可能了，保级又无忧，所以，接下来的联赛中，利兹联才是可以放松去享受比赛了，现，对于利兹联来说，这个赛季，只剩下一场重要的比赛---

    2005522日，千禧球场的足总杯决赛！

    所以，这样的情况下，教练组也‘体恤民情’，放球员们一天假，伦敦好好玩一玩，近这段时间，利兹联成绩不好，无论是教练组还是球员都承受了巨大的压力，这个时候，适当的放松一下，也是必要的。

    所以，回到酒店，简单的狂欢后，埃迪格雷是这样对球员们说的：“我们和水晶宫的比赛结束之后，再返回利兹……明天放一天假……至于今晚……如果你们有其他安排的话，可以不用回酒店了，不过，明天晚上10点之前，我不希望还有人没有出现自己的房间里……”

    ‘流氓教练’的这句话博得了大家的一阵欢笑声，这场和阿森纳的足总杯半决赛，有不少球员的妻子或者女友来到了伦敦观战的，大家都是男人，都知道为什么晚上不回酒店休息。

    当然了，即使是没有妻子或者女友的，想要伦敦这个光怪陆离的大都市里，找到两个性感的美女共度良宵，也不算什么难事……有的是想要和这些球星们上床的三版女星……

    不过，这些事情，都和李锐暂时没有任何关系，李锐拒绝了阿伦列侬要带他去见识一下来自东欧的超级波斯猫的诱惑……一个人躺床上数绵羊……

    手机铃声响起，李锐按下了接听键，就听到了阿伦列侬和米尔纳等几个家伙的嘈杂的叫声。“嘿嘿，李，你确定不过来享受一下子。”

    李锐嘟囔了两句，赶紧啪嗒一声按下了挂机键，他担心自己再停顿一秒钟，就忍不住被诱惑了，李锐可不想自己的第一次就这样不明不白的给了那些三版女郎，哥们儿可是正宗的‘童子鸡’呢……

    不过，李锐越想越悲哀，哥们儿是‘性福’生活，啥时候来到呢……

    电话再次响起，李锐以为又是那几个家伙打来的，本来条件反射要按下挂断键的，却听到了熟悉的铃声，眼睛也瞥到了屏幕上的来电者---杰西卡……

    李锐赶紧按下了接听键，“嗨，杰西卡。”如果阿伦列侬他们几个看见李锐现的表情，一定会掉落下巴的，李锐的声音绝对是柔情版的，眼神都眯着了。

    杰西卡的美好的声音传来，“嗨，李，刚才我打电话过去你那边占线，你现很忙吗？”

    李锐不厚道的暗暗骂了兄弟一声，他当然知道为什么会占线，不过，那啥也不好解释啊，只好打着哈哈过去了，“不，一点都不忙……刚才啊……刚才是有个电话，恩，杰西卡你现酒店？”

    杰西卡点头笑了，不过，笑的有些狡黠：“是的，酒店，还没有祝贺你呢，祝贺你，李，你的表现棒极了，这是我看的精彩的比赛。”

    李锐也乐呵呵的笑了，能够听到杰西卡的赞扬，心里也是美滋滋的。

    两人聊了一会，杰西卡突然压根声音说，“李，你现有什么安排吗？我的意思是有时间吗？”

    李锐不知道杰西卡为什么会问这个，还是回答说，“三天后，我们的联赛是客场打水晶宫，也是一个伦敦的球队，所以教练组决定我们就呆伦敦了，踢完那场比赛再回利兹，今晚也没有什么安排，明天也放一天假……唔，我的意思是，现有时间。”

    说道这里，李锐心头没来由想到了什么，他的话脱口而出，“对了，教练说了，今晚可以不用回酒店的……恩恩……我没别的意思，教练是这样说的。”话一出口，李锐才感觉自己这话有点暧昧，赶紧解释，其实是越解释越解释不清楚的，而且，李锐不知道自己怎么了，心脏突然狂跳起来，他有了隐隐的期待。

    电话那头，杰西卡听了李锐的那些话，脸蛋也是一下子红了，她当然听出来电话那头的那个家伙的意思，杰西卡啐了一口，说了一句，自己很累了，就挂掉电话了。

    杰西卡这边挂电话了，李锐这边可是着急了，他以为自己那句暧昧的话，惹得杰西卡生气了，有心打电话过去道歉，又担心越描越黑，一个人躺床上，辗转反侧的不知道怎么办才好。

    这个时候，手机闪了一下子，李锐赶紧拿过来看，是杰西卡发来的信息，“你现出门，往左走，大约100米后，上电梯到5楼。”

    李锐看了看时间，已经是晚上10点多了，杰西卡弄什么古怪，不过，管是这样想，李锐还是乖乖听话照做，他刚刚说错话了，现，杰西卡既然主动联系自己，就说明没有生自己的气，李锐也松了一口气

    5楼？这个酒店的5楼？李锐想了想，应该是这个意思吧，这加让李锐有点摸不着头脑了，他知道5楼是这个酒店的高级会所，李锐曾经打算比赛结束之后，和米尔纳几个家伙一起上去玩玩，但是，现几个‘精虫上脑’的家伙早就跑得没影了。

    李锐想了想，因为不确定杰西卡搞什么，李锐还是没有穿运动装，他穿了一件天蓝色的衬衫，还打了个漂亮的领结，也算是比较正式的打扮了。

    走出电梯里，停了会所的门口，里面传来了优雅的小夜曲的声音，还有歌手贝斯手和吉他手的伴奏下，轻声演唱的声音。

    李锐推开了大厅的门，发现这个会所并不像是自己想象的那样庸俗，反而感觉到了一种高雅、华丽，一种舒适、安谧的气氛，空气中也是说不出的香气，很好闻，李锐闻了闻，是香水的味道。

    一位侍者彬彬有礼的上来引导着李锐朝着包间走过去，而贝斯手和吉他手也跟李锐的身后，小夜曲的温情，荡漾着。

    好雅致的房间，淡黄色的两套软缎沙发，并不显得奢华但是很有味道，飘逸的白色窗纱，配着粉红色的地毯，靠墙的一张茶色玻璃餐桌和两把软椅。杰西卡坐那儿等着李锐呢。

    穿了一件白色地连衣裙的杰西卡斜倚椅子上，托着下巴，宛如深山空谷中的幽兰高雅而圣洁，听到门被推开的声音，转过头，脸上露出迷死人不负责任的微笑。

    没有拥抱，也没有说话，李锐愣住了，他甚至忘记了背后的贝斯手和吉他手，呆呆的看着杰西卡，李锐怎么猜测也没有猜到，杰西卡会出现这个酒店里，会这里等着自己……温情空气中流动。

    杰西卡见李锐呆呆的望着他，不由微笑了，李锐穿了件天蓝色的衬衫，领结打得漂漂亮亮的，这是杰西卡第一次看到李锐穿的这么正式的，这样的李锐，身材伟岸又带着那么一丝书卷气，一点也看不出来球场上那个叱咤风云的球星，倒像是一个涉世未深的大学生。

    “嗨，”李锐抬起手，想要打一声招呼，他现还有点晕乎乎的，这样的场景，浪漫的感觉，李锐不是没有想过，但是，没有想到这么快就来临了，加想不到的是，这些本该是男士去准备的，但是，现，显然占据主动的是杰西卡，这让李锐有些不知所措，不知道该这么办了。

    不过，说实话，李锐的心里暖暖的，谁说浪漫一定要由男士去创造，殊不知，女孩子为男士创造出来的浪漫，也能让男人敢动的一塌糊涂的，眼下，李锐就是一个例子……

    “我没有迟到吧。”李锐咳嗽了一声，包间很大，贝斯手和吉他手已经退到了外间了，用门帘隔开了，一角，正放着小夜曲，优美的旋律，大提琴浑厚的低鸣，浪漫而富有情趣。

    “当然没有。”杰西卡笑的很开心，看的李锐眼前一亮，有些昏黄的明灯光所散发出的温柔于杰西卡的天使般的美丽合二为一，看得他不由得痴了。

    杰西卡走过去，拉着李锐的手，“傻站着干什么，快过来坐下。”

    李锐觉得杰西卡的手一碰他，就有一股电流闪电般传到全身，全身立刻酥麻麻的，**辣的。

    杰西卡看到李锐的呆样子，笑着甩开了他的手，‘叭’地一下他面颊上吻了一下，“哇，你这个傻样子，好可爱。”

    就这个时候，燃起了数千只蜡烛，橙色跳动的焰火让房间顿时暧昧了许多，也温馨了许多。忽明忽暗的烛光，映照杰西卡的俏脸上变幻出加惊人的魔力，未饮人已先醉了，大提琴声依然浑厚。

    这个时候，一股暖流荡漾胸中，实际上，女人的主导的浪漫的话，能够从心底里打动男人，李锐并不知道，让杰西卡突然这么大胆、主动的原因是什么，但是，他知道，那条横亘两人之间的若有若无的那层薄纱，轻飘飘的吹起来，不见了。

    实际上，两个人都清楚的感觉到对方的好感，但是，就是因为考虑的太多了，多没有胆量去越过那一步，当，真正跨出那一步的时候，整个人轻松了。

    李锐也是年轻人，年轻人讲究的是敢爱敢恨，之前两人都没有明确，现，杰西卡都做出这样的表示了，李锐心里也是豁然开朗，整个人也活泼起来了，关键是想通了。

    因为已经很晚了，两人也都用过晚餐了，所以并没有怎么吃东西，享受的是这种气氛。

    “问你一件事情……”杰西卡拿着方巾擦着性感的红唇。

    李锐坐座椅上，只觉得脸颊湿漉漉的，杰西卡嘴唇上的香气还萦绕，让他有点魂不守舍的，他看着杰西卡。

    “这条短信是你发的吗？”

    杰西卡掏出手机，翻到那条短信给李锐看，李锐接过手机，看到上面是一条短信，“杰西卡，我想你了，来看我吧……”

    李锐这个时候也放开了，杰西卡一个女孩子都敢承认感情了，他一个纯爷们还有什么不敢担当的吗，李锐嘿嘿笑了，“是的，我想你了，做梦都想。”

    杰西卡笑得加灿烂了：“所以我从洛杉矶过来了，李。”说着她举起酒杯，“还记得你问我来伦敦做什么吗？”

    “记得。”李锐和杰西卡碰杯，“你说是来处理一些私人的事物……”说到这里，李锐一愣，他明白杰西卡那个时候说的‘私人事务’是什么了……李锐笑了，笑的很开心，心里也是感动的。

    餐桌加湿器里的冰块中央，放了一瓶拉菲罗富齐庄园一八八二年出产的红酒，李锐拔去瓶塞，房间内充满了浓郁的红酒香气，烛光摇曳，红酒的气息和那淡淡的橙色充满了整个大厅。

    他叫来侍者，“一瓶芬兰伏特加，苹果白兰地，托盘和一些高脚杯，低脚杯多一些，送到那边的桌子上。”

    杰西卡也不说话，看着李锐那里摆弄，李锐刚才吹嘘，知道自己来了之后，很是练了一手呢，杰西卡也就来兴趣了，她乎的是李锐心里有她，比赛间隙，还有心思想着这些让自己开心，重要的是心意。

    杰西卡好奇的看着他认真的托盘中把五个高脚杯垫底，低脚杯上面一个个的堆垒起来，整整叠加了六层，每一层缩小一圈，上面的就只有一个高脚酒杯。

    垒完，李锐拍了拍手，从瓶里倒出伏特加和白兰地相互混合，然后上面一个杯子开始倒酒，当上面的一个杯子倒满后，溢出的酒流到下一层，至到每一个酒杯都装满。

    上面的一个低脚杯的酒还向下溢着的时候，李锐长舒了一口气，终于完成了，要知道，这可是哥们儿酒店里，这两天摔坏了多少高脚杯、低脚杯才算练出来的呢，根据阿伦列侬所说，这可是这厮的泡妞利器，一直无往不利的……

    虽然李锐并不像阿伦那厮那样滥情，但是，能够讨自己喜欢的女孩儿开心，不是也不错的嘛。

    做完这一切，李锐递给杰西卡一盒火柴，让她划燃之后，上面的一个酒杯上碰一下，淡蓝色的火焰立刻自上而下的把垒着的酒杯全部包含起来，立刻桌子上面升起一个淡蓝色的火球，分外妖娆起来。

    这个时候，包间里的小夜曲的声音，伴随着优美的旋律，大提琴浑厚的低鸣，映照着的火球，混合成令人沉醉的力量。

    “这象极了我们之间的缠绵，浪漫而富有情趣！”李锐杰西卡的耳边轻语说……一幅身深情款款的样子，这可是阿伦列侬那厮说的，做完这一切，一定要说的一句话，女孩子听了这句话，绝对会感动的稀里哗啦的。

    杰西卡嘻嘻笑了，很不淑女的样子，指着李锐笑着。

    李锐也被杰西卡笑的有些莫名其妙，他摸摸自己的下巴，疑惑的说，“见鬼，有这么好笑吗？”

    “这是不是你的朋友教你的？”杰西卡笑够了，突然问。

    李锐一脸的尴尬，还是点头承认了，“队友教我的……”

    “哈哈哈哈……”杰西卡笑的加厉害了，看到李锐都被笑的有点生气了，才摆摆手，拍着胸脯说，“这是费列罗向伊莎贝尔求爱时候的场景……”

    李锐这才明白，感情这是一本书里的情节，他也明白阿伦列侬这厮捉弄自己……李锐心里恨得牙痒痒的，心说等到回去后，看我怎么收拾这家伙。

    这个时候，正抱着东欧波斯猫嗨皮的某男打了个喷嚏，揉揉鼻子，感觉好多了，继续炮弹奶里战斗了……

    看到李锐还有些尴尬，杰西卡也不笑了，她看着李锐的眼睛，“虽然是电影剧情，但是，我真的很开心，这是我收到的好的礼物。”

    “为什么？”李锐问。

    “因为，我知道，这是你第一次向女孩子这样做。”杰西卡微笑着，举起酒杯和李锐碰杯。

    李锐当然知道杰西卡这句话的意思，要是自己向别的女孩子也献殷勤的话，早就知道这是老套的剧情了，就不会这个时候出丑了……李锐翻翻白眼，将杯中酒一饮而……看来阿伦这厮还算无心做了件好事啊，自己岂不是还要感谢这厮……

    两人从会所出来后，电梯口告别，看着杰西卡的背影，李锐没来由心里空落落的，他不知道从哪里来的勇气，朝着杰西卡的背影喊了一嗓子，‘杰西卡……’

    杰西卡停住了脚步，刚刚转身，就感觉背后李锐跑过来，将自己死死的抱住了，杰西卡唔了一声，还没反应过来，两片温热的嘴唇就蛮横的堵到了她的嘴上。

    “唔……李……嗯……”杰西卡本来还想说什么，都被这蛮横的吻给堵回去了，实际上两人交往的过程中，这是李锐第一次主动吻她，但是，就是这样的霸道，蛮横……杰西卡呻吟着，感觉大脑一阵的缺氧。

    李锐贪婪的吸吮着杰西卡的香舌，也许是有些不满李锐的强横，杰西卡的牙齿咬着，就是不让李锐的舌头进入，有句话怎么说来着，有些事是本能的反应，李锐轻轻咬了一下杰西卡的上唇，杰西卡吃痛之下，一张嘴，李锐的舌头已经长驱直入了，杰西卡的美好的口中肆虐着……

    杰西卡被这样蛮横的强吻，下意识的反抗了两下子，浑身都软了下来，无力的躺了李锐的怀中……

    两个人就这样的狂吻着，搂抱着，进入到了电梯里，直到电梯门关闭了，才猛地一下分开来。

    分开之后的两个人气喘吁吁，脸颊通红的看着对方，只顾着喘气，谁也说不出话来。

    一时间电梯里只有粗重的喘息声。

    李锐看着趴自己的怀中的杰西卡，咽了口口水，杰西卡的美简直就是上帝也要怜惜的尤物……

    杰西卡有些愠怒的看着李锐，李锐心里也是一阵的发虚，自己也不知道刚才是哪根筋搭错了，不对，应该是吃了雄心豹子胆了，居然直接强吻杰西卡了。

    看到李锐的脸上红红的，像是做错了事情一样，杰西卡突然笑了，她踮起脚尖，李锐的惊讶的表情中勾着李锐的脖子，凝视着他问道：“你出来的时候，向主教练请假了吗？”

    李锐感觉自己的心跳加快，他心里已经隐隐约约的感觉要发生什么了，“今晚，球队放假……”

    “恩……11！”杰西卡李锐的耳边说。

    李锐感觉到杰西卡的牛乳般嫩白的小手自己的胸膛上划着圈儿，“什么？”李锐到自己的声音颤抖，他没有明白杰西卡的意思。

    “笨蛋……”杰西卡李锐的胸膛上呵着气，“1103，我的房间号码！”

    “哦哦……”李锐只顾着点头了，这才明白，杰西卡刚才说11，是要自己按下电梯上的11楼层，两人进入电梯好一会了，还没有按下要去的楼层呢。

    李锐搂着杰西卡，感觉这美好的身体，自己的怀里微微的颤抖着，他才意识到这不是梦，李锐几乎是颤抖着的按下了11楼层……

    电梯上行，李锐也感觉，自己的心儿跳啊跳的……仿佛云端一样。

    杰西卡打开房门，小声的嘘了一声，示意李锐小点声，同时指了指隔壁的房间，意思是那是经纪人马科的房间。

    李锐也笑了，他也知道，自己和马科之间就是不对付，不过，李锐也知道，自己这么晚来到了杰西卡的房间，换成谁也要胡思乱想的，这要是有记者拍张照片，可是绝对的爆炸性的闻。

    两人都不知道，两人刚刚进屋，关上房门的时候，隔壁的房间门，吱呀一声轻轻的打开了，露出马科那张哭丧着的脸……该发生的，还是发生了啊……

    没有来的及欣赏杰西卡的高级套房的摆设，杰西卡一边说话一边转身，“我去给你倒杯水……哎呀……”

    她还没来得及说完，就被李锐突然伸手拽了过来，杰西卡哎呀一声，李锐已经重重的吻上了，李锐也是血气方刚的，虽然不是这不是他第一次和女孩子接吻，但是，面对杰西卡这样的天使般的美女，李锐再也忍不住了，食髓知味也不过如此了。

    “唔……恩……”

    不知道持续了多久，直到两人窒息而亡的时候，李锐依依不舍的结束了这次长吻……

    杰西卡的胸口急剧的起伏着，双眼愈加的迷离，探出香舌，无意识的舔了舔被李锐吻得有些微微红肿的唇瓣。

    难道杰西卡不知道，她本来已经是让人无法自拔的美女了，她现的动作加是对男人大的诱惑吗？李锐本来已经稍微有点降下来的火气，立刻腾腾上来了，再次覆上了杰西卡的双唇……

    又是一顿蚀骨**的长吻，李锐的手，探进了杰西卡的连衣裙，要说杰西卡的连衣裙也是有典故的，李锐和杰西卡聊天的时候说过，自己小时候，喜欢看那女生穿连衣裙，认为那才是展现女孩子美的，可以说，这是青春期男孩子的一个小故事吧，没有想到杰西卡居然记住了，今天还穿着一身白色的仙子一般的连衣裙……

    李锐的右手攀上了杰西卡的挺拔的胸，李锐感觉自己几乎要兴奋的疯掉了，两人都有些把持不住了。

    就这时候，杰西卡的手机响了，两人恋恋不舍的分开了，杰西卡掏出包里的手机，看了看那个号码，显示着马科的来电名……二话没说，就挂掉了。

    “是谁？”李锐问。

    “不认识的号码。”杰西卡踮起脚尖，李锐的脸颊上一吻，“我去洗澡了，左边那间屋子有咖啡，有水，还有一些红酒，你自己需要什么自己去拿……”说着小公主一样，蹦跳着跑进了浴室……

    李锐看着杰西卡的姣好的背影，突然意识到，自己没有听到杰西卡反锁浴室的门的声音……

 第105章 倾国倾城

    第105章倾国倾城

    浴室里传来的哗哗的水声，李锐已经喝了两杯冰水了，没奈何那股火气反而越来越旺盛，脑子里就好像是有一个小恶魔对他发出诱惑，进去吧，浴室的门没有锁，进去吧，美丽的小天使等着你呢……

    “见鬼……”李锐揉揉脑袋，今晚两人喝的并不多，与其说是喝醉了，倒不如说是人醉了。

    这个时候，浴室的门拉开了，杰西卡围着浴巾，头发还有点湿漉漉的出来了，她看到李锐斜靠沙发上，领结也摘掉了，手中的杯子里的冰水已经见底了，不知道想着什么有点发呆。

    “想什么呢？”杰西卡轻声说。

    李锐听到声音回过头，顿时惊呆了，好一副美人出浴图，这简直就是造物主的神奇，就连空气里也弥漫着青春、性感的味道。

    李锐的神情全被杰西卡看了眼里，她也不由一阵心跳，一股微火迅速烧遍全身，她随意的挽了挽头发，走到沙发前，把双手搭了李锐的肩上。

    李锐抬起头，正好与杰西卡的目光相遇。

    这目光里脉脉含情又勾魂摄魄，有一丝天真和单纯，有男男女女的纯粹的渴望……渴望燃烧。

    “杰西卡……”李锐动了动嘴唇，他感觉自己要窒息了，有一句话再不说出来，就会溺死杰西卡的美丽的眼眸中，一句话破口而出，“杰西卡，i…………yu。”

    说完这句话，李锐感觉自己的灵魂深处有一种朦胧的觉醒，有一种极其兴奋、极其热切，甚至是极其狠辣到灵魂里的冲动……

    李锐一把抱住了杰西卡柔软性感的身体……

    “哦……”杰西卡呻吟着，下意识的抓住了李锐伸进浴巾里的手，她也没有想到，李锐一旦放开心结，会这么的投入，这么的火热，如同火山喷发一般，“不要……不要，你还没有洗澡呢……不要……”

    “现就洗，一起洗……”……

    两个年轻的男女完全的迷失了，杰西卡也被李锐的蛮横的侵袭下，勾魂的美目中放射出**的色彩，绝美的脸蛋上飞起一片红霞，李锐的耳边吐气如兰，“恩……浴室……那边……恩！”

    到了浴室，李锐看到一个很大的浴缸里，已经放好了水……他看着怀里的美人，笑了，原来杰西卡已经帮自己放好了热水了，这一个细节让李锐心里加激动了……李锐感觉自己要爆炸了，朝着浴缸走过去……

    浴缸里浪花四溅……

    杰西卡的象牙般的肌肤上，每一寸上都留下了李锐的吻痕，标志自己的占领……

    终于，两人抱了一起，……

    伦敦难得的晴朗的天气，美好的阳光投下一道美丽的斜线，投卧室的大床上的时候，李锐迷迷糊糊的睁开眼，他的右手下意识的一摆，感受到了柔软，扭过头，才看到自己的右手正好放了蜷曲自己的怀里的一丝不挂的杰西卡的胸脯上………

    还沉睡中的杰西卡发出低低的呻吟声，换了个姿势，继续睡着。

    杰西卡实是累坏了。

    李锐也不知道两人昨天晚上到底做了多少次，他只感觉，自己将自己20年的缺失，这个晚上一下子都放纵出来了……

    嘀铃铃……嘀铃铃……

    一声铃声将李锐唤醒，这是李锐昨晚和杰西卡见面之前，设置的手机闹铃声，因为第二天不需要训练所以他设置的时间是早上八点，不过，这个时候，闹铃响起来，实是有些扰人了……

    “才8点？这么早？你们球员真辛苦。”窝了李锐的怀里的杰西卡也终于被这闹铃声惊醒，性感的双腿缠了李锐的腰间，她看了看时间，打了个呵欠抱怨着说。

    李锐转过头吻了杰西卡的脸颊一下，看着美丽的女人，他还没有告诉杰西卡，要是球队有训练的话，自己一般都是早上六点半就起床了呢……

    杰西卡的反应很剧烈，两人抱了一起，抵死缠绵的吻，直到两人都要窒息了，才分开。

    “醒来很久了？李”说着杰西卡趴了李锐的胸膛上，灵巧的香舌，随意的舔舐着……

    “唔……”李锐被杰西卡舔舐的心里痒痒的，他能够感觉自己内心里的激情又酝酿了，“刚刚醒来没有多久，杰西卡，你睡得怎么样？”

    “从来没有这么香甜过……昨晚太疯狂了。”说着爬上来，搂着李锐的脖子，温柔的趴了李锐的头边。

    李锐也笑了起来，笑的很不怀好意……

    李锐嘿嘿笑着，转身将杰西卡压了身下，坏笑着，“我想起来了，今天球队放假，不需要训练……”

    又是一阵翻云覆雨，两人延续着昨夜的浪漫激情，房内再次春色无边……

    云散雨歇……

    两个人又床上互相抱着缠绵了一会儿，杰西卡感觉身上粘糊糊的，起床去洗澡。

    她刚刚站起来，哎呀一声，皱了皱眉头，低下头始作俑者的那个家伙的身上拍了一下，才慢慢的朝着浴室走过去。

    李锐趴床上，看着走路有些不自然的杰西卡的美丽的背影，有些冤枉的喃喃自语，刚才是谁不知道死活的非要的，现又来怪自己。没错，刚才是李锐先主动挑起战火的，不过，到后来，杰西卡的战斗力也是惊人的，居然不知道死活的要了，这还了得，李锐也是大刀阔斧的迎战了，战况一度十分激烈。

    到后，浑身无力摊了李锐的身上，披头散发的别有一番妩媚的风情的杰西卡，咬着李锐的耳垂，腻声说，“你好强……亲爱的。”

    一边听着浴室中传来的哗哗水声，一边回想着两人的那一幕幕令人血脉贲张的画面，李锐舒服的伸了个懒腰，随手掀开窗帘，看了看窗外，难得的好天气啊，真是人逢喜事精神爽啊，连老天爷也给面子。

    李锐听着浴室里传来的哗啦啦的水声，眉毛一挑，哥们儿算不算是为国争光了呢？

    李锐当然不知道了，如果国内的影迷和球迷知道自己把杰西卡这位好莱坞有数的性感女星搞定了，说不好，还会给他送上一幅‘民族英雄’的牌匾呢，这可算是本年度让八卦人士扬眉吐气的了……

    水声停止，李锐的遐想也戛然而止。

    裹着浴巾的杰西卡出来之后看到李锐四仰八叉的躺床上，嘻嘻笑了，“你也去洗洗吧，今天天气不错，我们出去逛逛。”她记得李锐说了，今天球队放假，两人既然都已经捅破了那层薄膜了，加亲昵了。

    李锐没有动，他摸着下巴，看着杰西卡，品味着这绝美的尤物，管裹着浴巾，杰西卡那具凹凸有致的身材依然很情绪，尤其是她硕大挺拔的胸部，是勾的李锐咽了口唾沫。

    李锐的视线顺着波涛汹涌往下看，杰西卡一双笔直修长、嫩滑白皙的**，洗浴之后，隐隐有珠玉荧光的神韵了，李锐鼻子嗅了嗅，是香奈儿4号的味道，这种香水性爱中是十足的暗示的味道，本来就有些食髓知味的李锐，又有了感觉了。

    杰西卡自然知道李锐再看什么，她吐吐舌头，看着李锐的某个部位又变大了，刚想躲开，李锐一下子从床上跳起来，抱住了杰西卡，杰西卡的哎呀一声惊叫声中，解开了浴巾。

    李锐将杰西卡抱起来，轻轻的放了床上，自己站床头，双手托着下巴，像是品味艺术品一样，雪白赤裸的**，经过浇灌之后，少了一丝可爱和纯情，多了一抹风情万种、娇媚无双的感觉，简直美艳不可方物……

    杰西卡静静的躺了床上，感受着李锐爱恋和珍惜的眼神，一抹潮红浮上了脸颊，杰西卡看着李锐有些发呆的表情，浅笑一声。

    这一笑，让李锐想起了一个词：

    倾国倾城！

    虽然不知道有没有人将这个词用西方美女的身上，但是，李锐相信，这个词用杰西卡的身上，绝对不会玷污这个词语的……

    “看够了吗？”杰西卡翻了个身，趴了床上，露出光滑的背脊。

    “没有。”李锐嘿嘿坏笑着，坐了床头，对着李锐嫣然一笑。

    “好啦，起床啦。你瞧外面天气多好，难得这么好的天气，我们出去逛逛。”迅速洗漱完毕，李锐看了看自己的衬衫，已经皱皱巴巴的不成样子了，这都是昨晚战斗的结果，李锐苦笑一声，总不能光着膀子跑去自己的房间换衣服吧。

    看着李锐的苦恼的表情，杰西卡吃吃一笑，拨打了酒店的服务电话，不到一刻钟的功夫，酒店的服务生，就送来了一套西装还有衬衫，李锐看了看，都是崭的，不得不感慨一下，看来自己还没有习惯用手上的金钱带来的方便啊。

    李锐享受的任凭杰西卡帮助自己打好领带，能够让杰西卡这样的好莱坞女明星伺候自己穿衣，李锐也不得不暗暗感慨自己的幸福指数狂飙。

    两人从酒店出来的时候，就好像是小偷一样，鬼鬼祟祟的，唯恐被别人认出来，特别是出门的时候，唯恐隔壁的房间里经纪人马科会突然冒出来，李锐倒是没有什么，杰西卡自然知道，马科一定是知道发生什么了，不然昨晚也不会有那个电话打来的，杰西卡虽然没有接电话，但是也猜到应该是什么事。

    李锐现也是小有名气的球星了，杰西卡自然不用说了，两人也小心翼翼的，并不敢酒店用餐，出了酒店，直接打了个出租车，直到上了出租车，两人才算稍微放下心来了。

    不过，无论是李锐还是杰西卡，都不知道，两人上了出租车的时候，可怜的经纪人先生，掀开窗帘，看着出租车开走的影子，一脸的沮丧。

    两个人带着墨镜，行走伦敦的街头，走了一会，李锐的肚子先生咕噜噜的叫了一声，然后，他听到杰西卡的肚子也咕噜噜的叫了，两人互相看了一眼，看到李锐促狭的眨眨眼，管是带着墨镜，李锐还是看到了杰西卡的脸蛋上微微害羞的红了，两人经过连番大战，消耗巨大，当然会肚子饿了。

    两人商量好了，今天，就完全当做是普通人那样，去游玩，去享受着难得的一天，李锐不再是球星，杰西卡也不再是好莱坞女明星，两人要完全的放开，去放松一下。

    经过了一家麦当劳的时候，李锐眼前一亮，自从他开始踢职业足球之后，他可是就没有吃过这样的快餐食品了，李锐看了看杰西卡，杰西卡也笑了，她的情况也差不多，为了保持体形，杰西卡的餐饮都是有专人团队每天定量规划好的，麦当劳这样的垃圾食品，自然不可能有机会吃到了。

    两人会心的对视一笑，手牵着手，像是一对普通的恋人一样，走入了麦当劳，大吃了一顿之后，坐靠窗的座位上，透过落地窗，看着窗外行人如织，有人忙忙碌碌的，有人闲庭信步，也有热恋中的男女那里热吻……

    两个人一个是专心比赛，一个是整天忙着拍戏、代言，似乎离开这样的普普通通的生活已经很久了，就这样不时的看看对方，看看窗外的风景，居然也有一种淡淡的幸福，弥漫心头。

    从麦当劳出来之后，两人一时之间也想不到要去哪里，两人没有什么计划，杰西卡就问李锐要去哪里，李锐想了想，脱口而出，‘大英博物馆’！

    杰西卡看着李锐笑，她可没有想到，两人确认关系后的第一次约会，自己的男友居然说要去大英博物馆。管有些惊讶，不过，既然李锐说了，杰西卡也就点头同意了，她也没有特别想去的地方，今天，两人要的就是享受安安静静的生活的感觉，至于去了什么地方，做了什么事，反而不重要了。

    李锐说了去大英博物馆之后，就有点后悔了，他当然知道，这是两人那啥之后，第一次约会，自己选择的这地点，实是太那个了吧，李锐之所以想起大英博物馆，实是因为这地儿对于中国人来说，太如雷贯耳了，这地儿的宝物，得有大半是从圆明园弄过去的吧，想当初，李锐上高中的时候，每每想起这个，那个恨得牙痒痒啊。

    大英博物馆还真是不好找，李锐对伦敦不熟悉，杰西卡自然不用说了，不过，好两人享受的就是这么一个过程，要是打车的话，反而没有意思了。

    李锐买了个伦敦地图，好他并不是路痴，方向感也挺好的，找了大概20分钟，居然很快就找到了，看着大英博物馆的门口，很普通的一个门口，就好像是图书馆的样子，确定自己没有来错地方，李锐也有点意外，说实话和他想的不一样，受到国内的情况的影响，特别是受到北京的习惯的影响，李锐还以为应该一个大的广场旁边，门口还有卫兵站岗，还应该是帽子上有羽毛的那种盎格鲁卫兵……

    说实话，李锐本身对博物馆这东东实是不大感兴趣的，他又不学考古，去博物馆的感觉，还不如去利兹古堡呢，不过，大英博物馆的名气是太大，所以李锐脱口而出了，而且，他也想这地儿，日不落帝国时期，到底刮了世界人民多少好东西。

    进了正门一直往里走，入眼看过去，走到一个圆形大厅里面，周围一圈的墙上全都是书，李锐第一感觉这就是一个图书馆，心里也有点沮丧，和自己想的反差也有点大了，杰西卡倒是没有这么觉得，两人牵着手，杰西卡显得很开心，这边看看，那边看看的，她开心的理由是，大英博物馆的这样的地方不用担心会碰到记者了，想想也是，谁会想到好莱坞当红女明星杰西卡和男友的约会会大英博物馆这样的地方呢。

    杰西卡走了一会，‘哎’的一声停住了，李锐赶紧搂住她柔声问，“怎么了？”

    杰西卡没好气的朝着李锐翻翻白眼，埋怨道，“还不是你干的好事？”

    李锐明白了，两人都是食髓知味，确实太疯狂了，李锐怜惜的搂着杰西卡的肩膀，“那，我们回酒店吧。”

    杰西卡摇摇头，难得有这么好的机会，可以放松一下子，她当然不甘心酒店度过，不过，走了几步后，确实是疼痛的厉害，杰西卡叹口气，看来今天是没有机会好好玩一玩了，都是这个家伙那么凶做什么，想到这个，杰西卡掐了李锐一下。

    李锐吃痛，却不敢吭声，他当然知道杰西卡为什么掐他。

    杰西卡还是坚持要陪着李锐逛完大英博物馆，再回酒店，李锐劝说也没有用，他明白杰西卡的意思，这是两人确认关系后，第一次约会，怎么着也要这里善始善终吧。

    李锐搂着杰西卡，慢慢走着，从那个大厅走过去，才发现别有洞天，进入到一个大厅，才发现大厅周围的房间就都是宝贝了……

    宝贝实是多啊，李锐这个时候，就开始显示出自己博学的一面了，他虽然不喜欢考古，但是，喜欢看历史，没事的时候，就喜欢翻看中外的史书，对于日不落帝国的时期的事情，还是比较了解的。

    看着这各个大洲的宝贝，李锐就轻声给杰西卡讲解，这个是古埃及法老的面具，那个是印度孔雀王朝时候的皇冠……反正各个时期的，各个大洲的，各个王朝的，几乎都全了，不得不让人感慨当初英国人的嚣张。

    看着李锐侃侃而谈，杰西卡美目闪光，一时之间，也感觉不到那处儿的疼痛了，杰西卡开始有点明白，李锐和那些好莱坞男星们不一样的地方了，到底是什么吸引了自己……

    李锐大英博物馆的后门看到一个中国的三足的大鼎，大鼎里放着不少硬币，李锐有点明白了，他前一段时间，华人论坛上听说了，大英博物馆让游客把捐赠的钱扔这个来自中国的大鼎里面，十分过分，这也引起了英国的华人的抗议，但是，光是抗议有什么用，国内的政府都没有什么表示，英国人才不会理会呢。

    杰西卡看着有人朝着里面扔硬币，她刚想如法炮制，李锐搂着杰西卡的肩膀的手，动了动，杰西卡看到李锐摇摇头，就问为什么。

    李锐就说，这个大鼎是中国的文物，英国人当年从中国抢走的……英国人就是强盗所为。

    杰西卡不太明白，不过她脑瓜子转的挺快的，就开玩笑问李锐怎么还英格兰踢球，李锐笑着说，这是赚英国人的钱……好这个话题，没有继续下去，李锐的心情也好多了。

    从后门出来，李锐伸手叫了辆出租车，回到了酒店，杰西卡实是走不动了。

    回到酒店之后，虽然因为杰西卡的创伤比较严重，无法真个**，但是，即使是躺床上，李锐搂着杰西卡，两人看看电视，也感觉是一种享受，恋爱中的年轻人，大多是如此。

    眼看到了晚上十点了，李锐和杰西卡房间里用完了晚餐，李锐要回到自己的房间了，杰西卡门口踮起脚尖，李锐的唇上蜻蜓点水一吻，“这是晚安吻，李。”

    李锐笑着说，晚安吻不是这样的，然后杰西卡的惊呼声中，搂着杰西卡吻得天昏地暗的，直到两人快要窒息了，才移开了双唇……

    当李锐摸着唇上的残留的香味，回到酒店的时候，才发现，自己虽然就同一所酒店里，但是，自己居然是后一个回来的。

    已经回来的队友们，都会议室里集合呢，助理教练古斯塔沃波耶特点名确认队员都已经回来了后，就可以各自回到各自的房间准备休息了。

    大家正聊天，有些人还打着呵欠，看起来精神不太好，这是显而易见的，一场激烈的比赛后，估计床上，又是一场激战，体力消耗估计也是巨大的，起码，李锐自己就是有感觉的，但是，李锐感觉自己的精神还行，别的不说，要不说杰西卡实是无法承受了，他还能够梅开二度的。

    队友们看到李锐跑进来了，都对李锐这个时候才出现赶到惊讶。

    “天哪，李！你怎么才回来？”这是理查德森的大嗓门。

    “是啊，我回来后，看到你根本不房间里，你去哪里了？别告诉我你自己偷偷溜出去了……”说这话的是阿伦列侬，他现是李锐的室友，不过，看来这厮是把李锐向他求教如何泡妞的事情忘记到九霄云外去了吧。

    李锐看到阿伦列侬，自然恨得牙痒痒的，心说，哥们儿还没有找你算账呢，你小子忽悠我的事情可是没完啊，不过，李锐当然不会这样的场合和这厮算账，因为，他听到，就连老好人，球队队副加里凯利也过来打趣，“小子，小心和水晶宫的比赛别脚软啊。”这句话实是暧昧啊。

    李锐苦笑一声，根本不敢回答，担心引火烧身，好这个时候，助理教练古斯塔沃波耶特来到了，他清点了一下人数，看到人都到了，点点头，挥一挥手，所有人都各自回自己的房间，准备休息了。

    李锐也赶紧跑开了，他可不想被人发现有什么不对劲，虽然和杰西卡已经突破了那层障碍了，但是，两人都知道，现还不到公开两人的恋情的时候，只能够暂时偷偷摸摸的了，毕竟，两人都是公众人物，两人的恋情并不是小事，李锐自己倒是还好说，特别是杰西卡，她是好莱坞当红女明星，背后有庞大的运作团队，什么事都要衡量一下影响的。

    这就是明星的悲哀之处了，有些事情，就是自己都做不了主的，但是，不管怎么说，杰西卡两人的恋情上，勇敢的做出了自己的选择，两人已近确认了关系，未来的路，也许并不是坦途，但是，还是值得期待的。

    “it’……ga！！李！！！这是李本赛季的联赛中的第22粒进球！比赛才开始5分钟！李就用自己的进球，告诉了水晶队，本赛季首回合埃兰路球场利兹联输球，只是意外！原因是这个中国小伙子没有上场！！这真是一脚漂亮的射门！”

    “没错！虽然现利兹联的所有的精力都放了足总杯的决赛上了，但是，联赛中，李还是有希望夺取本赛季的佳射手的，这将是这个小伙子的大的动力，我们可以看到，李显得是那么的饥渴！他渴望进球！”泰比也兴奋的说。

    进球后的李锐，兴奋地冲到了看台边，双手放了头顶，摆出了心形的庆祝手势……

    他知道，包厢里，杰西卡一定能够看到自己的这个手势的，这是送给杰西卡的礼物，虽然两人的恋情暂时无法公开，但是，李锐要让杰西卡无时无刻都感受到自己对她的爱恋。

    杰西卡当然看到了李锐的这个手势，她戴着一副大大的墨镜，几乎可以遮住半张脸，这样也是为了防备现场的摄像机镜头捕捉到自己的样子，看到李锐这个手势，杰西卡也忘情的大叫着，朝着场内，连续几个飞吻……

    不仅仅是杰西卡看到了李锐的这个庆祝手势，现场的所有人都看到了，特别是现场的媒体记者们，这是李的求爱的信号吗？是给电视机前的某位女孩，还是包厢里有李的女友？记者们一个个都兴奋极了，就好像是看到了血液的鲨鱼一样。

    不过，好杰西卡的包厢所的位置，并没有被现场才摄像机镜头捕捉到，而且，杰西卡的精心打扮‘伪装’了一下，没有被记者们发现。不然这闻绝对是爆炸性的。

    马科看着激动的杰西卡，苦笑着，他已经确信，杰西卡已经和李锐发生了超友谊的关系了，事情已经到了这一步，马科已经没有办法了，管他对于李锐还是有点不感冒，但是，也只能选择了接受这一切。

    毕竟，他只是一个经纪人，对于这一切，事情发生之前，可以有建议，甚至是阻挠，但是，一旦事情发生之后，他必须迅速转换状态，将事情向着符合杰西卡的利益的方向发展，毕竟，纠结于过去，并不是办法，要向未来看。

    说句不客气的话，李锐已经成为了杰西卡的男朋友，他马科也要开始看李锐的眼色了，管，现似乎还没有到那种地步。

    现，英超联赛的射手榜上，本轮比赛之前，排名榜首的是阿森纳的国王亨利，法国射手以25粒进球排名榜首，排之后的就是李锐的21粒进球了，而后，约翰逊的20球，后面就是德罗巴的17粒进球，至于曼联的荷兰老将范尼斯特鲁伊，本赛季的状态下滑的很厉害，只有11粒联赛进球。

    不过，本轮比赛，利兹联水晶宫的比赛，还是有另外一个看点的，水晶宫的射手约翰逊本赛季迄今为止已经有20粒进球了，只是比李锐少了一粒进球，也是佳射手的争夺者，这场比赛，李锐和约翰逊也将直接对决。

    水晶宫的塞尔赫斯特公园球场响起了大片的嘘声，嘘声是针对李锐的，这场比赛赛前，李锐接受媒体采访的时候，显得很不客气，直言自己要这场比赛中进球，而记者们问道李锐和水晶宫射手约翰逊之间的‘联赛射手榜第二’的争夺的时候，李锐也没有给约翰逊面子，而是表示，自己的目标是射手王，并不是什么联赛射手榜第二，虽然没有提约翰逊的名字，但是，言下之意所有人都可以听出来，李锐没有将水晶宫射手放眼中，他的目标是亨利！！

    经历了由男孩到男人的转变之后，李锐并没有收敛自己的个性，反而一下子变得加的锋芒毕露了，这也让媒体感觉有些惊讶，到底是什么刺激了这个中国小子了？当然了，媒体并不知道，这只是李锐想要自己的爱人面前献宝而已，这是恋爱中的年轻人的经常出现的事情，李锐也是正常人，当然也会有这孩子气的一面。

    要怪只怪，水晶宫运气不太好，正好碰到了这种状态下的李锐吧。要知道，爱情的力量是巨大的，这句话用球员的身上也一样适用的！

    当然了，水晶宫也和利兹联之间是有恩怨的，本赛季首轮，利兹联自己的主场埃兰路球场0:1输给了水晶宫，那场比赛，也被认为是利兹联本赛季踢得丑陋的比赛，那场比赛，李锐并没有上场，但是，不管怎么说，利兹联这场比赛，是带着报仇的心态来踢的。

    比赛进行到第14分钟，李锐打入了自己本场比赛的第二粒进球。

    米尔纳被水晶宫后卫巴特菲尔德铲倒了，主裁判斯特尔斯判罚了任意球。

    李锐站了罚球点，这是李锐主动找到准备主罚这个任意球的阿尔贝蒂尼请求主罚这个任意球的，阿尔贝蒂尼知道李锐要争夺射手榜，表示了理解，就将罚球机会让给了李锐，当然了，阿尔贝蒂尼并不知道，李锐除了要争夺射手王之外，还有就是想要杰西卡返回美国之前，看到一个状态正佳的自己……

    看到李锐站了罚球点，解说员都兴奋起来了。

    “李，他站了罚球点，看来，李从阿尔贝蒂尼那里要来了罚球权，足总杯半决赛和阿森纳的比赛中，正是这个小伙子的两个精彩的任意球，淘汰了阿森纳……那么这个任意球，会进吗？会吗？”

    主裁判退了开去，当他退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    李锐双腿开叉，站的像个灯塔一样，哨音响起的时候，开始助跑，一步，两步，三步……右脚抡起，狠狠的抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直，这个时候，杰西卡从包厢里看下去，一脸认真的带着狂热的表情的李锐，是那么的迷人，如同大理石雕刻的雕像一样……

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一条非常非常清楚的弧线，像天边的彩虹，越过了跳起来封堵的人墙，直钻球门左上角。

    足球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    落叶球！这样的任意球，水晶宫门将吉拉伊根本不可能扑出去。

    “it’……ga！！！ga！！！！！！”解说员高亢的吼声响起来……

    李锐奔跑塞尔赫斯特公园，心形的庆祝动作，再次出现……

    经历了爱情和性福滋润的李锐，状态正佳！

 第106章 喜欢和事业的区别

    第106章喜欢和事业的区别

    终，凭借李锐的两粒进球，以及科洛奇尼来到利兹联的处子进球，利兹联塞尔赫斯特公园3:1战胜了水晶宫，水晶宫队的中场球员休斯打入了一粒精彩的远射，但是，并不能挽回水晶宫输球的结果。

    水晶宫本赛季表现出色的射手约翰逊，本场比赛完全迷失了，和李锐的直接对抗中，约翰逊显然是落了下风，射手榜上，李锐的23粒进球，紧紧的跟随着亨利的26粒进球，排李锐后面的还是约翰逊的20粒进球，不过本轮比赛中，切尔西的德罗巴梅开二度，将进球数上升到了19粒，科特迪瓦大象开始爆发了。

    没错，就是爆发！

    本轮的焦点比赛，是老特拉福德球场进行的，曼联坐镇主场迎来了领头羊切尔西，本赛季的联赛第一轮的比赛中，曼联就客场斯坦福桥球场输给了切尔西，所以这一次回到了主场，曼联队上下都是憋着一口气，要给切尔西人的夺冠制造点麻烦。

    可是比赛的走势，让所有的曼联球迷失望了，上半场，科特迪瓦射手德罗巴就梅开二度，将2:0的比分带到了中场休息，下半场，虽然克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球，将比分追成了1:2，让场边的弗格森看到了一点点希望，但是，比赛进行到第63分钟，罗本的进球，将比分锁定为3:1，切尔西从老特拉福德球场带走了三分，取得了夺冠的道路上的重要的一场胜利。

    本场比赛之后，失望的曼彻斯特媒体，也不得不承认本赛季联赛中的失败，承认联赛中，已经是阿森纳和切尔西这两支伦敦的球队争夺后的联赛冠军了，并且，没有什么趋势表现出切尔西人会阴沟里翻船拱手让出领头羊的位置的可能。

    “现，曼联本赛季只剩下一场比赛了……522日千禧球场和利兹联的足总杯决赛……”《曼彻斯特卫报》无奈的说。

    那个奇迹一般的夜晚，利兹联后4分钟的进球，海布里球场淘汰了阿森纳，杀入到本赛季的足总杯的决赛的第二天，另外一场足总杯半决赛也曼联和纽卡斯尔之间进行，终凭借斯科尔斯的远射，曼联1:0淘汰了纽卡斯尔，杀入到了后的决赛。

    2005522，千禧球场的足总杯决赛场上，所有人都将观看到到本赛季第三场‘玫瑰战争’，这也是这两支球队本赛季后的希望了，不一样的是，曼联是因为几乎已经注定无缘联赛冠军了，只能够拿足总杯安慰了，而对于利兹联来说，这是利兹联近十几年来接近一向赛季的冠军的机会，利兹联全队上下可是卯足了劲要这场比赛上的，别说，这场比赛的对手是利兹联的死敌曼联了。

    李锐听说决赛的对手是曼联的时候，高兴的差点跳起来，当时他正躺床上搂着杰西卡，两人赤裸相对，杰西卡也被李锐吓了一大跳，她无法理解李锐对于这场决赛的期待，看到李锐这样兴奋，她很惊讶，她知道曼联是一个强队，面对这样一个强大的对手，李锐居然不沮丧，反而好像很开心的样子。

    半个月前，联赛中，利兹联主场迎战曼联，埃兰路球场，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的嚣张的表现，李锐现想起来还是恨得牙痒痒的，当初他看台上，就念叨着，决赛的对手，如果是曼联的话，就太应景儿了，没有想到，真格儿的决赛的对手是曼联，李锐抚摸着杰西卡的光滑的背脊，笑了，心说，这可真是‘报应不爽’啊，这下子碰到了曼联，自己和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的恩怨也可以算算了。

    本赛季，人王的争夺中，主要集中了李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身上了，前一段时间，李锐状态欠佳，克里斯蒂亚诺罗纳尔多接受媒体采访的时候，也是有点嚣张，直言今年的年度人，‘竞争并不激烈’，这也让李锐很是憋足了气要好好的计较一番的，年轻人嘛，争强好胜是常有的事情的。

    这下子正好，足总杯的决赛场，将会是李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的直接的竞技场了。

    李锐给杰西卡送行，两个戴着墨镜的年轻人，机场候机厅里亲吻。

    经过这几天的亲密接触，李锐和杰西卡两个人才恍然感觉到了，原来，两个人之间，早就互相喜欢，互相接纳了，但是，只是因为没有迈出那一步，谁都没有主动，才会一直僵持着……

    现，李锐管有些汗颜，但是从心眼里还是感激杰西卡的勇敢和主动的，要是不是杰西卡主动，李锐不知道以自己的性格，会到什么时候，才会说出那三个字，也许就会因此而错过两人之间缘分也说不定。

    所以，李锐现很珍惜两人现的感情，虽然因为两人的职业，两人也要经历聚少离多的烦恼，但是，这也是没有办法的，两人都是公众人物，影响不小的，不得不注意一下子。

    当然了，李锐也知道，自己现的名气，说的不好听了，不少人看来，实是配不上杰西卡的，虽然杰西卡没有这种感觉，但是，李锐也可以想到这个的，他也知道，虽然并不是自己的名气越来越大，自己就能够‘配得上’杰西卡了，但是，当自己的名气到了一定程度的时候，外人看来，两人的恋情，似乎那样才算是‘水到渠成’了吧。

    候机厅里已经响起了准备登机的广播了，两人依依惜别。

    “李，有时间，我会过来看你的，我会想你的，每天都想你，想你的每一天。”杰西卡的眼神中，闪烁着恋爱中的小女生的幸福，就连这肉麻的情话，从杰西卡的口中飘出来，也是那么的有感觉。

    李锐当然知道，只要赛季没有结束，自己的时间就不充裕，并不好去找杰西卡，也只有杰西卡过来看望自己，不过，“马上赛季就要结束了，我到时候去看你。”

    杰西卡点点头，虽然两人也顾忌到别被媒体发现，但是只要保密措施做到位，李锐去洛杉矶也不是不行的，当然了，杰西卡也内心里决定了，如果被媒体发现了，该怎么就怎么了，这个看似柔弱的天使一样的女孩子的内心里，有着外人想不到的刚强的心。

    两人不舍的吻别，李锐看着杰西卡走了两步后，回过头给了自己一个飞吻，然后消失登机通道的头……心里也是有点怆然若失。

    他知道，现自己能够做到的，就是好好的比赛，争取多的荣誉，只有这样，才能够快的让世人接受两人的关系，虽然这看起来好像很搞笑的，两个人谈恋爱，你情我愿的，不就行了吗，还要考虑那么多，但是，无奈两人的公众人物的身份，要考虑的问题确实很多，并不是那么简单的……

    这场利兹联客场3:1水晶宫的比赛之后，联赛下一轮，利兹联自己的主场迎来了纽卡斯尔。

    这场比赛中，李锐的表现又有点让大家看不懂了，所有人都看出来，李锐很努力，也很想进球，但是，却总是与进球失之交臂，整场比赛有两脚射门打了立柱上，当然了，纽卡斯尔门将吉文的表现也很出色，李锐有一脚刁钻的射门，几乎是必进之球，被吉文好像是蜘蛛侠一样的动作扑出去了……

    反正，总之，这场比赛，李锐很努力，无奈是运气不好，或者说是状态又开始有起伏了，总之是没有进球。

    终，利兹联自己的主场埃兰路球场1:1战平了纽卡斯尔，阿兰史密斯有一脚远射进球，而纽卡斯尔方面，阿兰希勒打入了自己本赛季的第15粒进球，帮助球队从利兹联的身上拿到了一场平局。

    三天后，周中的联赛中，利兹联坐镇自己的主场埃兰路球场，0:1输给了来访的查尔顿，查尔顿前锋杰夫斯打入全场比赛唯一的进球。

    李锐这场比赛中表现的形同梦游，下半场比赛一开始就被换下了，被换下场的时候，埃兰路球场的看台上，甚至出现了嘘声，这可是本赛季头一遭的，要知道，利兹联球迷的心中，李锐可是很受欢迎的，不过，现看来，李锐的起伏不定的状态，已经引起了部分球迷的不满了。

    不满是正常的，李锐恨恨的朝着地上吐了口口水，他对自己的状态也不满，杰西卡走后，他总感觉有点空落落的，他躺床上的时候，也会闭上眼睛回味着和杰西卡的一起的时光，回忆起两人的激情，甚至感觉身上还残留着杰西卡的体液的味道……

    李锐甚至有一种希望，希望这个赛季快点结束了，自己就可以和杰西卡一起了，这种想法让李锐很恐慌，他甚至怀疑自己的职业精神了，自己以前不是这样的啊，怎么会居然会有这样的荒唐的想法啊……

    实际上，这也是初哥初尝男女之味的正常的反应的，经历了和杰西卡的旖旎的激情后，难免会回味的，会想念的，李锐这也是刚刚尝到了肉味，就暂时别离了，有这种空虚的反应是正常的，过了一段时间就行了，所以，李锐也大可不必怀疑自己的职业精神。

    不过，李锐自己并不知道是这样子啊，他越是着急，想要好好的表现，越是表现不好了。

    结束了一天的训练，李锐独自加练完任意球后才回到衣室，近的比赛中，李锐尝到了任意球直接得分的甜头，也就平时的训练中，自己注意加练任意球，他当然知道，任意球的大的诀窍，就是平时多加练习，只有训练场上多吃苦，才能够赛场上有不错的表现的。

    训练基地基本上已经没人了，李锐经过停车场的时候，看到停车场还停着一辆阿斯顿马丁，李锐看到车牌并不熟悉，想了想没有猜出来是谁的车子。

    近两轮，李锐的表现也受到了质疑，特别是埃兰路球场出现的少量的嘘声，让李锐很痛苦，虽然嘘声只是片刻的，但是，这还是这个年轻人第一次遇到这种情况，想到主场会遭到球迷的嘘声，李锐的情绪很低落。

    就他独自一个人洗完澡，换好衣服从衣室里面出来，准备回家时，他门口看见了一个人。

    戈登斯特拉坎？

    李锐认出了这个利兹联历史上的传奇球星，李锐有些惊讶，他并不知道戈登斯特拉坎出现这里有什么事情，对于这位利兹联传奇球星，李锐也是有所耳闻的，正所谓来而不往非礼也，曼联从埃兰路偷走了坎通纳，这是利兹联球迷的永远的痛，但是，利兹联也从老特拉福德球场搞来了当时平庸无比，被弗格森弃用的的斯特拉坎……

    斯特拉坎1988年被爵爷扫地出门，来到利兹联的时候，谁也没有想到，他利兹联开始的是一段传奇，他代表利兹联的首场比赛对阵朴茨茅斯便获得了当场比赛的p，他的带领下，利兹联获得了1990年英乙联赛冠军，1992年获得了后一个英甲冠军，当时他已经34岁了，同样也是球队当仁不让的核心，他也是利兹联球迷喜爱的球星之一。

    管是微微错愕，李锐还是礼貌的开口打招呼，“你好，斯特拉坎先生。”

    斯特拉坎托着下巴，好像是思着什么，看到李锐，他笑了，“训练结束了？走吧，陪我吃顿饭。”

    “陪你……吃饭？”李锐听了这话，稍微有些吃惊，他可想不到斯特拉坎看起来专门这里等自己，就是为了叫自己一起吃顿饭，两人之前可是并不认识的……这一上来就要一起吃饭，李锐听说过苏格兰人的强悍，也没有想到斯特拉坎居然会这么做。

    看到李锐发愣，斯特拉坎笑了，他意识到了自己的说话的语气，“有人请我和你聊聊天，没办法，我也不知道说什么好，只能先请你吃饭了。”

    这下子，李锐加的惊讶了。

    李锐上了斯特拉坎的阿斯顿马丁跑车，斯特拉坎打开了音乐，金属音乐的震撼，车内顶级的音响下，显得浑厚而又激昂。

    斯特拉坎的苏格兰人的个性显露无疑，都说苏格兰人心里藏不住话，说句不客气的话，是和粗鲁可以划上等号的，李锐从斯特拉坎的身上，就看到了这一点，当然了不是粗鲁。

    一上车，斯特拉坎就和李锐和盘托出了，是利兹联的主教练埃迪格雷请他来和李锐谈心的，针对李锐近状态起伏，情绪不太稳定看看能不能帮助李锐走出低谷，由此可见，埃迪格雷的心里是也是很急切的，联赛中的失分，现利兹联主教练先生已经不怎么意了，但是，眼看着足总杯决赛就要来到了，李锐这样的状态，实是让埃迪格雷担心啊。

    李锐一阵哭笑不得，头儿居然找斯特拉坎来和自己聊天，李锐经常逛球迷论坛，当然知道斯特拉坎这个很受利兹联球迷喜爱的球星到底是什么德行，并不是说斯特拉坎这个人怎么不好，而是他的火爆脾气也是出了名的，要这么一位来对自己进行‘谈话治疗’，也真亏得头儿想的出来啊。

    一家很普通的简餐餐厅的包间内，斯特拉坎和李锐边吃饭，边聊天，两人几乎没有聊到李锐现的状态什么的，而是随便聊点什么，李锐发现真是传言可以害死人啊，他的印象中十分粗鲁的斯特拉坎，聊起什么话题，都是可以侃侃而谈的，看起来见识很广的样子，这可和球迷口中相传的那个斯特拉坎完全对不上号的。

    实际上，这也是球迷并不了解斯特拉坎，球员球场上的表现和习惯，和平时生活中并不一样的，先不说斯特拉坎了，就说说现a米兰的中场大将，有着屠夫的绰号的加图，这位球场上那可是数得上号的恶汉，但是，球场上，据说加图也是一个彬彬有礼的绅士的，虽然传言未必完全可信，但是，管中窥豹，可见一斑了。

    这是李锐真正进入利兹联一线队的一年多来，第一次看见这位俱乐部历史上的传奇人物―――――斯特拉坎考文垂退役后，就接任考文垂的主教练，带队坚持了4年之后，考文垂2001年降级，之后，斯特拉坎又担任南安普顿的主教练，并且2002-2003赛季，带领南安普顿杀入了足总杯决赛，将南安普顿也带入了欧洲赛场，不过，去年3月，斯特拉坎辞去了南安普顿主教练职务，争取多时间陪伴家人。

    这之后，斯特拉坎一直赋闲家，虽然有传闻说这位苏格兰历史上著名的球星，将会接任苏格兰国家队的主教练，但是，斯特拉坎终还是选择了继续休息，只不过去年年末的时候，李锐才球迷论坛里得知，斯特拉坎开始为bb担任评球嘉宾，其中斯特拉坎与艾德里安奇尔斯（adrianhi）拍档当日球赛2（athfthday2）节目，这个节目中，斯特拉坎的冷眼嘲讽的形象及对球赛的精辟见解使他大受观众及球迷欢迎。这个节目李锐也很喜欢看，他经常被冷嘲热讽的斯特拉坎的言语逗得直乐。

    所以，两人虽然是第一次见面，但是李锐对于斯特拉坎可是神交已久的，所以，两人谈话的时候，聊着聊着，就没有了那么生疏了，也放开了，再说了，斯特拉坎也曾经是球星，对于球员的心里还是有了解的，两个人说话也就有了不少共同语言的。

    “我听说你近遇到了一些麻烦。”斯特拉坎漫不经心的说道。

    李锐笑了，他就等着斯特拉坎说这个呢，两人聊了半天了，李锐可是记得斯特拉坎说的，是埃迪格雷请他来和自己谈话的，既然是谈话，又怎么会不提到正题呢。

    而且，关键的是，这两轮联赛过后，bb的当日球赛2（athfthday2）节目中，斯特拉坎可是对于李锐的糟糕表现不吝挖苦和讽刺的，可以说，对于李锐这两场比赛中的表现，不，应该说是对李锐的过山车的起伏的状态，斯特拉坎可是批评的很厉害的。

    所以，这也是李锐刚才训练基地的时候，看到斯特拉坎的时候，惊讶之余，居然微微有点紧张的原因的。

    “你节目中可是没有少批评我呢。”李锐挠挠头，他等着斯特拉坎接下来会说什么。

    “怎么，我批评的不对？还是说，你认为自己这两轮比赛的表现还算可以？”斯特拉坎根本没有等李锐回答就接着说，“你认为25万英镑的周薪是那么好拿的，你这两轮比赛的表现对得起这个薪水吗？球迷嘘你难道没有道理吗？”

    李锐没有吭声，他没有想到斯特拉坎的语气突然这么严厉，但是，他不得不承认斯特拉坎说的都是实话，自己的表现不好，被球迷嘘，难道还有什么委屈的吗？李锐清楚，自己也明白这一点，只是暂时有点心里难受，接受不了罢了，他是利兹联球迷的宠儿，只是被宠惯了，一下子听到了嘘声，心里难免有点反应过大罢了，李锐还想着自己和阿森纳的足总杯半决赛中帮助球队晋级决赛的好表现呢，没有想到一转眼，就被球迷嘘了，他有点想不通。

    斯特拉坎明白李锐现的心里状态，他的表情有点严肃，这才是李锐的印象中的苏格兰人的形象，斯特拉坎一本正经的对李锐说：“李，我认为你完全没有意识到自己所处的环境，和自己的身份。

    ”

    “怎么会？”李锐愣了，“我是一个足球运动员，这我当然知道。”

    “错了！”斯特拉坎重复了李锐刚才这句话，“你少了两个字，你是职业足球运动员，职业，知道是什么意思吗？”

    李锐没吭声，面对这个以冷嘲热讽的风格著称的现英格兰著名的足球评论员，曾经的利兹联传奇球星，他被斯特拉坎的严肃吓到了，就好像是一个小孩子，突然被老师管教一样，虽然心里不服气，但是，还是会耐心聆听教诲的。

    但是，归根结底还是不服气的，他对自己说，我当然知道自己是一个职业足球运动员了，这还用你说。

    斯特拉坎显然不知道李锐内心的想法，他见李锐不吭声了，以为李锐思考自己的话，斯特拉坎拿起方巾擦拭了嘴巴，将方巾随手丢了垃圾桶里，“李，告诉我，你为什么踢球，又为什么选择踢职业足球？”

    “呃……喜欢，喜欢足球……”李锐对于这个问题脱口而出，他是真的喜欢足球，他打心眼里喜欢踢球，见到这个黑白色的圆球的时候，李锐立刻就被迷上了……李锐的回忆里，自己的少年时光，足球是自己美好的回忆的重要的部分。

    斯特拉坎笑了，看着李锐，突然主动给李锐的杯子里加满了冰水，“你比我幸福，起码，你现从事的工作，是你自己喜欢的，我小时候的梦想是成为一个橄榄球运动员，an的那种！”

    “橄榄球运动员？”李锐又愣了一下，他可没有想到这个苏格兰历史上的著名的球星，居然会梦想成为一个橄榄球球星，不过，想到了苏格兰人的一向的形象，李锐还真的觉得，苏格兰人还真的适合玩橄榄球的，别的不说，弗格森老爵爷的火爆脾气就是好的催化剂嘛……这位的形象，就是给苏格兰人打了很大的广告了。

    “虽然，我也许不如你喜欢这个运动，但是，这并不妨碍我成为一个出色的足球运动员。“斯特拉坎说。

    李锐点点头，他当然表示赞同了，斯特拉坎绝对算得上是足坛的一位巨星了。

    “所以，喜欢，并不能够成为你成功的理由。”斯特拉坎看到李锐还要说话，他摆摆手，阻止了李锐说什么，他接着说，“我之所以能够成功，是因为，当我成为一个职业足球运动员的时候，我就对自己说，戈登，也许你不喜欢这个职业，不喜欢足球，但是，从这一天开始，你必须慢慢尝试着去喜欢，去爱它，因为，这项工作，将会是你人生中重要的一部分，它对你来说，不仅仅是一个工作，是一个事业，只有，认认真真，兢兢业业的去做，去努力，你才会终有所成……当你退役的时候，你会成为绿茵场的一部分。”

    看到李锐认真听，斯特拉坎也认真的对李锐说，“李，喜欢并不是事业，对于足球运动员来说，这是一份职业，这和所有的职业，从本质上并没有什么区别，只有把这份职业当做一份事业，才会取得成功，喜欢和事业是有区别的，当然了，能够从事自己喜欢的职业，并且取得成功，绝对是美好的结果了。”

    李锐看着这位bb的解说嘉宾侃侃而谈，陷入了思，他似乎有点明白了，一直以来，李锐都认为自己很爱足球，也很努力，而且，自己也算是有天赋的球员了，有了这三项，自己取得成功是几乎是必然的了。

    但是，这一刻，李锐有点明白了，仅仅有这一切，是不够的，还有重要的一点，那就是真正把这份职业当做是自己的工作，是一份事业！

    一直以来，李锐都有点排斥会将踢球当做是一种职业的想法，他的下意识中，是职业的话，就是纯粹是为了钱而工作了，是对足球的玷污了，自己是打心眼里喜欢足球的，不能够拿工作来比较的，这是一种纯真的爱。

    但是，李锐现有点明白了，纯真的爱，也需要一种信念来支撑，才能够真正做得好，这种信念，就是成功一番事业的决心和行动！

    和斯特拉坎分别的时候，这位苏格兰性情中人，苏格兰球星，突然扭过头对李锐说，“李，知道当初弗格森爵士将我扫地出门的时候，我是怎么想的吗？”

    李锐一愣，流露出好奇的表情，当初弗格森几乎是当面骂斯特拉坎这位苏格兰老乡是一个废材，不会再有什么出息了，终导致斯特拉坎离开了老特拉福德球场，来到了曼联的死敌利兹联。

    李锐没有说话，他知道斯特拉坎既然这么问了，就会告诉自己答案的。

    “我想着有一天，可以指着这个红鼻子老家伙的鼻子，告诉他，我戈登也会绿茵场上成功的！我会有自己的荣耀的。”

    “你现可以指着弗格森的鼻子说了没？”李锐笑了，他看到斯特拉坎说这话时候的做派，好像是一个嚣张的山东大汉。

    “没有。”斯特拉坎笑了，“我后来成为了一个教练，我发现，自己加没有资格指责这个老家伙了。”

    李锐先是愣了一下子，哈哈笑了起来，他发现，自己有点喜欢斯特拉坎了，管这位前几天才电视节目中将自己骂的体无完肤的。

    这顿饭就这么吃完了，吃的什么，李锐几乎都不记得了，但是，斯特拉坎说来什么，李锐却将话记了心里，他回到家中，躺床上，还想斯特拉坎对他说的每一句话。

    越想，李锐越是觉得头儿找到斯特拉坎来给自己谈话，实是绝了，先不说头儿是不是知道斯特拉坎有这样的口才，单单是因为斯特拉坎这几天节目中对自己的批评的强烈，就没有比斯特拉坎加合适的人选了。

    第二天，所有人都注意到，近几天一直阴着脸，很不开心的李锐，训练中，居然又有说有笑了，虽然训练中，李锐的状态似乎还没有表现出太好的迹象，但是，看起来，李锐对此似乎并没有太意，分组对抗，打飞了一次几乎是必进的球的时候，李锐居然还会夸张的抱着脑袋扮鬼脸，这说明，李锐现的心态似乎好多了。

    场边看到了这一幕的利兹联主教练埃迪格雷，以及助理教练古斯塔沃波耶特都是暗暗点头，李锐的状态不好，他们虽然担心但是并没有多严重，但是，一个心理上出现问题，有阴影的李锐，绝对是致命的，这样的年轻人，一旦处理不好这样的问题，很容易就此沉沦的。

    现看来，李锐的状态还是一般，但是心态似乎好了许多。

    “埃迪，说说吧，你到底是使用了什么方法？”古斯塔沃波耶特问主教练先生。

    “也没有什么。”埃迪格雷头也没有回，“我就是请戈登好好的和李谈了谈，帮助李解决一下心理问题。”

    “戈登？”古斯塔沃波耶特愣了一下子，才反应过来主教练先生再说的是谁，“你说的是斯特拉坎先生？”

    “不是他还能是谁。”埃迪格雷看了自己的助手一眼。

    “上帝啊……”利兹联的助理教练发出一声低低的呻吟声，他面色古怪的看着自己的主教练先生，你难道不知道，近一段时间斯特拉坎节目中对李的批评很严重吗？居然还会想到找斯特拉坎帮忙开到李锐？！

    埃迪格雷看到古斯塔沃波耶特的眼神，当然猜到自己的助手想着什么，他漫不经心的摆摆手，

    “看，李现的心态多好……想不到戈登还真有办法。”

    古斯塔沃波耶特听到这话，彻底的无语了，原来埃迪格雷找斯特拉坎之前，也是心里没底的，难到你就不怕，李锐被那个擅长讥讽挖苦的家伙刺激到吗？

    埃迪格雷当然不知道自己的助手想着这个，他看到李锐一脚倒钩射门，足球打高了，却场边鼓掌了，能够做出这样的动作，起码说明这小子的心态放松……

    经过了和斯特拉坎的谈话之后，李锐似乎一下子想通了不少的事情，这个马上就要过20岁生日的小伙子，训练中加的努力了，他知道，不管怎么说，只有进球才是硬道理。

    埃迪格雷对此非常满意，现队内气氛还算不错，大家都憋着一口气，准备将好的状态放和曼联的足总杯决赛上，关键的是，李锐的心态似乎好了许多，训练中的状态也回升。

    这可是埃迪格雷一直担心的，虽然说，心里状态恢复了，就不错了，但是，比赛中的状态一直上不来，也是个大问题，现，利兹联的大的任务，就是拿下和曼联的足总杯决赛了，只要赢下这场比赛，利兹联本赛季，绝对算得上是一个辉煌、成功的赛季了！

    接下来的联赛的倒数第三轮的比赛中，李锐终于用进球来告诉所有人自己的回归，虽然这个进球，并没有能够帮助利兹联战胜南安普顿，双方只是打平了，但是，所有人都看到了李锐的状态，有了明显的好转。

    李锐回撤到中场拿球，南安普顿的左后卫贝尔纳立刻上来防守，李锐将足球一拉，晃开了贝尔纳，就要提脚远射。

    “不要再让他射门了！见鬼！”南安普顿的门将尼米大声吼叫着，今天的比赛中，李锐已经不是第一次尝试远射了，而且，李锐今天的远射看起来效果不错，几次远射效果都不错，让南安普顿的门将尼米很是狼狈，所以，看到李锐轻松的晃过了贝尔纳就要远射了，门将尼米当然要提醒球队的后防线注意补防了。

    南安普顿门将尼米喊声刚落，南安普顿的两名后卫雅各布森和希金博特姆就联袂上来，逼向带球的李锐。

    李锐并没有选择远射，他刚刚一个假装远射，扣球过掉了贝尔纳，又带了两步，就所有人都以为他会强突雅各布森和希金博特姆的时候，李锐突然选择了传球。

    米尔纳边线附近用大腿把球停了下来，然后开始沿着禁区边沿准备内切，南安普顿的后防线也被米尔纳的突破吸引过去了。

    面对南安普顿边后卫勒的上抢，米尔纳灵巧的一个扣球，然后右脚一拨，向内侧切去，就勒上来拉拉扯扯，两个人纠缠不清的时候，米尔纳又把球扣回来，然后用左脚把球传给了禁区前的中央，那里，尼尔吉尔克尼已经穿插到位了。

    尼尔吉尔克尼面向球跑去，所有人都以为尼尔吉尔克尼会控制住皮球再想法策动进攻，这个时候，所有人看到，尼尔吉尔克尼双腿一跨，好像要把球顺势停进禁区，结果却什么都没做，任由足球从他双腿之间快速的穿过！

    就连解说员都有些疑惑这个漏球的时候，南安普顿的后卫雅各布森的身后，一个人影冲了出来，雅各布森之前抢先一脚将足球一捅，然后跟上一步，追上了足球，直接就是一脚抽射！

    “米尔纳传球……吉尔克尼！吉尔克尼！漏球？会是谁呢？李！ga！！！！球进了！！！3:3！！！利兹联扳平了比分！！漂亮的进球！漂亮的进球！美妙的配合！李的进球！”

    进球后的李锐跑到场边，像是一个狮子王一样，锤着胸膛发出大吼声……回应他的是埃兰路球场的雷鸣般的欢呼声……

 第107章 进军欧洲！

    第107章进军欧洲！

    利兹联自己的主场埃兰路球场，3:3和南安普顿上演了对攻好戏，双方总共进了6个球，这让电视机前的球迷大呼过瘾，不过，利兹联球迷加高兴的是李锐表现出的复苏的状态，球迷们也是懂球的，知道，对于这个20岁的小伙子来说，状态起伏还算是正常的，但是，毕竟是马上要足总杯决赛了，球迷们也着急啊，现看到李锐状态似乎回来了，一方面又欢欣鼓舞，一方面又是担心，可千万别又来过山车的表现了，希望李锐的状态能够保持下去。

    现，所有人都知道，李锐的状态的好坏，直接决定了利兹联的攻击力如何，所以，李锐的表现，也就加让球迷揪心了。

    利兹联本赛季的联赛中，只剩下两场比赛了，分别是倒数第二轮，主场迎战伯明翰，这场比赛，利兹联的后防线，要经受伯明翰的赫斯基和潘迪亚尼的锋线组合的冲击，这也是对于利兹联的后防线的一次检验，潘迪亚尼来到了伯明翰之后，表现抢眼，那个曾经的让后卫们恐惧的射手，似乎一下子复活了，而赫斯基作为曾经的英格兰国家队主力中锋，冲击力也是不容小觑的。

    然后，和伯明翰的比赛之后，联赛的收官战中，利兹联将本赛季第6次来到伦敦，做客富勒姆的克拉文农场球场，为自己的2004-2005赛季英超联赛划上一个句号，开始准备赛季的展望了。

    这之后，利兹联本赛季的后一场比赛，也是重要的一场比赛，就是2004-2005赛季英格兰足总杯上和曼联的决赛了！

    这场比赛的门票，现早就被抢购一空了，一张35英镑的普通门票，黑市上，已经炒到了500英镑了，而且是有价无市的那种，由此可见，这场比赛的可以预见的火爆程度了……

    利兹联和曼联之间的碰撞，从来都不缺乏激情和火爆！

    何况是足总杯决赛这样的重要的比赛中！

    理查德森的路虎神行者现已经成为了几个年轻人的公车了，就连阿伦列侬这厮也不再开自己的菠萝车了，美其名曰是买不起汽油了，实际上，大家也知道，这厮是喜欢几个年轻人一起打闹的气氛，非要挤一起。

    李锐也很享受这种感觉，能够有这么几个年纪相仿的好朋友球队中，实是一种幸运。

    理查德森开车绕了一个圈，将米尔纳和阿伦列侬分别送到家，然后，自己的家门口，可怜的理查德森被李锐赶下车，理查德森心有不甘的看着刚刚拿到驾照的菜鸟李锐开着自己的座驾远去，心里那个纠结啊……

    不过，没有办法，今天的训练中，李锐和理查德森打赌会对抗赛中上演帽子戏法，理查德森看到李锐近的状态起伏不定，直言如果李锐能够上演帽子戏法，就将自己的路虎神行者给李锐开，结果让理查德森大跌眼镜，对抗赛中，李锐如有神助，7次射门中，打入了5粒进球，热的发烫的状态，让理查德森长吁短叹，当然了，看到李锐这样好的状态，场边的埃迪格雷的那副严肃的脸上，也浮现出‘招财猫’一样的笑容。

    李锐将车速开到了120码以上，一路驰骋绕环路上，他享受着这种风驰电掣的感觉，天色渐晚，看着灯火闪烁的道路两边，飞驰而过，车内也音响全开，重磅金属乐的震撼力，让李锐一直处了亢奋中，好李锐虽然是菜鸟，看起来驾驶技术还不错，而且利兹也很少有人晚上飙车，利兹联球迷才没有第二天听到他们的首席射手出车祸的不幸的消息。

    刺激够了，李锐才一身疲惫的回到自己家，身心是爽快了，但是，带来的是后续的疲劳的感觉，李锐现就想好好洗个热水澡，泡泡浴也行，然后躺床上，美美的睡上一觉。

    洗澡的时候，放客厅的手机响起来，李锐也懒得理会，不一会客厅的固定电话也响了起来，李锐皱了皱眉头，光着湿漉漉的身子，挺着鸟儿就出来了。

    他看了看来电的号码，是自己的经纪人罗德里格斯打来的，李锐看到罗德里格斯这么着急，知道应该是比较紧急的事情。

    “嗨，罗比，有事吗？”李锐拿着浴巾围身上，他可不想，万一被媒体偷拍拍到自己现的样子，自己就糗大了。

    挂掉电话，李锐摸着下巴躺了沙发上，是奥地利功能饮料巨头，红牛要和自己签约，邀请自己担任红牛亚太地区的代言人，红牛公司应该是比较有诚意的，开出了一个让李锐很难开口拒绝的价码，现就等李锐点头，就可以签字了。

    代言红牛并不是不可以，但是，李锐担心的是，这应该算是自己的第一单比较大的代言合同了，自己是不是应该比较谨慎一点，他国内的时候，就听说一些功能性的饮料，经常会添加一些违禁药品，自己代言的时候，一定要小心了，不要因为盲目代言，引起不必要的纠纷。

    李锐想了想，他想到自己需要征求谁的意见了，他自己这方面孤陋寡闻，但是，有一个人对于代言这样的事情并不陌生，而且，知道的一定比自己多的多。

    李锐看了看手机上的时间，算算洛杉矶那边的时间，直接给杰西卡打了过去。

    杰西卡难得的正住处休息，她听了李锐说点这个红牛请他代言的时候之后，对李锐说：“红牛是一个国际化的大型企业，按理说应该不会出现什么问题的，你现代言的话，好是选择这些大型的企业，或者是信誉比较好的，这样对于你的形象是一个很好的维护。”

    然后，杰西卡让李锐先挂了电话，她对于李锐提出的红牛是否会因为添加违禁药品影响自己的形象的问题，要咨询一下别人。

    几分钟以后，杰西卡的电话打来了，她告诉李锐，几年前，红牛确实出现过被怀疑添加可卡因的纠纷，不过，现这个事情已经过去了，而红牛近的形象也得到了回升，代言红牛的话，应该问题不大，不过，杰西卡建议李锐代言合同上注明，如果是因为红牛方面的问题影响到李锐的个人形象的话，责任由红牛方面负责，并且要澄清事实。

    李锐电话那头连连点头，到底是杰西卡，这方面比自己要懂得多了，当然了，李锐也可以猜想到杰西卡刚才的那个电话是打给谁的，还能有谁啊，一定是打给经纪人马科的，李锐不禁有点感慨，马科这个耶鲁大学的高材生的经纪人，到底是比自己的经纪人罗德里格斯要厉害多了啊，专业的就是比二把刀厉害啊。

    第二天的训练结束之后，李锐并没有留下来加练，而是死皮赖脸的从理查德森的手中拿走了车钥匙，开着理查德森的路虎神行者，向着伦敦进发，他要和红牛就代言一事，进行后的磋商，如果没有问题的话，今天就可以签字了。

    一路向西，李锐想着红牛方面许诺的代言费，琢磨着，自己是不是也要买个车子了，总是这样蹭车，实是不是个事儿啊，不过，想起理查德森的哭丧着脸，李锐心里没来由又是一阵爽快，蹭车也是一件让人上瘾的事儿啊。

    伦敦希尔度酒店，李锐见到了红牛公司负责商谈这次代言事宜的代表。

    一个30来岁的男人，看道李锐进来，站了起来，自我介绍道：“李，你好，我是红牛公司亚太地区的负责人rithain埃里克塞恩，这位是我的助手。”他指了指旁边一个20多岁的打扮很知性的女士说。

    “你好，见到你很高兴rithain埃里克塞恩先生。”李锐和埃里克塞恩握手。

    “我想知道，红牛为什么选择我？而不是中村俊辅或者朴智星其他一些人，他们也是亚洲球员啊。”双方落座之后，李锐说出了自己的心中的疑问。

    他当然知道，rithain埃里克塞恩是红牛亚太地区的，选择自己，一定是看上了自己是亚洲球员的身份，但是，欧洲踢球的亚洲球员，不仅仅有自己一个，别的不所，本赛季冠军联赛半决赛中，意大利豪门a米兰差点被埃因霍温淘汰了，其中埃因霍温的韩国球星朴智星的表现就很棒，据说这个韩国球员已经引起了曼联的注意了，所以李锐看来，自己和这些登陆欧洲久，并且也取得了成功的其他的亚洲球员来说，并不具备什么优势。

    要知道，这只是李锐英超的第一个赛季，他现所是利兹联也不算是什么豪门球队。

    埃里克塞恩笑了笑，对于李锐的直言不讳也没有表示出多么的惊讶，如果对方一听到是红牛这样的大公司找他代言，就迫不及待的要签约，反而会引起这位红牛的高管的鄙夷的，李锐的冷静，加让rithain埃里克塞恩坚信了，这个年轻人有着加广阔的未来，现找李锐签约，绝对是一个划算的买卖。

    rithain埃里克塞恩绝对算是一个年轻有为的高管经理人，实际上，他之所以会注意到李锐，并不是因为手下的开发部门的建议，而是rithain埃里克塞恩自己注意到的，他是一个球迷，是托特纳姆热刺的球迷，当初，利兹联从托特纳姆热刺的手中，将李锐抢走，这个很小的事情，rithain埃里克塞恩都有所耳闻，这也算是因为rithain埃里克塞恩是托特纳姆热刺的铁杆会员，才会得知的。

    不过，当初，rithain埃里克塞恩并没有意识有什么，不过，这个赛季，李锐的横空出世让他很感兴趣，他灵敏的嗅觉告诉他这是一个商业潜力巨大的球员，因为他是一个特殊的球员、年轻、才华横溢，现英超的处子赛季，就具备了争夺英超射手王的资格了，而且，无论是阿森纳还是曼联或者利物浦这样的豪门，都吃过李锐的苦头，这也显示出了这个年轻人面对大赛的时候的潜质，不要小看这个，rithain埃里克塞恩这样的有着专业的足球思维的高管面前，他明白，一个球员，面对重要的比赛的时候的表现，往往是能够看出一个球员的本质的！

    而，李锐前一段时间表现起伏不定，而备受批评，但是，rithain埃里克塞恩注意到，李锐虽然状态不佳，但是，和阿森纳的足总杯半决赛中，依然能够灵光一现，就改变了比赛结果，几乎是凭借着一己之力将利兹联带入了足总杯的决赛，这场比赛，李锐表现出的巨星的潜质，加坚定了rithain埃里克塞恩签下李锐的念头。

    当然了，李锐是一个亚洲球员，也是这位红牛的亚太大区的选择李锐的理由，他知道，这个中国小伙子的背后，先不说广袤的亚洲市场，单单是潜力巨大的中国市场，这个大蛋糕就足以让红牛垂涎了。

    此外，还有一点，让rithain埃里克塞恩李锐和其他的亚洲球员之间，做出青睐性的选择的原因是，李锐是科班出身，现居然还坚持上学，这也引起了rithain埃里克塞恩的好感和认同。

    当然了，红牛公司也做了调查，李锐的体格相当好，睾酮素达到了惊人的1250，这几乎是运动员的极限了，这也和红牛公司的理念相对应，所以rithain埃里克塞恩看来，这个小伙子，简直是为红牛而特别准备的明星！

    所以，身为红牛这个功能性饮料商业帝国的亚太大区的，rithain埃里克塞恩这次亲自出马，也是下定决心，要把李锐拉到红牛的旗下，他需要万无一失，他不想被其他公司给抢先了。

    rithain埃里克塞恩当然清楚，世界上聪明人不止自己一个，其他的公司弄不好也已经注意到这个年轻球员了，恐怕也已经准备付诸行动了，自己稍微一个不小心，就被别的公司捷足先登的话，自己后悔都来不及了。

    前面说过，对于红牛，李锐本身是不抵触的，而且应该说是很感兴趣，因为，所有人都知道红牛功能性饮料上的地位，而李锐作为运动员，能够代言这样的顶级的品牌，也是实力得到的认可，是一种骄傲。

    当然了，李锐也有自己的担心，那就是，红牛还不会出现前几年闹出来的可卡因绯闻，这样的话，即使红牛出再多的前，李锐也不会和红牛签约的，他对自己的个人形象还是很注意的，这也是杰西卡电话中对李锐灌输的理念，不管怎么样，一个良好的形象，就是你大的财富，只有这样，才能够吸引越来越多的商家，不要因为一个盲目的代言出问题，影响了大的利益化。

    当然了，这些话，李锐是不能亲口说的，是罗德里格斯一边转达了李锐的担心的。

    rithain埃里克塞恩喝了一口果汁，他没有想到李锐居然还会担心这个，说实话，现，那个明星签约代言的时候，不是第一个关心的就是多少代言费啊什么的，不过，这个中国球员，到现为止还没有代言费上有过太多的交流，反而个人形象，以及公共安全上表现出了担忧。

    这加让rithain埃里克塞恩坚定了要拿下李锐的决心，一个这么注意个人形象的的年轻人，相信绿茵场上的成绩也一定不会差的！

    “这一点，你可以放心，我们保证我们的产品不会出现问题，当然了，如果，你还表示担心的话，可以代言合同上加一项特别条款，作为约束，和免责说明。”rithain埃里克塞恩微笑着说。

    罗德里格斯看了李锐一眼，李锐点点头，他对于红牛的态度还是很满意的，对方表现出了很大的诚意的。

    “每年你需要抽出一周的时间，为红牛拍摄的广告，当然了，如果碰到世界杯或者欧洲杯这样的洲际比赛周期，可能要临时加拍广告的。”

    “如果，你所的俱乐部，取得了国内的杯赛的冠军的话，我们将会你的代言费上追加百分之十的奖金，如果是国内联赛的冠军的话，将追加百分之十五的奖金，如果说欧洲赛事的话，进入到四强以及决赛，乃至夺冠也都是另外有奖金的，这里有一份附件。”

    李锐点了点头，这些他都知道，这也是商家刺激代言明星的行为，毕竟只有代言人的表现越来越好，代言效果才会越来越好的。

    李锐接过rithain埃里克塞恩递过来的附件，大略的看了一眼，关于欧洲赛场的解释是，进入到联盟杯决赛，奖金追加百分之18，拿到了联盟杯的冠军的话，这个数目达到了百分之25，而冠军杯的四强的话，则是百分之15，冠军杯决赛是百分之20，能够捧起大耳杯的话，追加的奖金是达到了惊人的百分之30！

    李锐笑着将这个附件放了桌子上，“看来，这个赛季，我只能够拿到那百分之10的追加奖金了。”

    rithain埃里克塞恩愣了一下子，也笑了，他知道，李锐说的是今年的足总杯冠军，他想不到这个年轻人，自信心还是蛮大的嘛，要知道，利兹联决赛中的对手可是曼联！

    不过，rithain埃里克塞恩也不会心疼这百分之十的追加奖金，李锐要是能够英超处子赛季就捧起足总杯冠军，绝对是一个不小的奇迹了，这对于红牛来说，绝对是乐于见到的，相比较那百分之十的追加奖金，红牛因为这个带来的大的利润，绝对是超值的！

    “签约4年，每年100万英镑的代言费。”rithain埃里克塞恩将合同掏出来。

    这是李锐的代言费，应该说，红牛方面给出的这个价码绝对是不低了，对于一个年轻人来说，绝对是天价了。

    实际上，谈判进行到这个阶段，双方都不认为，这个合作会因为代言费的问题而搁浅了，这次合作也对rithain埃里克塞恩触动很深，这是他谈判的合作中，很特别的一个，因为，代言费的谈判，居然是放后的，反而是其他的问题上纠缠了很久。

    “不，赛恩先生，我们有一个想法。”罗德里格斯也体现出了自己对于金钱上的敏锐的嗅觉，如果说rithain埃里克塞恩是对于李锐的未来很看好的，那么作为李锐的经纪人的罗德里格斯绝对是坚信的，他比任何人都清楚李锐的未来的价值和升值空间的……

    “签约3年，每年90万英镑！”罗德里格斯提出了自己的建议。

    rithain埃里克塞恩眼睛一亮，他知道，自己遇到了对手了，别看看似罗德里格斯提出的这个的合作方式，每年的代言费减少了10万英镑，似乎是傻帽了，但是，这才是精明的，这也显示出罗德里格斯对于自己的球员的看好，他只愿意签约3年，是因为，他相信，3年之后，也许，李锐的代言费，这个90万英镑甚至只是一个零头了，这个合作年限减去一年，每年的代言费也减去10万英镑的做法，实际上，才是精明的！

    当然了，这也建立李锐的未来表现的加好的基础之上的。

    “4年，每年110万英镑！”rithain埃里克塞恩脸上带着微笑。

    “3年，每年90万英镑！”罗德里格斯坚持不动摇。

    “4年，每年120万英镑！”rithain埃里克塞恩皱了皱眉头，罗德里格斯的有些微胖的脸，红牛亚太大区的眼中，此刻，是那么的可恶。rithain埃里克塞恩几乎要甩袖而去了，但是，想到自己对于那个年轻人的看好，rithain埃里克塞恩又强忍住自己的怒火。

    罗德里格斯当然感受到了rithain埃里克塞恩的不满了，他心里也盘算着，估摸着差不多了。

    “3年，每年110万英镑，不过，贵公司拥有同等条件下的优先续约权利！”罗德里格斯的右手敲打桌面上。

    rithain埃里克塞恩几乎只是考虑了2秒钟，一咬牙，就做出了决定，“合作愉快，罗德里格斯先生！”

    rithain埃里克塞恩的助手，那位漂亮的女士，已经拿起酒瓶子，早就准备好的4只高脚杯里，斟满了红酒，四个人拿起酒杯。

    rithain埃里克塞恩说出了祝酒词，“合作愉快，我希望这将是红牛历史上一个重要的合作，也祝贺李能够取得足总杯的冠军！”

    “合作愉快！”四个人的酒杯碰了一起。

    搞定了这笔合作，虽然付出的比预想的要高，但是，rithain埃里克塞恩还是比较满意的，他对于李锐的未来还是很看好的……但是，就连志得意满的rithain埃里克塞恩，也没有想到，这个合作将是自己的一生中，成功的一页！

    第二天训练结束之后，李锐就接到了罗德里格斯的电话，说是红牛方面已经将3年的代言费总计330万英镑打入到了李锐的账户中了。

    管早就有心理准备了，但是，一下子手里多出了300多万英镑，相当于三千多万人民币的李锐，还是有点晕眩，这速度也太快了吧，只是签了合同，广告还没有拍呢，这笔钱，红牛就打给自己了！

    李锐想了想，只能够将自己的惊讶归因于自己少年多怪了，这笔钱，虽然现的李锐看来确实是不少，但是，李锐也可以理解，这笔钱，红牛这样的商业帝国的眼中，根本不算的上什么，既然已经和自己签约了，就表示开始合作了，这个时候，打款给自己又算得了什么呢。

    李锐这一瞬间，就觉得自己是一个乡巴佬，他开始有点恍惚了，恍惚中，李锐也开始意识到，自己的未来，金钱真的不算是什么！！！

    “我想，我以后会有多少钱呢？”李锐电话中和杰西卡讲述了红牛已经和自己签约，代言费也已经到手了，一回到家中，李锐就将自己仍了沙发上，他感觉有些无聊。

    说来好笑，别的球员有了这么一大笔钱，一定会想着去伦敦好好的潇洒一下子，哪有李锐这样子的，居然会觉得无聊，躺家里和隔着英吉利海峡再隔着大西洋的女友煲电话粥呢。

    “嘻嘻。”电话那头，杰西卡吃吃笑了，她可没有想到，李锐居然会因为有钱了而烦恼，素所以杰西卡觉得有趣，她‘开导’自己的男友，“亲爱的，你不要惊讶，我看来，你这比代言费，还不算高的，要知道，你和一些顶级的明星相比，还只是人家的一个零头呢。”

    这并不是杰西卡打击李锐，虽然每年110万英镑的代言费已经很高了，但是，这对于不少顶级明细来说，真的却是只是别人的一个零头。杰西卡这样说，也是让李锐明白一个道理---

    这点钱，真的不算什么！真的！所以不必要困扰了！

    当然了，杰西卡并没有嘲笑李锐的意思，相反，杰西卡的心中居然有那么一丝丝安心，她和李锐之间的恋情，是自己的初恋，杰西卡也是很重视的，所以，看到李锐有了钱，居然没有想到去花天酒地，而且代言的时候，也考虑的比较全面，杰西卡也居然心里稍稍放心了。

    有一句话怎么说来着，老实人还是让人放心的，这句话，美国美女杰西卡也知道的。

    李锐想到了什么，他对电话那头的杰西卡问出了自己的问题，他知道，杰西卡上个月刚刚代言了一款奢侈化妆品，就问杰西卡的代言费是多少，这也是李锐的大男子主义作祟了，他有一种感觉，杰西卡的代言费应该比赛自己高。

    杰西卡并没有说，一方面这涉及到个人**了，还有一点杰西卡也明白李锐的想法，毕竟大男子主义并不只是中国才有的，全世界都是存的，所以，杰西卡可以理解李锐的想法。

    但是，无奈，李锐又问了一遍，杰西卡见李锐坚持己见，好莱坞女明星电话这头促狭的笑了，“亲爱的，你确定要知道？”

    李锐电话这头猛点头，杰西卡不告诉他的话，他估计都睡不着了。

    听了杰西卡报出来的那个数目，李锐电话这头愣住了，他想到自己也许会比杰西卡要少，但是，没想到差距居然会这么大，而且，李锐也知道，这只是杰西卡的众多的广告代言中的一个而已……

    “怎么了，亲爱的？”杰西卡听到电话那头没有动静了。

    李锐电话这头，沉默了半分钟，盯着天花板：“累，心累。”

    “嘻嘻。”杰西卡电话那头吃吃的笑了，笑的李锐觉得自己很没有面子……

    就刚才，李锐还觉得自己‘不差钱’现，李锐才明白了，到了一定的程度，钱，真的不算个东西……

    问题上，李锐还没有到达那种程度，貌似他的女人已经差不离到那种程度了。

    这才是让李锐郁闷的地方……长此以往，夫纲不振啊……

    杰西卡看到李锐不说话，以为李锐的自尊心受到了伤害，刚想说什么，李锐开口了，“看来，我要努力挣钱养家了，哎。”

    杰西卡“噗哧”一声，笑了出来：“是啊，不然的话，家里就要听我的。”

    这个时候，李锐趴了沙发上，坏笑一声说，“床上的时候，你得听我的。”

    电话那头，杰西卡的脸蛋刷地红了……

    男女之间，只要突破了那一层界限，也开始变得肆无忌惮起来了。

    200557日，2004-2005赛季英超联赛倒数第二轮，埃兰路球场，欢乐的海洋。

    距离比赛还有15分钟结束的时候，主场作战的利兹联3：0领先伯明翰，伯明翰人看起来已经没有任何机会赢得这场比赛了。

    而且，3:0领先的大比分优势之下，利兹联的球员似乎并不打算就此罢手，进攻的浪潮一浪高过一浪。

    不过，场边的埃迪格雷这个时候发了‘善心’了，他比赛进行到第80分钟的时候，将本场比赛，打入一粒精彩的进球的李锐换下了场。

    上半场比赛刚刚进行到第11分钟的时候，利兹联获得了右侧角球的机会，尼尔吉尔克尼站了罚球点。

    角球开出，李锐禁区里，突然摆脱了伯明翰后卫厄普森的防守，高高跃起，做出了狮子甩头的漂亮的庆祝动作。

    伯明翰门将马修泰勒几乎只是象征性的扑了一下子，足球飞进了球网！

    “轰！”的一下，整个埃兰路球场沸腾了。

    “第25个！！！”天空电视的解说员泰比，高举双手从座位上跳了起来，“这是这个小伙子，他的英超处子赛季的第25粒进球，他打破了范尼斯特鲁伊2001-2002赛季来到曼联的时候，创造的24粒进球的处子赛季的进球纪录！祝贺这个小伙子！棒极了！”

    整个埃兰路球场沸腾了，这个时候，已经没有人再去关心这个进球让利兹联领先的现实了，让大家激动的只是因为这个记录：25粒联赛进球，这个小伙子做到了，他打破范尼斯特鲁伊保持的记录，这是一个了不起的成绩，做个比较吧，英超的四大豪门中的利物浦的队中，迄今为止，距离近的一个赛季的联赛中打入20粒进球以上，还要追溯到1995-1996赛季的福勒！！

    “这真是一个了不起的成绩！这个赛季对于这个20岁的小伙子而言，绝对是一个难忘的赛季！”莱因克尔这个时候，也不吝赞美之词了。

    “没错，现，李距离射手榜第一位的亨利的27粒进球，也只差2球了！”泰比大声说。

    埃迪格雷高举双臂冲到了场边，又蹦又跳。就像个小孩子一样兴奋。

    “干得漂亮！真他妈的爽！真他妈的痛快！！小子，棒极了！”

    进球后的李锐，再次跑到了球场边，做出了‘心形’的庆祝手势，这个庆祝手势，已经引起了媒体的疯狂的猜测了，媒体挖空心思想要弄明白，李锐的这个‘爱的手势’到底是献给谁的，但是，无奈李锐和杰西卡的保密工作都做得很好，媒体居然暂时没有发现。

    当然了，也有媒体联想到李锐和杰西卡的绯闻，拿这件事问过两人，但是，两人都矢口否认了……这个时候，两人都觉得恋情还不是公开的时候！

    李锐的这个进球，也打破了比赛的僵局，急于扳平比分的伯明翰大举压上，反而别利兹联抓住了机会，比赛进行到第41分钟和62分钟，又由阿兰史密斯的远射，以及巴姆比的头球，连入两球，将比分扩大为3：0，比赛也彻底失去了悬念。

    李锐下场的时候，埃兰路球场响起了利兹联球迷的欢呼声和掌声。

    这场比赛的终结果就是3：0，利兹联主场完胜伯明翰。

    不过，利兹联球迷关心的不仅仅是这场比赛，本轮另外一场比赛中，老特拉福德球场，曼联自己的主场被西布朗维奇1:1逼平，但是，曼联队拿到了一分之后，还是领先排名第五的利物浦4分，提前一轮拿到了欧洲冠军杯的门票。

    这也就意味着，522日和曼联的足总杯决赛中，无论利兹联能否战胜曼联，由于曼联已经获得了冠军杯的参赛资格，那么，杀入决赛的利兹联，都将会获得一个欧洲联盟杯的参赛席位。

    所以，比赛结束的时候，整个埃兰路球场都成为了欢乐的海洋，已经坐了替补席上的李锐，冲进了球场内，和队友们热情的拥抱，庆祝这来之不易的时刻。

    场边，埃迪格雷倒不如自己的助理教练古斯塔沃波耶特显得兴奋，他嘟囔了一声，“见鬼，那帮媒体，不知道怎么说呢，说我们沾了曼联人的光了……”

    古斯塔沃波耶特瞪了主教练先生一眼，没有说什么。

 第108章 联赛最佳射手之争

    第108章联赛佳射手之争

    对于利兹联主教练埃迪格雷来说，虽然联赛还没有结束，但是，他已经要操心自己的球员了，要防备别的球队的挖角行为。

    本赛季利兹联表现可以说是很出色的，当然了，这是和上个赛季后一轮才勉强保级做相对比较得出的结论……能够杀入足总杯决赛，并且已经提前获得了下赛季的欧洲赛场的席位，这些都让不少人大吃一惊，而联赛中，利兹联从来都不曾跌落到降级区，这也让赛季前对利兹联的未来很悲观的一些评论家跌破了眼镜。

    现的情况是，球队的成绩好了，利兹联的球员当然就会有不少的俱乐部惦记了。

    利兹联右后卫弗雷泽尔理查德森，左后卫，也是球队的老将伊恩哈特，此外中场年轻球员米尔纳、阿伦列侬，以及锋线上的阿兰史密斯这些球员都有球队或明或暗的询问报价。

    至于李锐，是有俱乐部，从来没有中断过对这个年轻的小伙子的青睐，虽然李锐也是刚刚续约没多久，但是，其他的俱乐部的眼中，续约算什么？只要价钱砸到位，就连当初的巴塞罗那核心菲戈都能够转投死对头皇家马德里，一个中国球员的身上，又有什么不可能发生的，这也是不少俱乐部所想的。

    而，甚至是冬歇期后，才刚刚加盟利兹联的阿根廷年轻的中后卫科洛奇尼，也因为这半个赛季的不错的表现，引起了一些俱乐部的兴趣。

    此外，即使是因为受伤后缺席了大半赛季的尼尔吉尔克尼，伤愈复出之后，逐渐的将巴姆比挤到了替补席上去了，也有球队表达了要引进这个年轻人的意愿。

    反正一句话，不少俱乐部的眼中，一个叫做利兹联超市的大卖场，有可能马上就要开张了，一些俱乐部的认知中，反正利兹联近几个赛季几乎甩卖当家球星，早就被不少俱乐部看做是惯例了，他们看来，现，这个夏天，你利兹联成绩好了，不趁机将手上的球员卖个高价，还想做什么，要知道，过了这个村就没有这个店了，不出售球员，难道真的想要英超联赛和欧洲赛场上做出点名堂出来？别逗了，这可不是草根球队轻易能够撼动联赛的格局的年代了。

    所以，联赛还有后一轮比赛的时候，各种有关利兹联球员的传言，似乎是一下子就全都冒出来了。

    这边，《每日镜报》刚刚报道了伦敦的托特纳姆热刺，看上了利兹联双星米尔纳和阿伦列侬，并且打算花费2100万英镑打包收购的消息。

    那边，《曼彻斯特卫报》又开始炒冷饭了，将去年夏天围绕着阿兰史密斯和曼联之间的故事开始演绎出无数的续集版本，的说法是，弗格森老爵爷咬牙切齿的，打算花费1500万英镑，发誓要将阿兰史密斯带到老特拉福德球场。

    此外，富勒姆看上了尼尔吉尔克尼，利物浦的西班牙主教练贝尼特斯有意引进理查德森；西班牙的瓦伦西亚俱乐部盯上了利兹联左后卫、老将伊恩哈特，意甲的罗马打算将科洛奇尼带回到意甲，等等这些消息，一下子都咕咚咕咚的冒出来了。

    看这架势，利兹联球迷真的有点担心，赛季结束之后，一夜之间，利兹联本赛季的首发名单，要换了一大半了……

    当然了，如果只是媒体闹腾，利兹联的球迷也不会那么担心，但是，其中不少球员的经纪人也似乎推波助澜，被媒体问到有关自己手中的某球员的未来的时候，回答问题的时候闪烁其词，让人生出不小的遐想。

    也许，这只是经纪人们的一种施压的手段，目的是提高自己的球员的待遇，但是也不排除有狮子大开口的情况，一旦球员的要求得不到满足，并不排除转会的可能……套用一个广告词的话，现代足球的球员的流通越来越频繁的时候，‘一切皆有可能’……

    而，球队主教练埃迪格雷不得不再三强调，球队并不会出售队内的任何一个球星的，因为，‘利兹联可是要告诉所有人，欧洲赛场我们来了！’

    用什么告诉对手？当然是用成绩了，潜台词就是，利兹联并不是要到欧洲赛场走过场的，我们是有野心的，这样的话，怎么可能出售球队的球星呢。

    当然了，埃迪格雷面对媒体的时候，回答这些问题的时候，说话就不是这么文明了，‘流氓教练’对媒体的不配合的名声可不是盖地，但是，意思就是这样的。

    而对于俱乐部年轻的主席保罗斯图布斯来说，他肯定要发愁了，这次他肯定要大出血了。要想留下球队中的这些重要的球员，不付出点代价可是不行的。

    说实话，埃迪格雷虽然面对媒体的时候，信誓旦旦的说‘一个都不能少’，但是，利兹联的主教练先生的内心里还是不放心的，他可保不住这位年轻的主席先生，面对高额的转会报价，会不会脑袋一热，就将一些球员出售了。

    所以，这些天，保罗斯图布斯也不得不忍受埃迪格雷的聒噪，埃迪格雷甚至列出了一份名单，这些名单上的球员是属于‘非卖品’的，主教练先生向主席先生提出了警告，“没有这些球员，利兹联别说下赛季欧洲赛场取得好成绩了，就算是降级我也不会感到意外。”

    保罗斯图布斯坐办公室里，看着手上这份长长的名单：

    守门员斯科特卡森，右后卫理查德森，中后卫科洛奇尼，后腰阿尔贝蒂尼，右边锋米尔纳，左边锋尼尔吉尔克尼，以及阿伦列侬和李锐，再加上阿兰史密斯……

    主席先生啧啧两声，这个名单，几乎就可以看做是球队的首发名单了。

    少了的那几个球员中，中后卫的位置上拉德贝已经宣布，要和球队续约一年，明年要利兹联退役了，球队对于这样的老将打算埃兰路退役的决定还是比较满意和支持的。

    此外，杜伯里的年轻也那里摆着了，并没有别的俱乐部对这个老将多么友爱，只有左后卫伊恩哈特还是有不少的潜的买家的。

    当然了，埃迪格雷也提供了另外一份，可以考虑出售的球员名单，这份名单里，能够拿得出手的，就是巴姆比了，当然了，去年夏天从阿森纳引进的彭南特也许还可以卖上一个不算亏本的价格。

    赛季还没有结束，足总杯的决赛还没有开打，但是，利兹联的教练组已经为下个赛季考虑了，实际上也正是如此，真正的转会，赛季还没有结束的时候，就要开始做准备了，一旦转会市场开启的时候，再去做准备，就来不及了。

    由于对于这位任的主席先生并不了解，所以埃迪格雷也并不清楚主席先生的打算，他为了留住自己的球员，也是绞脑汁，毕竟前几个赛季，利兹联甩卖当家球星的做法还是让不少人记忆犹的，埃迪格雷甚至对主席先生做出了暗示，“经受了欧洲赛场的洗礼之后，这帮家伙的身价，只会暴涨，不会出现下跌的……”

    真的会这样吗？当然，这种可能性是存的，但是，这需要利兹联欧洲赛场表现出色，这可是谁也不能够保证的，毕竟本赛季利兹联杀入到足总杯决赛，但是，下个赛季是个什么情况，谁也不敢说。

    当然了，埃迪格雷还和俱乐部的前任主席先生，也就是俱乐部的实际拥有者老斯图布斯通话了，询问这位老先生，想要振兴利兹联的计划，是不是只是一个空话，你当初说，想要‘有生之年’见到利兹联再次捧起冠军的奖杯，现，这个赛季利兹联已经杀入到足总杯决赛了，难道，利兹联如果真的捧起足总杯的冠军，你的心愿就达成了，没有动力了？难道这就是所谓的重塑辉煌？！

    反正，媒体推波助澜的时候，谁也不清楚，看似平静的偶有涟漪的背后，俱乐部高层之间的交流……

    正如同利兹联主教练埃迪格雷因为担心近几个赛季出售当打球星的一幕重演一样，利兹联球迷是对于这种情况担心的不得了，前几个赛季，俱乐部高层也是这样，一边表示着，不会主动出售任何一个球星，另外一边科威尔、伍德盖特、达科特、米尔斯，维杜卡，这些球员一个个的离开了埃兰路球场……

    其中从1995年就埃兰路球场的科威尔，是利兹联黄金一代的代表，这个17岁就代表利兹联一线队比赛的澳大利亚国脚，2003被球队甩卖给利物浦的时候，差点引发了球迷骚乱……

    所以，好不容易这个赛季，现这支利兹联，依托几个老将和一帮年轻人，取得了不错的成绩，也杀入到了足总杯决赛了，这支利兹联也频频被利兹联球迷拿来和那支黄金一代的利兹联相提并论，可以说，这支利兹联寄托了利兹联球迷太多的希望了，现，转会传闻一下子都冒出来了，好像利兹联球星超市已经开张了一样。

    卡森、理查德森、米尔纳、尼尔吉尔克尼、阿伦列侬、李锐，这6名年纪相仿的小伙子，被利兹联球迷看做是利兹联要复兴的希望，利兹联球迷的心中，未来十年中一个强大的利兹联的骨架，就是这几个小伙子了，现，有可能一夜之间，利兹联的未来的希望就被击打的粉碎，球迷们能不担心吗？！

    对斯图布斯家族，利兹联球迷并不了解，只是知道，老斯图布斯是利兹联的铁杆球迷出身，不过，这并不能成为利兹联球迷相信俱乐部高层的理由，毕竟商人就是商人，谁也说不准的。

    “25粒进球？比亨利（的27球）差两球？！是的，我知道……这场和富勒姆的比赛，我会缩小差距的。能不能拿到佳射手？我知道你问这个问题是什么意思？我想说，我对现的情况已经满意了，当然了，如果能够后一场比赛中，打入两球的话，我会很高兴的，但是，我不认为伯明翰能够给亨利制造麻烦。”

    管这话，李锐对记者说的是佳射手的争夺，一个字都没有提到后一轮比赛的对手富勒姆，但是，赛前就扬言，进对手两个球，也不算什么问题，这本身就是对富勒姆的轻视，也让李锐一下子成了富勒姆的公敌。

    因为他那种目中无人，完全不把这场比赛的对手富勒姆当做一回事的态度，李锐让富勒姆的球员和球迷都很不爽。

    富勒姆的中场灵魂马尔布兰科对媒体说：“是的，这个年轻人本赛季的表现很出色，但是，不要忘记了，本赛季后一场比赛，对于我们来说也很有纪念意义，这是我们的主场，克拉文农场球场，我们谁都不怕！”

    “李的话看来触怒了富勒姆全队，明天的比赛，这个年轻人一定会受到富勒姆全队的注意的，他能不能进球，能不能后来居上，佳射手的争夺中，创造奇迹？我们都很关心，让拭目以待吧。”bb的当日球赛2（athfthday2）节目，对本赛季的英超收官战进行了前瞻性的介绍，说到利兹联和富勒姆的这场比赛的时候，斯特拉坎难得的没有使用自己惯用的冷嘲讽的口吻，而是对李锐给了某种程度上的鼓励。

    现，整个英格兰都关注着两场比赛，阿森纳主场伯明翰，以及利兹联客场富勒姆的比赛，这两场比赛的进程，将决定本赛季的联赛佳射手的归属。上一轮联赛之后，切尔西已经提前一轮锁定了联赛冠军，而联赛前四名的排名也已经确定，已经杀入到了冠军杯决赛的利物浦，已经确定了联赛排名第五，现，整个英超的悬念只剩下本赛季的佳射手的归属了。

    利兹联的队友都给李锐打气，现球队的气氛很好，球队杀入到了足总杯决赛，也极大的刺激了球员们的自信心以及球队的凝聚力。

    “不用怕富勒姆的那帮家伙，伦敦佬根本阻止不了你！”利兹联队副加里凯利拍着李锐的肩膀说，对于这个年轻人，这位利兹联老将很喜欢，实际上，李锐利兹联队内的人缘一直不错，大伙都很喜欢这个小子。

    李锐正对面前的一盘沙拉狼吞虎咽，以风卷残云之势消灭了一盘沙拉后，李锐抹抹嘴，用力的点头，好像他消灭的不仅仅是沙拉，是联赛的后一轮的比赛对手富勒姆。

    “没错！李，我们从来都不怕伦敦佬！”这是理查德森的大嗓门，不过，他这话也不能说是吹牛，本赛季足总杯中，利兹联先后淘汰了切尔西和阿森纳，这两支伦敦豪门球队，此外，托特纳姆热刺也是被利兹联淘汰的，所以说，利兹联真的并不怕伦敦的球队的。

    现，利兹联杀入了足总杯决赛，已经确保了一个欧洲联盟杯参赛席位了，而联赛中，利兹联已经没有什么追求了，如果说，现还有什么能够刺激利兹联的球员的，那就是他们想帮助李锐，让这个小伙子打破了范尼斯特鲁伊的英超处子赛季进球纪录之后，能够创造纪录的成为利兹联近30年的首位联赛佳射手！

    对于李锐的那番要克拉文农场球场‘至少打入两球’的言论，利兹联主教练埃迪格雷混合采访区被记者堵住了，他们要利兹联的主教练先生谈谈对于这件事的看法。

    “格雷先生，请问，您对于李说的那些话怎么看？要知道富勒姆曾经客场3:0大胜利兹联！”问这话的是来自伦敦的记者，很显然，利兹联主场0:3输给富勒姆的这场联赛，绝对是伦敦球队和利兹联之间，本赛季值得说一说的一场比赛了，而记者们也很清楚，这场惨败，也是利兹联主教练实是不堪回首的一场比赛，所以，伦敦的记者提起那次惨败，利兹联即将做客富勒姆的时候，其所要表达的意思显而易见了。

    埃迪格雷当然知道这帮伦敦的记者想要看什么笑话，他只字不提那场比赛，你们不是问我关于李锐说的那些话吗，那么我就回答这个问题。

    利兹联主教练先生一副‘我很忙’的样子，摆摆手：“李已经打入了25粒进球了，不过，我想他一定很不满意，因为，他的进球对手的名单里，少了一个球队的名字，不过，幸运的是，两天之后，我们就会碰到那个球队。他说要至少打入两球？其实，我一直主张要尊重任何的对手，管也许我们真的会取得一场大比分的胜利！”

    几个伦敦的记者，表情一下子变得很难堪了，看着说完这句话，满不乎的摆摆手转身离开的‘流氓教练’，一个个都恨得咬牙切齿的。

    一天之后，也就是2005年5月14日，利兹联全队乘坐大巴来到了伦敦，这是利兹联本赛季第六次做客伦敦，一天之后，他们将克拉文农场球场，客场挑战富勒姆。

    这场比赛也是利兹联本赛季的后一场比赛。

    先不说李锐的言论，仅仅是利兹联主教练埃迪格雷的那番言论，就彻底得罪了富勒姆俱乐部，而富勒姆俱乐部方面也很快就做出了反应。

    利兹联人适应富勒姆的克拉文农场球场的场地的时候，看到的一片菜地，看到几乎是积水严重的场地，足球都可以浮了草皮上，利兹联球员都是傻愣的看着，他们可没有想到富勒姆人居然会来这么一手！

    虽然说，连续几天的大雨，也许会影响到球场的排水系统，但是，富勒姆的克拉文农场球场，一直以来都是不错的，又怎么会一夜之间成为了泥泞的菜地，这样的场地，对于讲究配合和速度的利兹联来说，绝对不是什么好事。

    埃迪格雷气急败坏的场边大骂，“这帮家伙，我敢打赌，我们适应场地之后，第二天的比赛中，球场的排水系统已经恢复正常了，狗屎！杂碎！肮脏的家伙！”

    一旁的利兹联助理教练古斯塔沃波耶特撇撇嘴，要不是你说出那些话，富勒姆方面会做的这么过分吗？

    只是，利兹联的主教练先生显然没有，这些事情是自己弄出来的觉悟，还一旁骂骂咧咧的，甚至一个克拉文农场球场的工作人员‘不小心’利兹联队训练的时候，过来找丢失球场的物品的时候，埃迪格雷也不避讳的爆粗口，让球员们第二天的比赛中，狠狠的操富勒姆人。

    看到场地情况实是糟糕，埃迪格雷并没有安排球队的队内训练，只是简单的热身，就结束了场地的热身。

    从泥地里结束了训练的利兹联球员，显然心情都不太好，经过自由区的时候，利兹联球员们都没有理会那些媒体，他们只是，到场的媒体，有大部分应该都是伦敦的媒体，很显然，这些记者都知道了场地的情况了，看到白色的球衣上沾满了草泥和泥浆的利兹联球员，说不定这些家伙都幸灾乐祸呢，利兹联球员可不想自己的狼狈样出现媒体上。

    李锐是任凭那些媒体记者怎么喊自己的名字，都没有理会，他现可没有功夫应付这些媒体，再说了，他也知道，问来问去，都是关于自己说的那些话的，媒体当然听到从自己的口中听到一些加劲爆的话，李锐可不想让这些媒体如愿。

    记者们显然不死心，想要从李锐的口中套出一些话来，但是，看着李锐的背影消失了自由采访区了，对着背影喊了几嗓子，才不甘心的准备离开了，几个伦敦当地的记者还骂骂咧咧，没有什么好话。

    这个时候，利兹联主教练埃迪格雷和古斯塔沃波耶特一起出现了自由采访区，令人感到意外的是，伦敦当地的媒体，居然没有一个上来采访这位主教练先生的，可见‘流氓教练’确实很不受富勒姆方面待见的。

    利兹联本赛季的联赛后一轮，利兹联客场挑战富勒姆，因为利兹联排名第十名几乎已经名次确定了，无需为保级烦忧，也不可能杀入前六名了，而且，利兹联进入到足总杯决赛，因为决赛对手曼联获得了冠军杯参赛资格了，利兹联也就已经确保了一张欧洲联盟杯的席位了，所以，这场和富勒姆的客场比赛，可以说，并不具备任何吸引眼球的因素。

    但是，就是这么一场普普通通的比赛，大批的利兹联球迷来到了客场，克拉文农场球场，利兹联的球迷们看台上打出了，祝愿球队能够足总杯上战胜曼联，以及恳请俱乐部留下卡森、理查德森、米尔纳、尼尔吉尔克尼、阿伦列侬、李锐等等球员的标语，并且一个大横幅鼓励性标语，“欧洲，等着你们去征服！！”

    只要是利兹联球员一触球，利兹联球迷就会爆发出热情的掌声，利兹联球迷制造出来的声势，甚至压过了主场作战的富勒姆球迷。

    “富勒姆的主场克拉文农场球场的气氛非常热烈！这是本赛季的后一轮联赛，这场无关乎双方的名次的比赛，却吸引了双方的球迷的极大的热情，利兹联也跟来了不少球迷，他们要为自己的球队的本赛季的后一场比赛送上掌声，当然了，他们也是为李加油助威的！这个20岁的小伙子，打破了范尼斯特鲁伊的处子赛季的进球纪录之后，将有机会争取佳射手！”解说这场比赛的天空电视台的现场解说员泰比不得不提高了音量，才能够让自己的声音清晰的被电视机前的球迷挺清楚。

    “李赛前的言论，也让富勒姆球迷很愤怒，他们发誓要比赛中给那个中国小伙子很大的压力……”莱因克尔说到这里，楞了一下子，他有点不敢相信自己的眼睛，再三看了两眼之后，才有些讪讪的说，“我们看到，看到，本场比赛，李并没有出现利兹联的首发球员名单中！”

    事实上，感到惊讶的，不仅仅是天空电视台的解说嘉宾莱因克尔……

    本场比赛，利兹联雪藏了李锐、阿伦列侬以及米尔纳和科洛奇尼这四名主力。

    这也让赛前被李锐的言论激怒的富勒姆球员，一开场的时候，一下子傻眼了，他们看是憋足了一口气要给那个狂妄的利兹联11号好看的，就连富勒姆的主教练衣室也是拿着李锐的挑衅来说事，来给球员打气的……

    但是，一开场，他们看到，那个让他们气愤的中国球员，居然坐了替补席，这让富勒姆球员的怒气一下子不知道该朝着谁释放了，有点不知所措了。

    现场的导播的镜头，也对准了利兹联的替补席上，坐替补席上的李锐显得很安静，托着下巴看着比赛。

    “哈哈，看起来，李也很无奈，他一定是迫不及待的要上场比赛了。”泰比笑着说。

    李锐已经被主教练埃迪格雷告知，他这场比赛中，将坐替补席上，这也让李锐很失望，他现射手榜上以25粒进球，落后于亨利的27球，虽然还有两个球的差距，想要后这一场比赛中追赶上来，有些困难，但是，李锐也想尝试一下，毕竟，如果不战就承认失败，绝对不符合李锐的个性的。

    只不过，埃迪格雷已经决定了这场比赛中，雪藏不少的主力了，利兹联的教练组和高层看来，现，对于利兹联来说，一周之后，加迪夫千禧球场的足总杯决赛，无疑是重要的了。

    但是，对于李锐本人来说，正如解说员泰比所说，李锐是那么的渴望上场比赛，他可不想自己说出的话，被富勒姆人认为是防空炮，而且，对于佳射手的争夺，李锐还是想要争一争的，2个球的差距，真的不是太大的问题。

    但是，埃迪格雷为了一周之后的足总杯决赛，选择了将自己放了替补席上，也有教练自己的理由的，对于这个决定，李锐自己也无话可说。

    不过，看到李锐没有出现球场上，富勒姆主教练科尔曼的内心里却是一个放松，他曾经仔细研究过利兹联的打法，科尔曼也不得不忌惮于那个中国小子的实力，现，看到李锐没有上场，科尔曼也有点放心了，他是一个理智的主教练，绝对不会因为李锐没有上场，而丧失了一个教训李锐的机会而懊恼，相比较这些意气之争，科尔曼加看重球队的成绩，虽然富勒姆已经获得了国际托托杯的比赛资格，联赛中也已经无欲无求了，但是，能够用一场胜利结束本赛季，总比一场失利要好的多吧！

    “李没有上场，这太出乎所有人的意料之外了，不知道埃迪格雷是怎么打算的。”天空电视台的解说员泰比说道，说实话，对于李锐没有能够出场，泰比无疑是失望的，相信，电视机前的不少球迷也是失望的。

    源于李锐赛前的言论，以及埃迪格雷的那些话，这场比赛，所有的球迷都想看看李锐能够有什么出色的表现，还是这个小子，只会说大话，但是，现，埃迪格雷将李锐放了替补席上，很显然是为一周之后的足总杯决赛留力气，虽然是可以理解的，但是，打算看李锐的表现的球迷们显然是失望的！

    “缺少了李的利兹联，能否进球呢？这是一个比较难以回答的问题，这个中国小伙子是利兹联的进攻关键，没有了11号球员的利兹联……”莱因克尔的话还没有说完，球场上就给了他一个大大的惊喜，他没有说出来的话，也不用说出来了。

    管进攻核心李锐没有上场，但是，比赛一开始，利兹联小将尼尔吉尔克尼就给了来到了克拉文农场球场为主队富勒姆加油助威的富勒姆球迷当头一棒！

    “ga！！尼尔……吉尔克尼！！！！！！gaa！！7分钟，比赛开始才刚刚7分钟，利兹联客场领先了！1:0！！”泰比高亢的声音响起来。

    进球后的尼尔吉尔克尼显得兴奋极了，他张开双臂，跑向了克拉文农场球场的客队球迷看台下，用力的挥舞着手臂，大吼着！

    由于红牌停赛，尼尔吉尔克尼也将无法一周后的足总杯决赛中出场，这对于这个无比渴望荣誉的年轻人来说，实是太过遗憾了，所以，本场和富勒姆的比赛，是本赛季联赛的后一场比赛，也是尼尔吉尔克尼本赛季的后一场比赛，所以，他本场比赛也拼的很凶！

    对于，尼尔吉尔克尼来说，这场比赛就是他的足总杯决赛！

    比赛进行到第7分钟，尼尔吉尔克尼将足球分边后，突然前插，而得球后的巴姆比和彭南特做了一个撞墙式配合后，边路带球的时候，突然起脚传中。

    禁区里，富勒姆后防球员的注意力都被前点的阿兰史密斯吸引了，没有注意到后点突然插上的尼尔吉尔克尼，尼尔吉尔克尼从富勒姆后卫福尔茨的身后，灵巧的插上，以一个不规则的踹球的动作，将足球，狠狠的踹进了富勒姆的球门！

    实际上，尼尔吉尔克尼的这脚射门的质量并不高，足球几乎是地上蹦了一下后，球速并不快，但是却滚进了网窝，虽然球速不快，但是，富勒姆门将的注意力都被前点的阿兰史密斯吸引了，而且尼尔吉尔克尼从福尔茨的身后前插上来了，也很突然，也让富勒姆门将有些措手不及，甚至没有做出什么动作，眼睁睁看着皮球进门。

    来到了客场克拉文农场球场的利兹联球迷，也为尼尔吉尔克尼送上了热烈的掌声，这是对于这个无法足总杯决赛中亮相千禧球场的尼尔吉尔克尼的提前送上掌声，这个年轻人，对于利兹联能够晋级决赛，也是做出了很大的贡献的。

    不过，富勒姆队也很快就扳平了比分。

    比赛进行到第19分钟的时候，马尔布兰科中场带球，他先是一个高速带球中的急停变线晃过了阿尔贝蒂尼，然后又带了两步后，突然分到的右路，那里，前插的拉津斯基得球，沿着边路带球，底线附近将足球吊入了禁区。

    禁区里，安迪科尔和基尔加隆的争抢中取得了胜利，顶到了足球，卡森管是扑到了足球，但是，还是无法阻止足球进网。

    1:1！

    富勒姆很快就扳平了比分，比赛又回到了同一起跑线。

    上半场比赛结束的时候，比分还是1:1，并没有发生变化，管利兹联球员表现的很努力，但是，由于场地湿滑，双方失误不断，也多的中场拼抢，攻击到对方禁区里的机会也并不多。

    中场休息的时候，克拉文农场球场的客队衣室里，让利兹联球员们感到意外的，埃迪格雷居然微笑着对球员们说，他对于球队的表现很满意，这个1:1的比分很不错。

    这显然‘吓坏了’利兹联球员，理查德森就怀疑头儿说的是反话，他结结巴巴的表示，球队的失球是自己的责任，他没有能够跟上拉津斯基的步伐，导致了拉津斯基完成了一次助攻。

    埃迪格雷摆摆手，打断了理查德森的结结巴巴的话，“难道我就这么不让人相信吗？我确实是很满意，上半场是平局，这很好，这说明，如果我们要大比分战胜对手的话，多的进球，都是下半场打进去的！我们半场的攻击力，将会让我很满意。”

    下半场比赛一开始，李锐就再也坐不住了，他埃迪格雷的身边晃来晃去，意图吸引埃迪格雷的注意力，提醒头儿不要忘记了自己。

    不知道是不是李锐埃迪格雷的身边晃来晃去，让利兹联主教练很烦躁，他不耐烦的摆摆手，将李锐赶过一边去准备热身了。

    比赛进行到第55分钟，利兹联1:1富勒姆，场边，埃迪格雷做出了换人，早就球场边热身的李锐替补出场，李锐场边热身的时候，正好利兹联球迷所的看台下边，就已经引起了利兹联球迷的阵阵掌声了，他替补出场的时候，利兹联球迷爆发出热烈的掌声，这是本赛季后一场比赛，这也是利兹联球迷为这个年轻的小伙子表达了内心的感谢。

    这个赛季，李锐的表现虽然有起伏，但是，正是这个小伙子的25粒联赛进球，以及足总杯上的7粒进球，帮助利兹联取得了赛季前球迷们所不敢想的好成绩，对于利兹联的处子赛季，李锐的表现也已经堪称完美了。

    不过，李锐上场的时候，除了利兹联球迷的嘘声之外，整个克拉文农场球场的富勒姆球迷，发出了刺耳的嘘声，很显然，李锐已经成为了这个球场的不受欢迎的一位！

    李锐右脚蹬地，跨入了克拉文农场球场的草皮……他听着主场球迷的嘘声，却感觉自己似乎加兴奋了……

 第109章 第一个

    第109章第一个

    尼尔吉尔克尼左路带球，面对迪奥普的防守，突然把足球往右侧一拨，足球到了萨洛蒙奥莱姆贝，后者带了两步后，晃开空当直接一脚三十米的远射！

    喀麦隆人是有一脚势大力沉的远射的，只是这个赛季对于萨洛蒙奥莱姆贝来说实是不太走运，和联赛第二轮和曼联队的比赛中，表现糟糕透顶，然后，又因为训练中受伤，主力位置被阿伦列侬抢走了。伤愈复出之后，也只能够替补席上等待机会了。

    但是，萨洛蒙奥莱姆贝的远射的脚法和力度还是有一套的，这脚远射力道十足，富勒姆门将迈克泰勒不敢大意，奋力跃出，将足球托出了横梁。

    克拉文农场球场响起了一片掌声，富勒姆球迷当然不是为萨洛蒙奥莱姆贝的远射而喝彩，而是因为迈克泰勒的精彩扑救献出掌声。

    “注意力集中！见鬼！不要让利兹联人这么轻松的远射！”北爱尔兰国门泰勒从地上一跃而起，向本队的后卫们大声吼道，刚才，萨洛蒙奥莱姆贝轻松的一个晃动，就得到了远射的机会，而富勒姆后卫并没有人上来封堵射门，这让迈克泰勒显得很愤怒。

    富勒姆中卫博卡内格拉摆摆手，示意是自己的责任，他朝着门将大喊着，“不会再有下次了！”

    阿尔贝蒂尼站了角球点，准备主罚角球，萨洛蒙奥莱姆贝也钻入了富勒姆的禁区里，准备争顶这个角球，刚刚向门将道歉的博卡内格拉赶紧上来贴紧了喀麦隆人。

    阿尔贝蒂尼站了角旗点，他突然注意到，富勒姆的禁区里，刚刚上场的李锐的身边，居然没有人上来防守，本来应该上来贴紧李锐的富勒姆中后卫博卡内格拉居然上去防守萨洛蒙奥莱姆贝了，而另外一个中后卫福尔茨则盯防阿兰史密斯。

    阿尔贝蒂尼角球开球，找的就是李锐这个点，落点很准确，就好像是丈量过了一样，李锐禁区里高高跃起，从容起跳，做出了狮子甩头攻门的动作。

    富勒姆门将迈克泰勒，向足球扑过去，但是没有扑到。

    看台上的富勒姆球迷大惊失色，看到足球稍稍偏出了横梁，提到嗓子眼的心才稍微落下来。

    “李！李的头球攻门！很有威胁，这真是难以想象，富勒姆人赛前就信誓旦旦的表示不会给这个利兹联11号机会了，但是，我们看看，李头球攻门的时候，身边居然没有任何人上来防守……”莱因克尔对富勒姆的后防线提出了严厉的批评。

    “看来，富勒姆人也被埃迪格雷迷惑了。”泰比笑着说。

    镜头里，富勒姆主教练科尔曼愤怒的场边挥手，朝着场内大喊着，不用猜想科尔曼说些什么也知道，一定是对于球队刚才对李锐的防守出现问题，提出了批评。

    这个头球攻门没有进，李锐也显得有些很不满，他虚着踢踏了一下草皮，不甘心的看了一眼富勒姆的球门……下次，就不会那么走运了吧！

    李锐头球攻门的时候，埃迪格雷已经跳起来，准备庆祝进球了，可是看到足球稍稍高过了横梁，遗憾的挥了挥手，脸上的哭丧的表情，实是难看。

    看到埃迪格雷这样的夸张的表情，利兹联助理教练古斯塔沃波耶特笑着说，“我还以为你对这场比赛不重视呢。”

    埃迪格雷当然明白自己的助手指的是自己将李锐放了替补席上的事情，埃迪格雷得意的吹了声口哨，“李就好像是一头饥饿的豹子，他现上场，富勒姆人要小心了……”

    利兹联主教练并没有把话说完，但是，古斯塔沃波耶特自己也明白了，上半场一开场，富勒姆球员并没有利兹联的首发出场的球员中看到李锐，那本来憋着一口气要给李锐好看的，却发现自己要对付的对象并不场上，那一口气泄下来，下半场李锐上场的时候，那股气势已经不复存了，想要重提起来，已经不可能了。

    而李锐正好像是刚刚出笼的狮子一样，憋了半场比赛了，全身上下就好像是上紧了的发条，开足了马力……

    此消彼长，正如泰比所言，富勒姆人还真的要小心了。

    富勒姆主教练训斥了球队的后防线刚才的防守后，安排中后卫博卡内格拉不用管别人的，将所有的精力都放对付李锐上，可以说，科尔曼的这种安排是很有针对性的，他当然看出来了，李锐上场之后，迅速成为了利兹联的进攻核心，但是，科尔曼似乎高估了自己的球员的能力了！

    李锐上场以后，利兹联的攻势一下子高涨了，开始能够频频威胁富勒姆的球门了。

    阿尔贝蒂尼长传找阿兰史密斯，后者头球摆渡给巴姆比，巴姆比带了两步后，被富勒姆左后卫奈特缠住了，选择了回传阿尔贝蒂尼。

    富勒姆中场球员迪奥普防守阿尔贝蒂尼，他保持着距离，并没有盲目的上抢。阿尔贝蒂尼见迪奥普没有贴身逼抢，稍微停一下球后，并没有继续带球，而是直接将足球分边了。

    得球后的彭南特，面对这个半高球，没有停球，伸脚顺势把球一垫，把球垫向前面，那里李锐回来接应了。

    李锐倚住了马尔布兰科，将胸部停球后，将足球挑给了左边的尼尔吉尔克尼，自己朝着前场跑过去。

    博卡内格拉上来了，他犹豫了一下子，没有理会得球的尼尔吉尔克尼，忠实的执行教练的指令，紧跟着李锐的脚步，利兹联要进球的话，后这一脚传球，一定会传给这个中国小子的，这已经是不少球队的共识了。

    果然，几秒钟后，尼尔吉尔克尼一个地滚球传球，将足球传给了李锐，李锐背身接球，顺势将足球领过来，直接面对博卡内格拉，然后，将足球朝着前面一拨，然后就要从博卡内格拉的身边强行突破！

    “这么简单就想进去？”博卡内格拉感觉这个小子是不是浪得虚名了，居然以为这么容易就能突破自己，他难道以为英超球队的后卫是那么好欺负的，这个时候，博卡内格拉的内心里居然急剧的膨胀了，这一刻，富勒姆中后卫似乎以为自己就是富勒姆的费迪南德。

    他伸腿一档，目的是放过李锐，但是却将足球留下来，运气好的话，断球之后，还可以发动快速反击的。

    但是，博卡内格拉几乎是目瞪口呆的看着，李锐右脚将足球拉回来，以左脚为轴心，一个漂亮的马赛回旋，将足球抹过来，顺势伸脚一捅，足球从自己的身边滚过去，紧接着，这个利兹联小子一个大步上前追上了足球……

    来到了克拉文农场球场的利兹联球迷客队看台上，欢声雷动，疯了一样的发出喝彩声，对于利兹联的球迷来说，欣赏李锐的充满魔力的表演，就是高潮的痉挛时刻开始了！

    “见鬼！拦住他！”富勒姆门将迈克泰勒的喊声中，回过神来的博卡内格拉一甩膀子，又逼了上去，打算李锐突进禁区之前，将足球断下来，就是犯规也所不惜！

    球门前，富勒姆门将迈克泰勒正移动着自己的脚步，随时准备封堵李锐的射门。

    李锐刚才转身的时候，脚下稍微一个拌算，所以速度慢了下来了，这足够身后的博卡内格拉追上来了，博卡内格拉感觉自己的手，已经要抓住李锐的球衣下摆了，但是，李锐就好像是是脚上有了火箭助推剂一样，肩膀一晃，双手一甩，一个加速，这让博卡内格拉一个踉跄，李锐顺势突进了禁区。

    “不能让他过去！铲球！见鬼！犯规也所不惜！”不知道是不是刚才被李锐的马赛回旋突破感觉受到了羞辱还是怎么了，博卡内格拉现脑子里只有一个念头，那就是阻止这次进攻！发出一声低吼，朝着黄色的背影铲了出去……一个恶意的背后铲球！

    克拉文农场球场一片惊呼，所有人都清楚这种背后铲球对球员的危害性，这一脚要是铲中的话，利兹联11号肯定会受伤的，而博卡内格拉不仅仅会被红牌罚下，这种有违体育道德的行为，弄不好还会被处以严厉的惩罚！

    场边，埃迪格雷也瞪大了眼睛，要是李锐被铲伤的话，这位‘流氓教练’不介意将这场足球比赛变成一场拳击比赛！

    李锐的身后就好像是长了眼睛一样，将足球挑了起来，自己顺势跳起，躲过了博卡内格拉的这脚危险的背后铲球。

    足球草皮上弹了起来。

    李锐几乎没有去看富勒姆的球门，一个箭步追上了足球，然后抡起右脚，直接凌空抽射！

    已经出击的富勒姆门将迈克泰勒竭全力朝着足球扑了过去，但是，他并没有碰到足球，李锐的这脚射门很刁钻，足球从迈克泰勒的右手边绕过去……富勒姆门将落地的时候，回头绝望的看着足球打左侧的立柱内侧上，然后再弹进了球门。

    球进了！！

    “it’……ga！！！利兹联客场领先了！2：1！李！！这个小伙子！他打入了个人本赛季的第26进球！博卡内格拉他的面前就好像是稻草人一样！一个漂亮的进球！”

    正如解说员所说，一个漂亮的进球！一个让富勒姆人蒙羞的进球！

    解说员吼着，埃迪格雷也下面吼着。

    “哦哦哦哦！我说什么来着？这个小子现是饥饿的豹子！哈哈，看到没，多么漂亮的进球！继续啊！狠狠的操他们！不要给他们面子！！”

    古斯塔沃波耶特赶紧将有些兴奋过头的主教练先生拉回到教练席上坐下来，但是已经晚了，第四官员已经走过来，警告利兹联主教练先生注意言辞。

    不远处，富勒姆的替补席上，富勒姆人一个个愤怒的看过来，他们可是听得清清楚楚的这个‘流氓教练’刚才吼着什么的！

    ‘这哪里是教练，简直就是人渣！’富勒姆助理教练查理恨恨的骂了一句！

    进球后的李锐表现出前所未有的激情，一边奔跑，一边拼命的撕扯着自己的球衣，似乎要将球衣撕扯烂一样。

    李锐冲到了场边，面对着克拉文农场球场的刺耳的嘘声，摇晃着一根手指头，意思是，这是自己本场比赛的第一粒进球！赛前，伦敦的媒体和富勒姆球迷，都谈论着李锐的狂妄自大，咒骂他，现，是李锐做出回击的时候了，他要证明给所有人看，一个男人说出的话，是多么的有分量的！

    老子说了要进你们至少两个球！

    现开始了！！

    瞪大眼睛，看着吧！

    富勒姆球迷拼命的嘘李锐。

    而来到克拉文农场球场的利兹联球迷，则疯狂的叫着，他们可不会放弃任何嘲讽对手的机会，而现，无疑就是畅快的时候了！

    埃兰路球场，利兹联主场0:3输给了富勒姆，是利兹联本赛季惨重的失利，而本场比赛中，富勒姆球迷一遍又一遍的喊着3:0的口号，不断的刺激着利兹联球迷，这也让利兹联球迷一个个恨得牙痒痒的。

    现，是肆意的宣泄，报复的时候了！

    不服气？你也进一个球，进一个这么漂亮的进球！！

    利兹联球迷打出了一个横幅，上面只有几个单词---

    “第一个！”

    这是利兹联球迷早就准备好的，他们就等着李锐进球的时候，高高举起，骄傲的向富勒姆球迷示威！

    上半场的比赛开始后，李锐并没有首发出场，利兹联球迷已经不抱希望可以举起这个标语了，但是，现，李锐下半场比赛一上场，很快就用一个进球，让利兹联球迷扬眉吐气了！

    这个标语也该举起来了！

    联想到李锐刚才的庆祝动作，不得不说，从球员到球迷，利兹联人还真是骨子里睚眦必报啊！

 第110章 第二球！

    第110章第二球！

    富勒姆主教练科尔曼面无表情，看不出他对于这球什么反应，事实上，如果镜头拉近的话，一定可以看到富勒姆主教练脸上的苦笑。

    管，李锐是下半场才换上场的，但是，科尔曼并没有放松对李锐的重视，他及时调整了战术，安排球员有针对性的防守李锐，可以说是应对还算得当了，但是，唯一让他失算的部分就是他还是低估了李锐的实力。

    上场没有多久，就进入到了状态，哪里还看得出来前一段时间状态起伏的样子，科尔曼看得出来，博卡内格拉已经力了，但是还是拿这个年轻人没有任何办法，科尔曼有些羡慕的看了一眼不远处的利兹联教练席上的同行，能够拥有这样的射手，实是一种幸福啊，加重要的是，这个球员才只有20岁！

    失球之后，富勒姆猛攻了一阵，但是没有收到任何成果，也许是因为这个失球，或者说是因为这个球是李锐打进的，这让富勒姆球员很愤怒，急躁之下，虽然压出去进攻了，但是，进攻并没有什么有效的章法，反而给人的感觉是像是无头苍蝇一样乱糟糟的。

    赛前，扬言要让李锐好看的富勒姆中场核心马尔布兰科的表现很糟糕，本场比赛，埃迪格雷安排奔跑能力极强，下脚凶狠的彭南特来照顾马尔布兰科，法国人再也无法优雅了，也传不出什么像样的分球了，表现实是糟糕。

    李锐进球之后，富勒姆加强了进攻，作为中场核心的马尔布兰科也加受到了彭南特的照顾，一次进攻中，马尔布兰科得球，他和队友做了个配合后带球往前突，彭南特上来防守马尔布兰科，两个人拉拉扯扯的，彭南特手脚并用，小动作不断，弄得马尔布兰科火大，不过，法国人的技术不错，连续几次踩单车后，突然一个变向，就要从彭南特的身边突过去了，彭南特干脆将马尔布兰科拦腰抱住，两个人滑倒一起，不知道是有意还是无意的，这一次，倒地上的彭南特的右手，抓到了马尔布兰科的命根子……

    管只是盈盈一握，就拿开了，但是，法国人的脸色一下子涨得通红，好像是被强奸了的感觉一样。

    主裁判毫不犹豫的判罚了任意球，毕竟彭南特的将马尔布兰科抱住，是明显的犯规，但是，主裁判达恩手下留情，并没有朝着彭南特出示黄牌。

    这引起了马尔布兰科的强烈的不满，他非常恼火的向主裁判抗议，示意应该将彭南特红牌罚下，但是主裁判达恩并没有理会富勒姆中场，他看来，彭南特确实犯规了，但是出不出黄牌，尺度于自己，别提出示红牌了。

    马尔布兰科依然不依不饶的，但是他确实无法说出口，难道对主裁判说那个利兹联球员，摸了自己的鸟儿吗？

    后，被纠缠的烦躁的主裁判达恩，朝着还喋喋不休的马尔布兰科出示了一张黄牌，愤怒的马尔布兰科好还没有出离愤怒，管心里很愤怒，但是，还是闭嘴了，只是，望向彭南特的眼神，是那么的充满了怨念！

    也许是受到了彭南特的刚才的那一下的刺激，马尔布兰科突然开始表现出了正常的水准了，接到了队友克拉克的传球后，马尔布兰科先生一个横向拉球，抹过了彭南特，彭南特贴身上来之前，一个加速又突破了基尔加隆，然后将足球吊入了禁区。

    禁区里，安迪科尔挤开了拉德贝，高高跃起，一个有力的头球！

    这个头球攻门顶的很正，卡森伸手将足球挡出去了，就安迪科尔抱头遗憾的时候，意外出现了，急于回防解围的伊恩哈特，不慎和卡森撞了一起，小腿碰到了足球，将球碰进了自家球门。

    “太见鬼了！该死！”没有想到，自己的球员，居然会打入一粒乌龙球的埃迪格雷从座位上跳了起来，怒吼着。

    打入乌龙球的伊恩哈特抱着脑袋，一脸的沮丧，他刚才脚下一个打滑，没有想到会和准备第二次扑球的卡森撞了一起，这可真是够倒霉的。

    克拉文农场球场已经是欢声雷动了，富勒姆球迷爆发出潮水般的掌声，并且开始编造出歌词，讥讽打入乌龙球的伊恩哈特。

    场边，富勒姆主教练科尔曼激动的跳了起来，这个进球虽然有些运气，但是，来的正是时候，扳平了比分之后，比赛又回到了同一起跑线上，现，着急的并不是主场作战的富勒姆了，反而是赛前就放出大话的利兹联，确切的说，是哪个利兹联小子。

    果然，愤怒的埃迪格雷场边大喊着，挥舞着手臂，做出进攻的手势，“进攻！压出去！进攻！”

    因为赛前的口水仗，这场看似普通的收官比赛，利兹联已经输不起了，比分再次被扳平后，利兹联也不顾一切的压出来了，几乎造成了半场围攻之势。

    比赛进行到第73分钟，看到进攻效果不大，利兹联进行了本场比赛第二次换人，阿伦列侬替补出场，换下了巴姆比。

    阿伦列侬上场不久，就为利兹联前场赢得了一个任意球的机会，这是他带球的时候被奈特拉倒了，这个位置距离球门大约25米，是一次不错的得分机会。

    李锐正准备跑到禁区里，他打算看看有没有补射的机会，阿尔贝蒂尼拉住了他，将这个任意球的机会让给了李锐。

    李锐愣了一下，也没有推辞，他已经看出来了，自己上场以后，队友们都量给自己创造机会，想帮助自己进球，阿尔贝蒂尼将这个任意球的罚球权让给自己，就是这个原因。

    李锐抱起足球，用球衣裹着擦拭了两下，然后把足球停好，然后后退了两步，看着富勒姆的球门，准备哨音一响，就开始助跑。

    所有人的目光此时此刻都聚焦他身上，现，李锐的任意球也有了名气了，这个赛季李锐已经有了多次任意球直接破门的记录了，特别是和阿森纳的足总杯半决赛中，李锐4分钟内连续两次将直接任意球罚入，帮助球队逆转淘汰了阿森纳，是其中的经典。

    所以，现，富勒姆门将迈克泰勒也是很紧张，他赛前就特别研究过李锐的任意球路线，虽然，阿尔贝蒂尼是利兹联的第一罚球手，但是，富勒姆门将也猜测的很准，这场比赛中，只要有距离不错的任意球，利兹联方面应该会将罚球权让给李锐，为他创造进球的机会的。

    迈克泰勒丝毫不敢怠慢，大声呼喊着，指挥着队友排人墙。

    李锐站了罚球点，静静的看着富勒姆球员排人墙，他双脚开叉，身体微微前倾，随时准备听到哨音响起的时候，就助跑。

    富勒姆的人墙，磨磨蹭蹭的，主裁判刚刚要求他们后退到规定的距离，一转身，人墙又偷偷前移了半米。

    主裁判达恩不得不吹哨，上来示意人墙后移，如是三番，就主裁判终于将人墙安排好的时候，李锐等不及了，他朝着主裁判问道，“我可以罚球了吗？”

    主裁判达恩看了看人墙，富勒姆球员又朝前移动了一点距离，但是，他也懒得去理会了，吹响了口中的哨子，示意可以罚球了。

    哨音响起，李锐已经开始助跑了，一步、两步、三步！

    射门！

    富勒姆的人墙，很有默契的一下子跳了起来，希望能够将这脚射门挡出去，人墙里的福尔茨只感觉自己的头皮发麻，足球从自己的头顶飞过去……

    足球越过人墙，高度很高，如果继续这样飞下去。必将直接飞出底线。

    “打高了？”富勒姆门将迈克泰勒刚刚松了一口气，突然想起什么了，大惊之下，后退了半步，准备跃起扑球。

    足球猛地下坠，一个标准的落叶球。

    管迈克泰勒已经意识到了这是一个落叶球，做出了扑球的动作了，但是，还是没有能够碰到足球，足球他的左侧，一个下坠，然后擦着横梁……飞进了球门！

    “it’……gaaaaaa!!!!球进了！！球进了！漂亮地直接任意球！！李！！漂亮的进球！这是他本场比赛中的第二粒进球！他实现了自己的承诺！他让富勒姆人难堪！听听克拉文农场球场的嘘声吧！这个小伙子真是一个坏小子！”

    泰比说的没错，李锐真是一个坏小子！

    进球后的李锐，再次冲到了球场边，伸出了自己的两根手指，摇晃着，意思是，第二个进球！

    看到了没？！！

    利兹联的球迷也为李锐的这个进球激动极了，球迷们再次举起了一个横幅，上面写着：第二个！

    利兹联人再次让所有人见识到了他们的猖狂和睚眦必报！

    整个克拉文农场球场已经成为了嘘声的海洋，李锐的张扬的庆祝动作，彻底激怒了富勒姆球迷，管，这可以看做是富勒姆球迷的恼羞成怒，毕竟眼睁睁的看着这个小子真的打入了两粒进球，这可真够难堪的！

    本场比赛场边，一直表情比较正常，除了本队进球的时候，才会做出庆祝的富勒姆主教练科尔曼，再也忍受不了，他失态地跳了起来，看着球场内的那个小子，朝着地上吐了口口水，“fuk！”

    他是富勒姆的主教练，虽然对于发生这场比赛外的口水仗并不感兴趣，但是，并不说明，他面对这样的赤裸裸的挑衅的时候，还能够沉得住气！

    另外一边，几乎就李锐射出的足球越过人墙，从富勒姆门将迈克泰勒的手边坠落，钻入球网的时候，埃迪格雷就好像是一个激动的球迷一样，从教练席上冲了出去，先是朝着天空挥舞了手臂，然后和身边的助理教练古斯塔沃波耶特拥抱一起。

    埃迪格雷确实有理由激动，赛前，他的那番话，不仅仅是对李锐的支持，也是对于富勒姆的挑衅，如果这场比赛，李锐不能表现出色的话，被媒体奚落的厉害的，并不是李锐，而是利兹联主教练先生！

    现，看到李锐真的打入了本场比赛的第二粒进球，并且帮助球队再次反超了比分，埃迪格雷绝对有理由激动了。

    再说了，利兹联的‘流氓教练’球队不占优势的时候，都能够极挑衅之能事，现有机会刺激一下对手了，他又怎么会放过这个机会呢。

    李锐进球，将比分改写为3:2后，利兹联立刻换人，这也是本场比赛，利兹联的后一次换人，埃迪格雷换下了有些跑不动的阿尔贝蒂尼，换上了体力充沛的斯蒂芬麦克菲尔。

    斯蒂芬麦克菲尔场边和阿尔贝蒂尼拥抱，上场之后，拍着手掌，朝着队友大喊着，“进攻，进攻！头儿说了，还不够！”

    斯蒂芬麦克菲尔喊这话的时候，根本就不避讳富勒姆球员，解说席上甚至都可以听到利兹联球员的张狂的喊声。

    “利兹联似乎并不满足一个球的领先优势。”泰比哈哈笑着，这场比赛，并不是什么豪门之间的对决，但是，牵扯到赛前的口水仗以及潜的联赛佳射手的争夺，还是很有看头的，比赛的发展进程果然如此。

    “看来，利兹联球员似乎打算帮李争夺联赛佳射手。”莱因克尔接着说，“现，李的进球数是27了，这已经和亨利的进球数一样了！”

    正这个时候，泰比面色古怪，看了莱因克尔一眼，“不，是28，阿森纳进球了，进球的是亨利！”

 第111章 帽子戏法

    第111章帽子戏法

    比分再次被反超，管只是落后一个球，但是士气上面，富勒姆人已经很受打击了，特别是，这个球又是李锐打进去的，李锐已经实现了自己打入两球的‘承诺’了，这让富勒姆球员很受打击。

    不要小看‘士气’这东西，足球场上“士气”非常重要的东西，有时候。它甚至就决定了一场比蒙的结果。

    此时，全场比赛进行到81分钟了，算上伤停补时，距离比分结束，留给富勒姆人还有十几分钟的时间，想要扳平比分并不是没有可能，但是，士气大振的利兹联球员，会给富勒姆人机会吗？

    果然，重开球之后的利兹联显得士气高昂，并不因为比分领先了，就放松了进攻，反而，频频对富勒姆的球门发动了攻势，大有还要进球的架势。

    李锐并不知道另外一个场地上亨利又进球了，将自己苦苦追赶打入两粒进球的努力，再次化为乌有了，但是，李锐确实还努力，他还想进球，这不仅仅是佳射手的争夺或者和自己赛前的那番言论有关，这是一个射手骨子里对进球的渴望！

    比赛已经进行到伤停补时阶段了，所以人有些惊愕的发现，这后的十几分钟时间里，比分领先的利兹联反而疯狂的进攻，而比分落后的主队富勒姆，被死死的压迫半场，甚至这10分钟的时间里，都没有过半场……

    “上帝啊，利兹联人完全疯掉了，他们难道以为这是冠军杯决赛吗？”一个伦敦当地电视台的解说员发出一声哀叹。

    阿伦列侬得球，带了两步后，面对富勒姆中场克拉克干扰，把球传给萨洛蒙奥莱姆贝，萨洛蒙奥莱姆贝带球朝着中路扑过去，富勒姆球员几乎都回来防守了，萨洛蒙奥莱姆贝将足球横向一拉，提起了右脚，做出了要提脚远射的态势，上来防守的迪奥普果然上当，跳起来封堵，但是，他上当了，萨洛蒙奥莱姆贝将足球拉了回来，将足球分边，边路，彭南特上来了，没有停球，直接把球传向了禁区。

    富勒姆的禁区里，福尔茨抢阿兰史密斯前面起跳，但是他并没有把足球顶远，而是蹭向了后面，蹭到了禁区的另外一侧。

    富勒姆左后卫奈特，转身去追，他刚刚追上了足球，打算大脚将足球开出危险区，但是，却抡了个空，发现脚下的足球已经被偷走了。

    斯蒂芬麦克菲尔从奈特的脚下断下足球后，看了看禁区里的情况，选择了传球，将足球吊入了禁区，面对富勒姆球员的密集防守，利兹联也没有什么太好的办法。

    禁区里，阿兰史密斯高高跃起，准备头球攻门，但是，却没有顶到足球，只是，阿兰史密斯的动作却干扰了富勒姆门将迈克泰勒的判断，等到他注意到足球飞过来的时候，想要抱住足球已经来不及了，无奈之下，为了保险起见，迈克泰勒选择了单拳把球击出了禁区。

    足球飞到了禁区外，萨洛蒙奥莱姆贝就好像是一个凶狠的豹子一样，挤开了上来意图解围的博卡内格拉，护住了足球，然后他用胸部把球停下了下来，不待足球落地，根本没有调整，直接抡起右脚就是一脚凌空的远射！

    这脚远射，力道很足，但是，却被禁区里的富勒姆球员挡了一下，滚到了禁区后点，富勒姆门将迈克泰勒已经做好了扑球的准备，准备封堵萨洛蒙奥莱姆贝的远射。

    足球被挡了一下后，滚到了后点，这引起了富勒姆禁区里的混乱，回防的马尔布兰科想要将足球开出禁区，却踢了自己的队友奈特的屁股上，又弹回了禁区……

    而且，让富勒姆球迷发出惊呼声的是，足球打了奈特的屁股上，居然弹到了李锐的身前，只不过李锐是背对着球门的，想要起脚射门，并不容易，唯一的办法是将足球分到另外一边，由队友完成射门。

    就所有人都以为李锐会停好球后，再分球的时候，李锐背对着球门，将足球用胸部卸了下来，然后一拨一拉，倚住了身边的富勒姆中后卫福尔茨，直接就是一个半转身的倒地铲射！

    这一下，让所有人大惊失色了！

    而富勒姆门将迈克泰勒也同样完全没有料到，禁区里的人太多了，他的视线受阻，等到反应过来做出扑救的时候，已经晚了，只能眼睁睁看着足球，贴着草皮，从人丛中，蹦蹦跳跳滚进了他身后的空门

    “it’……gaaaaaaaaaa！！！！帽子！帽子！帽子戏法！！利兹联4：2富勒姆！！！李锐完成了他本赛季的第二个帽子戏法！！！28！28！28！这个小伙子打入了本赛季的第28粒进球！这是一个伟大的成绩！对于一个处子赛季的小子来说，这是一个不可思议的成绩！看看他是那么的兴奋！祝贺你小子！我得说，棒极了！干的漂亮！”泰比站起来大吼着。

    李锐倒地铲射，完成射门动作后，由于禁区里太拥挤了，他根本看不到足球的线路，并不知道这脚射门能不能进球。

    直到听到主裁判的哨音响起，示意进球有效之后，李锐才从地上爬起来，开始庆祝进球，他实是太激动了，李锐没有想到，自己本赛季的后一场联赛中，居然能够上演帽子戏法！

    这次，李锐还没有做出来庆祝动作，克拉文农场球场已经是嘘声一大片了，富勒姆球迷已经猜出了李锐的庆祝动作了！

    还是那么的张扬！

    没错，李锐摇晃着三根手指，冲着克拉文农场球场的看台上，大吼着，一边摇晃着手指，一只手撕扯着球衣，大吼着，这是胜利的宣泄，这是张扬的庆祝！

    李锐还想继续做出庆祝动作，却被蜂拥上来的队友们扑倒了，所有人都疯狂了……

    被队友压身下的李锐，突然想起一件事，自己这是28粒进球了吧……亨利另外一个场地上有没有进球？进了几个球？

    射手王是谁？

 第112章 幕布拉启

    第112章幕布拉启

    “28！第28粒进球！他完成了帽子戏法了，这个年轻人让所有人大吃一惊，这只是他的英超处子赛季，这将是一个无法超越的成绩，后来的小伙子们要注意了，你们面前有一个大山，28粒进球的大山！我得向这个小子脱帽致敬！gd-by！！”泰比站起来，嘴巴对着麦克大声说话，双手也鼓掌。

    科尔曼抱着脑袋，转过头不再去看比赛，他的球队将因为这个小子的这3粒进球，成为一个不光彩的背景，一个赛前扬言要至少打入富勒姆2球的家伙，甚至没有首发出场，只用了半场比赛，就完成了帽子戏法，这可真够丢人的！

    李锐打入第三粒进球的时候，埃迪格雷场边一脚踢飞了脚下的矿泉水瓶子，高举双手兴奋的大叫，替补席上的利兹联球员，也都兴奋的大叫，为李锐的进球喝彩。

    “干得漂亮小子！”

    “棒极了！”

    克拉文农场球场的大屏幕上，比分定格了4:2，主裁判达恩判定李锐的进球有效后，不等双方中圈开球，就吹响了全场比赛结束的哨音。

    “古迪，那边情况怎么样了？”埃迪格雷突然问自己的助手。

    古斯塔沃波耶特戴着耳机，一直关注着另外一个场地上的情况，李锐有可能成为俱乐部近十几年第一个联赛佳射手，利兹联上下还是很关注的，“还是28……亨利进了一个球，不过，阿森纳和伯明翰的比赛还没有结束。”

    海布里球场，阿森纳主场和伯明翰的比赛，大屏幕上显示着现的比分，1:0，这粒进球是亨利比赛进行到81分钟的时候打进去的。

    这个时候，海布里球场的看台上出现了骚动，球场的二层看台的正中央的液晶显示屏上，会即时的播报其他场次的即时比分，以方便球迷全面的了解现的情况，现，液晶显示屏上出现了一条滚动闻，富勒姆2:4利兹联，李上演了帽子戏法，比赛已经结束！

    刚开始只有一部分球迷注意到了这个滚动闻，但是，不到半分钟的功夫，这个闻已经引起了阿森纳球迷的一片哗然。

    因为，现，阿森纳主场伯明翰的比赛，刚刚进入到伤停补时阶段，亨利本场比赛中打入一粒进球，将自己本赛季的联赛进球数扩大到了28粒，这是一个惊人的数字，所有人都以为海布里国王的联赛射手王是铁定到手了，但是，谁也没有想到利兹联的那个小子，居然能够和富勒姆的比赛中上演了帽子戏法，将进球数也上升到了28！

    ‘见鬼，富勒姆人怎么回事，真是丢了伦敦人的脸！’

    ‘上帝，利兹联人疯了吗？他们主场可是0:3输给富勒姆的！’

    ‘帽子戏法？这太不可思议了。’

    ‘咱们的蒂埃里还能够进球吗？’

    温格双手环抱站场边，这个时候，助理教练‘教授’的耳边说了一句，“利兹联的比赛结束了，李上演了帽子戏法，28个进球了。”

    温格先是下意识的点点头，然后愕的一声，才意识到自己的助理教练刚才说了什么，他扭过头，看着自己的助理教练，对方点点头，告诉他，没有听错，是帽子戏法，进球数追上了咱们的蒂埃里了。

    温格拿起矿泉水瓶子，却没有拧开，‘教授’叹了口气：“没有让这个小伙子穿上阿森纳的球衣，也许是我这辈子大的遗憾。”

    海布里球场的贵宾包厢里，阿森纳总经理埃德尔曼也是一阵的错愕，去年夏天，温格提出来要购入这位当时还没有英超赛场的经验的利兹联人的时候，是埃德尔曼考虑之后，提出了反对的意见，阿森纳总经理看来，一个没有英超踢球经历的19岁的年轻人，不值得阿森纳为他掏出1000万英镑以上的转会费的，本来就有点犹豫的阿森纳主教练也就放弃了对于李锐的追逐，错过了引入李锐的佳时机。

    “这可真是疯狂……”埃德尔曼喃喃自语。

    亨利的脸上看不出内心里想些什么，他已经知道了另外一个场地上，李锐上演了帽子戏法，将联赛进球数也上升到了28粒，这个年轻人居然已经追平了自己现的进球数了。

    海布里球场上阿森纳球迷的骚动，亨利不可能没有注意到。

    说实话，这个赛季的英超射手榜太出乎所有人的意料之外了，按照近几个赛季的英超射手榜上的情况来看，亨利的28粒进球，几乎已经可以确保提前几轮拿到射手王的荣誉了，但是，谁也没有想到，能够到后一轮还给海布里国王制造压力的，居然是一个来自利兹联的秀球员……正是李锐的不服输的追赶，一直到本赛季后这几分钟，英超射手王的悬念，还没有揭开！

    而且，亨利的28粒进球中，有4粒是点球，而李锐并没有一个是点球。

    皮雷被对手犯规，阿森纳获得了一个前场任意球的机会。

    阿森纳球员都自觉的将这个罚球机会让给了亨利，管亨利没有说什么，但是，所有人都明白，海布里国王现是多么的渴望进球。

    看到亨利站了罚球点，海布里球场的阿森纳球迷都站了起来，为他们的国王加油，他们不会容忍一个不知道天高地厚的小子，和自己的国王分享射手王的荣耀的，现，利兹联和富勒姆的比赛已经结束了，李锐的进球数定格了，但是，阿森纳和伯明翰的比赛还没有结束，海布里的国王还有机会。

    主裁判的哨音响起，亨利短暂的助跑后，抡起了右脚，足球越过了人墙，朝着球门右上角旋转而去，就所有人都以为这球必进无疑的时候，伯明翰的门将马修泰勒做出了神奇的扑救，单掌将足球托出了横梁……角球！

    “上帝啊！马修泰勒扑出了一个势必进的进球！我们可以看到亨利的脸上的懊恼……”

    场边，温格也已经准备欢呼进球了，看到足球被扑出去了，脸上的遗憾一览无余。

    不过，亨利没有时间懊恼了，主裁判的哨音还没有响起，比赛还继续，阿森纳的角球，这应该是阿森纳后的机会了，也是亨利后的机会。

    皮雷站了角球点，这是一个战术角球，哨音响起，他将足球敲给了永贝里，后者直接脚后跟将足球磕给了身后的博格坎普，博格坎普抬头看了看前面，，接着左脚一搓，把足球挑了起来，足球越过所有人的头顶，落到了伯明翰的禁区里。

    然后，所有人就看到了亨利，法国人好像是幽灵一样，从伯明翰后卫厄普森的身后，杀入了禁区，面对出击的门将马修泰勒，直接就是一脚推射。

    博格坎普传出这一脚漂亮的过顶球的时候，‘漂亮！’解说员已经情不自禁的喊了出来，很多人都喊了出来，然后，阿森纳球迷看到亨利杀入了禁区，单刀了，都高举双臂，准备庆祝进球了。

    马修泰勒象征性的扑救，没有挽救伯明翰，足球毫无悬念的滚入了球网。

    球网扬起的那一刻，整个海布里球场沸腾了。

    “二十九个！哦，上帝啊！二十九个！后一分钟，进球再次出现了！这不一定是亨利职业生涯漂亮的进球，但是，这一定是法国人记忆犹的进球之一！悬念揭晓了！2004-2005的射手王，属于蒂埃里亨利，这真是一个疯狂的赛季！”

    海布里球场的阿森纳球迷爆发出前所未有的热情，他们大声鼓掌，呼喊，为亨利喝彩。

    这个赛季，对于上个赛季以不败赛季夺冠的阿森纳来说，有些过于残酷了，联赛屈居亚军，足总杯也被利兹联半决赛淘汰，现，亨利艰难的拿下了射手王，也不得不说是对于阿森纳球迷，对于阿森纳队，以及对于亨利自己来说，都是一个安慰吧。

    温格看到亨利进球后，握紧了拳头，和身边的助理教练拥抱了一下，亨利拿到了本赛季的射手王，不管对于球队和球员本人来说，都是一个还算不错的收获。

    另外一边，富勒姆的克拉文农场球场，虽然比赛已经结束了，但是，球员们还等待着，等待着另外一个场地上的消息，虽然本赛季利兹联杀入了足总杯决赛了，但是，联赛中的表现只能说是差强人意，现，李锐如果能够拿到射手王的荣誉，这不仅仅是这个年轻人的荣誉，也是利兹联全队的荣誉。

    李锐斜倚替补席的躺椅上，接过队医递过来的湿毛巾，拧了一下，擦拭了额头的汗水，然后椅背上，喘着粗气，这场比赛，虽然是替补出场，但是，李锐拼的很凶，几乎是一直奔跑，寻找机会。

    而且，这是李锐利兹联的第一个赛季，李锐对于英超的感觉就是，英超的比赛的节奏，比德甲要快不少，体能的消耗也是极大的，现，一个赛季结束了，李锐也终于可以松一口气了，现，只剩下本赛季重要的一场比赛，足总杯决赛了！

    但是，现李锐根本没有心思去考虑足总杯决赛的事情，他再次拧干了毛巾，蒙头上，假寐着，实际上，是等待另外一个场地上的消息。

    克拉文农场球场的富勒姆球迷也已经退场了，但是，利兹联球迷还留场内，他们也等待着，等待着另外一个场地的消息，利兹联球迷看来，如果李锐能够拿到射手王的荣誉，就太美妙了。

    这个时候，出现了骚动，蒙着脸的李锐，拿掉毛巾，看着自己的队友们，他看到阿尔贝蒂尼走过来拍拍自己的肩膀，“亨利进球了！”

    一句话，就说明了问题，亨利进球了，海布里国王本赛季的进球数，达到了29粒，而李锐只有28粒，佳射手的争夺，有了结果了。

    李锐先是楞了一下子，然后一脚将踢了替补席的座椅上，发出啪啦一声响，队友们都朝着这边看过来，明白了是怎么回事以后，都理解的摇摇头，他们是可以理解李锐的懊恼和沮丧的。

    阿尔贝蒂尼也没有阻止李锐的发泄，他完全能够理解这个小伙子，本场比赛替补出场之后，李锐几乎把这半场比赛当做是足总杯决赛来踢了，疯了一样的寻找机会，而这个小伙子也表现实是出色，上演了帽子戏法，将自己的联赛进球数上升到了28粒……但是，就这样还是没有能够赢得射手王的荣誉！

    米尔纳、理查德森以及阿伦列侬，尼尔吉尔克尼这些队友都过来安慰李锐，李锐一屁股坐椅子上，手里拿着擦汗的毛巾，这个时候李锐的大脑还是一片空白的：失败了！还是失败了！

    李锐本来以为自己能够对于佳射手泰然处之，不会太计较的，但是，这个时候，李锐突然发现，自己是那么的重视这项荣誉，渴望成为佳射手，这一切只是因为，李锐是一个射手！一个视进球如同生命的射手！他明白了，自己是如此的渴望这个只属于前锋的，只为射手而设的荣誉！

    虽然战胜了富勒姆，报了主场0:3输给对手的仇，而且李锐也兑现了自己的诺言，上演了帽子戏法，但是，这一切都因为李锐佳射手的争夺中，终输给了亨利，而被淡化了。

    管，所有人都明白，亨利，那个法国人，是海布里的国王，是这个星球上出色的射手之一，李锐这个小伙子输给法国人，实是没有什么太过遗憾的，而李锐本赛季也是英超处子赛季的28粒进球，这个记录也将很长时间里都无法被打破的，但是，毕竟，第二名，永远是属于很快就会被遗忘的……

    李锐耷拉着脑袋，任凭队友上来拍拍他的肩膀安慰她，过了几分钟，李锐抬起头，他听到队长阿尔贝蒂尼喊他，他才看到所有队友都跑到了场边，他们要对来到客场的利兹联球迷致谢，这也是感谢球迷们一个赛季以来对于球队的支持。

    所有人手拉着手，向着看台上的利兹联球迷致谢，回应他们的是球迷们如雷般的欢呼声，对于利兹联球迷来说，他们是满意的，赛季开始之前，即使的乐观的球迷，也没有想到球队会杀入足总杯决赛，能够下个赛季去欧洲赛场……

    李锐还没有从失望的情绪中走出来，他紧咬着下唇，向看台上鼓掌致意，他对自己说，这是自己的第一个英超赛季，自己应该知足，应该感恩，应该满意，应该大笑，但是，李锐做不到，他的脑海里想着的是，自己某一场比赛中错失机会的回忆，有面对空门不进，有打了立柱上………

    现场的导播也给了一个特写李锐的身上，所有人都能看见这个年轻人的眼眶里面的隐隐闪现的泪花。

    这个小伙子，一直追赶，努力，一直没有放弃，但是，他输了后一分钟，输了距离成功只差一线之间的时候，这实是让人遗憾！

    镜头李锐的身上停顿了十几秒钟，所有人看着这个咬紧嘴唇，向着球迷们致意的年轻人，看着他黑色的眼眸，很想弄清楚，这黑色中，到底是什么，是不甘？是不服？是不屈？！

    还是，倔强的不愿意承认失败？！

    这场比赛，国内是有直播的，难得的比赛结束之后，转播商没有切换镜头，而是继续直播，这个时候，看到李锐的这样的倔强的表情，电视机前的两个女孩子再也忍不住了，两行清泪顺着美丽的脸颊慢慢滑落……

    她们是清楚电视机里那个看似球场上叱咤风云的男人的，实际上他才只是20岁的大男孩……却一直强作坚强，一直高标准的要求自己，只因为，他的骨子里的倔强和不屈！

    埃迪格雷抱着胳膊，站场边，古斯塔沃波耶特捅一捅胖教练，“要不要上去劝一劝他？”

    ‘流氓教练’回过头看着自己的助手，翻翻白眼，“劝谁？李？不用劝……”埃迪格雷摇摇头。

    古斯塔沃波耶特还想再说什么，不过，他听到了埃迪格雷下一句话，就不再说什么了，“亨利已经28岁了……”

    埃迪格雷的话没有说完，但是，所有人都可以明白，属于这个20岁的小伙子的舞台的大幕……才刚刚拉启……

 第113章 加迪夫

    第113章加迪夫

    赛后的闻发布会上，埃迪格雷再次语出惊人，他面对着有大半是来自伦敦的记者：“……这是一场漂亮的比赛……富勒姆人他们的主场，表现出了极强的战斗力……很遗憾，李的帽子戏法，以及28粒进球没有能够为他带来联赛的佳射手的荣誉。”

    场的记者，都恨得牙痒痒，你说富勒姆主场表现出很强的战斗力，那么4:2战胜了富勒姆的利兹联算是什么？这不是变着法儿夸耀自己的球队嘛……不过，好歹，埃迪格雷也提到了李锐没有夺取佳射手，这也让现场的伦敦媒体心里多少平衡点了，不过接下来，埃迪格雷的话，让现场的所有人大吃一惊了，或者说是让亲伦敦的媒体，出离愤怒了。

    埃迪格雷耸耸肩，停顿了一下，然后看了一眼记者们的反应，笑了，“不过，我看来，李才是本赛季的佳射手，因为他的进球数是28个，而亨利的进球数，只有25个……”

    现场的记者们楞了一下，才反应过来，埃迪格雷是将亨利的29粒进球中的4粒点球减去了……

    这引起了伦敦的媒体记者的不满，纷纷声讨起来，闻发布会现场一片混乱，面对这样的局面，埃迪格雷显然早有准备，他咧开嘴，对记者们说，“我的计算方法中，射手榜上是没有计算点球的……”

    说完，再也不理会记者们的聒噪，转身离开了闻发布会现场，他的目的已经达到了，让那帮准备看笑话的伦敦人比吃了苍蝇还要恶心，自然没有必要闻发布会现场和这帮家伙斗嘴了……

    利兹联回下榻的酒店去的大巴上，李锐已经好了许多了，失败了就是失败了，虽然当时很难受，那也是李锐一下子无法接受，他这场比赛中上演了帽子戏法，本来以为，自己少可以和亨利分享佳射手的荣誉，但是，没有想到还是比亨利少了一个进球，一下子无法接受罢了。

    再说了，这已经是李锐的第二个职业赛季了，对于职业足球的残酷，他也有体会了，有输就有赢，李锐这个时候，也自我安慰了，足总杯半决赛中，自己帮助利兹联淘汰了阿森纳，阿森纳本赛季两手空空的，亨利的感受一定比自己现好不了多少……

    不过，真正让李锐心里敞亮的，是因为阿尔贝蒂尼的一句话，利兹联队长特意选择了回酒店的路上，大巴里，坐李锐的旁边，阿尔贝蒂尼和李锐说了一句话，“你才20岁，这个赛季拿不到佳射手，下个赛季，再下个赛季呢？……你的下个赛季的比赛，从足总杯决赛开始了……”

    说着阿尔贝蒂尼拍拍李锐的肩膀。

    “埃迪，球队能够拥有德米这样的队长，真的是幸运的。”古斯塔沃波耶特看到阿尔贝蒂尼主动找到了李锐谈心，而从李锐的表情来看，应该是已经从失落中走了出来了，效果看来不错。

    埃迪格雷也扭过头看了一眼，笑着对自己的助手说，“德米一定会帮助李将注意力转移到和曼联的足总杯决赛上去的。”

    今天的比赛中，李锐的状态实是太出色了，埃迪格雷当然很高兴了，他似乎看到了足总杯冠军朝着利兹联飞吻了……

    利兹联客场4:2战胜了富勒姆，以一场胜利为2004-2005赛季划上了句号。

    2004-2005赛季英超联赛结束，切尔西任主教练穆里尼奥的带领下，提前一轮夺冠，这也是切尔西近50年来，第一个顶级联赛冠军。

    上赛季以不败成绩夺冠的阿森纳，后屈居亚军，唯一让阿森纳人感到安慰的是，继上个赛季以30粒联赛进球拿到了佳射手的荣誉之后，本赛季，亨利再次以29粒进球蝉联佳射手。

    本赛季开局不佳的曼联，只获得了第三名，曼联人唯一值得安慰的就是，两个小将，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和韦恩鲁尼的成长，让红魔看到了复苏的希望。当然了，曼联球迷还有希望憧憬一个冠军奖杯，一周之后，威尔士的首府加迪夫城的千禧球场，曼联利兹联，本赛季的足总杯冠军即将产生。

    联赛第四名，是少帅莫耶斯率领的埃弗顿，能够力压传统豪门利物浦，取得下赛季欧洲冠军杯资格，埃弗顿让所有人大吃一惊，这也引起了中国媒体的一片欢呼，为埃弗顿的中国球员能够下赛季参加欧洲冠军杯而欢庆，有一个网站上，甚至表示，李锐帮助球队杀入欧洲联盟杯，李铁帮助球队杀入冠军杯，这是中国足球的胜利，‘大李小李的表现，让英格兰人仰慕……’，事实上，所有人都知道，这个赛季，大李埃弗顿一场比赛也没有上场……

    让人感到不可思议的是，本赛季英超排名第五名的利物浦，本赛季，任主教练贝尼特斯的带领下，利物浦联赛中的表现惨不忍睹，但是，冠军杯中，却连克强敌，一路杀到了冠军杯决赛，5月25日，伊斯坦布尔，利物浦将和a米兰争夺本赛季的欧洲高荣誉……

    联赛排名第六名的是博尔顿，博尔顿也获得了一张欧洲联盟杯的门票。

    联赛佳射手是阿森纳的法国球星亨利，他的进球数是29球，排名第二名的是利兹联的李锐，28粒进球，然后，紧随其后的是切尔西的科特迪瓦前锋德罗巴的25粒进球……

    联赛结束了，但是，利兹联2004-2005赛季的比赛还没有结束，球队还有本赛季重要的一场比赛---

    522日，威尔士加迪夫千禧球场的足总杯决赛，利兹联曼联，玫瑰战争的继续！

    利兹联俱乐部的官方网站上，有一位球迷论坛上发了一张名为‘去加迪夫’的帖子征求结伴去千禧球场看比赛的球迷，不到半天时间，这个帖子的跟帖人数就达到了几百位，球迷们的热情可见一斑。

    事实上，这位老兄已经落后一步了，利兹联淘汰阿森纳杀入足总杯决赛之后，利兹联的球迷组织就已经酝酿组织球迷前往威尔士首府为球队加油助威了。

    特别是确认决赛的对手的曼联之后，球迷的热情简直比火山爆发还要来的厉害，对于利兹联球迷来说，没有什么比和曼联的比赛加重要的了，而这场比赛是足总杯的决赛，利兹联有望拿下近13年来的第一个冠军奖杯，利兹联的球迷怎么会不激动万分呢。

    “去威尔士！让我们去为自己的球队助威！去加迪夫！让我们亲眼见证冠军的诞生！！冠军属于利兹联！”

    “我等待这一天已经太久了！你激动吗？你热情如火吗？那么请加入到进军加迪夫的队伍中来吧！来吧兄弟！来吧！进军加迪夫！进军千禧球场！前进！利兹联！永远的白玫瑰！”

    球迷组织球迷的各大论坛里，发帖子，他们的口号极具鼓动性，号召所有的利兹联球迷，量都能够前往加迪夫千禧球场为利兹联加油助威，而每一个铁杆的利兹联球迷的家中，都接到了利兹联球迷协会打来的电话，询问是否有打算前往加迪夫千年球场看球……

    事实上，现，已经不是球迷愿不愿意前往加迪夫千禧球场观看这场比赛的事情了，而是球迷们能不能拿到这场决赛的比赛球票了，现，这场足总杯决赛的门票，可以说是一票难求的。

    可以容纳75000人的加迪夫千禧球场，能够提供给利兹联球迷大约32000张球票，曼联球迷也可以得到大约37000张球票，其余的大约6000张球票到了中立球迷的手中，但是，按照以往的经验来看，这些中立球迷手中的球票，大多会被决赛双方的球迷高价购买到。

    所以，终，能够拿到球票的利兹联球迷大约有35000名左右，而曼联球迷也将会接近40000，这才是名副其实的玫瑰战争！

    就整个利兹小城，都动员起来的时候，利兹联的大巴开始出发了，目的地是威尔士首府加迪夫城，事实上，英格兰几乎所有的客场比赛，所需要用到的交通工具，大巴就足以应付所有的需要了。

    利兹联的大巴先是驶上了6高速公路，伦敦城边上晃悠了一会后，一个转弯，驶入了4高速公路，整个行程大约不到4个半小时，已经可以远远的看到加迪夫海湾的美丽的景色了。

    加迪夫虽然是威尔士的首府，是一个美丽的城市，但是，给李锐的感觉是，就是和中国国内的一个大一点的县城差不多，当然了，李锐指的是面积大小，加迪夫的美丽让第一次到这里的李锐也是连连惊呼，这个不大的小城里，据说有大约1200个公园，当地人对于环境和绿化的重视，可见一般了。

    不过，利兹联并不是来这里度假欣赏加迪夫的美丽的景色的，入住下榻的酒店后，当天晚上，教练组颁布了一个规定，当晚，所有人都必须呆酒店里，哪儿也不许去，身体不舒服的可以到按摩室，找到队医按摩，没事的就早点休息，第二天还要训练呢。

    当天晚上，李锐按摩室接受了大约半小时的按摩之后，浑身神清气爽的，回到了房间又洗了澡之后，躺了床上，他拨打杰西卡的电话，电话那头却传来用户已经关机的提示音，不死心的李锐又拨打了几遍，还是提示‘用户已经关机’……李锐才算彻底死心了，猜想杰西卡是不是又片场忙碌呢。

    第二天下午，结束了训练之后，李锐休息室冲完澡，正穿衣服的时候，放柜子里的手机响起了熟悉的铃声。

    是杰西卡打来的，杰西卡电话里告诉李锐，她已经到了加迪夫了，是来看李锐的比赛的……

    李锐甚至可以想象到，杰西卡一定是提前忙碌了好多天，才排出了这几天的空档期，能够前来加迪夫看这场比赛的，他也可以想到，电话那头，杰西卡撅着可爱的嘴巴，脸上的得意的笑，她一定因为又一次突然袭击给自己带来惊喜而得意呢吧。

    李锐心里泛起感动的潮涌，杰西卡的善解人意让他感动极了。

    事实上，杰西卡和经纪人马科，是从洛杉矶赶到了伦敦，然后乘坐着利兹联主席保罗斯图布斯的私人飞机来到加迪夫的，而且，杰西卡下榻的酒店，就利兹联下榻的酒店的旁边，只不过，李锐并不知道罢了。

    选择如何前往加迪夫的时候，经纪人马科犯难了，他既然无法阻止杰西卡前往加迪夫看球，就要想方设法安排好，既能够看球，又不引人注目，这可不是那么容易办到的。

    后，马科想起了自己的耶鲁大学的校友，利兹联的主席先生，保罗斯图布斯肯定会前往加迪夫千禧球场观看自己的球队的比赛的，那么，杰西卡搭乘主席先生的飞机，一定不是什么问题了，保密方面也不用考虑了，保罗斯图布斯管会猜测到自己的球员和好莱坞女明星杰西卡之间的暧昧，但是，也会注意保密的。

    杰西卡和李锐通了电话，告诉李锐自己来到了加迪夫之后，两人并没有见面，主教练埃迪格雷颁布了‘禁欲令’，禁止球员和自己的妻子以及女友见面，至于没有女友和妻子的想要弄点别的什么事情，就加不允许了。

    杰西卡没有来，但是，和杰西卡同机抵达的利兹联主席保罗斯图布斯来到了利兹联队下榻的酒店，他作为主席先生，大战之前，看看自己的球员是有必要的。

    球队能够打入足总杯决赛，保罗斯图布斯无疑是满意的，当然了，如果能够终拿下冠军的话，主席先生一定会加满意，特别是能够战胜死对头曼联夺冠的话……所以，对于这场足总杯决赛，主席先生还是很重视的。

    不过，身位耶鲁大学ba出身的保罗斯图布斯，当然知道，这个时候，并不是自己以主席先生的身份，训训话就可以鼓气球队的士气的，管，他并不应该怀疑球员们对于冠军和荣誉的渴望，但是，为了能够进一步的刺激球员们，这一次，利兹联的主席先生保罗斯图布斯是带着支票本来到酒店的。

    下榻的酒店的一个大厅里，刚刚用完了一次简单的冷餐会的利兹联球员们看到了热血沸腾的一幕，主席先生先是很有风度的举杯，预祝球队能够战胜曼联取得冠军，然后保罗斯图布斯当着全队球员的面，做出了这次足总杯冠军的奖金承诺：

    “这是利兹联近十几年来距离冠军奖杯近的一次，虽然这只是足总杯的决赛，但是，俱乐部方面并不会吝啬的，如果能够夺冠，每一个球员，都将获得1万英镑的奖金，首发的球员将会另外获得1万英镑的追加的奖励，替补出场的球员，也将获得5000英镑的追加奖金，决赛中，每进一个球，奖励1万英镑，助攻的球员奖励5000英镑，创造点球算一次助攻……”说这话的时候后，保罗斯图布斯挥舞着手中的支票本，样子像极了要论功行赏的山大王。

    不过，商人出身的保罗斯图布斯深知，自己的这番做派，才是球员们愿意看到的，球员们踢球为了什么，还不是就是荣誉和金钱，现，两个都有了，球员们又怎么会不拼命的呢。

    保罗斯图布斯没说拿了亚军会有什么奖励，队员们也没问。他们心中想的都是一个念头：只有冠军，只能是冠军！亚军，对于任何球队来说，都是没有任何意思的，亚军就是冠军的陪衬！

    利兹联人显然不是甘心当陪衬来的，管，他们的对手是强大的曼联！

 第114章 赤裸裸的炫耀

    第114章赤裸裸的炫耀

    重赏之下必有勇夫，这句话是形容战斗中鼓舞士兵的士气的，但是，可以说是放之四海而皆准的真理了，本来就对这场比赛抱着拼了的态度的利兹联球员，听到了主席先生的重金悬赏刺激，一个个都是眼冒金光，眼睛瞪得比铜铃还要大……

    已经有球员开始吹口哨欢呼了，听着下面的球员的嗷嗷的叫声和鼓掌声，保罗斯图布斯突然觉得，自己和这帮球员之间，也许是平时缺乏沟通了，其实，球员们还是很好相处的，他们努力踢球，为了荣誉也为了金钱，很简单的事情。

    李锐也是双眼放光，没人会觉得钱多，再说了，踢球也是工作，如果球队终能够拿到足总杯的冠军，这也算是一笔‘很大的业绩‘了吧，拿到丰厚的奖金当然是正常的。

    看着主席先生拿着支票本离开了，大厅里的球员们还兴奋着，阿伦列侬这厮甚至已经盘算着自己能够拿到多少奖金了，脸上乐的像是一朵盛开的菊花。

    埃迪格雷拍拍手，让大家都安静下来，然后说道：“好了，各位，老板还是很慷慨的，只不过，这笔钱，是要战胜曼联之后才能够拿到的，记住了，现，曼联人就是挡你们面前的，阻挡你们发财的家伙，那么，干掉他们，干掉他们，才能够拥有属于你们的荣耀和金钱！”

    李锐虽然已经习惯了头儿的这种动员的口吻，但是，这话说实话，怎么听都好像是听到一个土匪头子，对自己的小弟训话，说某某村子里，钱多，女人多，可惜看门狗也多，大家要爽的话，一定要先加把劲把狗儿剁了……

    管这个想法，可能对豪门曼联不敬，但是，李锐就是下意识的想起了这个形象，他突然觉得埃迪格雷要是胡子丰满一点，肚腩再小一点，还真有点像是至尊宝呢……

    “笑什么呢，李？”米尔纳捅一捅李锐。

    “没什么，没什么。”李锐摆摆手，笑的加厉害了，弄的米尔纳莫名其妙的。

    李锐和阿伦列侬房间里，玩了一会实况足球，不知道怎么的，李锐今天的水平相当的差劲，居然被阿伦列侬这厮狂虐了几局，就阿伦列侬意犹未的想要继续踢上几局的时候，就听到了酒店走廊中助理教练古斯塔沃波耶特的声音：“休息了，伙计们！早点休息了！我不希望一会还看到谁房间里的灯还亮着。”

    李锐扔下了手柄，朝着沙发上一歪，“不踢了，准备睡觉了。”

    这下子，让阿伦列侬奇怪了，他当然知道，要是放往常，被狂虐之后的李锐绝对会咬牙切齿的要继续踢，发誓要赢回来的，今天这是怎么了，被自己狂虐了，居然没有点脾气。

    阿伦列侬有些奇怪的看了李锐一眼，手里拿着手柄晃了晃，“真的不踢了？你输了1:7呢？！”这厮将‘1:7’咬的很重，想要激起李锐的争强好胜的心。

    可惜，李锐的反应让阿伦列侬失望了，李锐伸了伸懒腰，“休息了，波耶特先生外面叫了。”

    阿伦列侬看到这样李锐都没有反应，挠挠头，突然蹦出一句话来，“决赛了，你紧张了？”

    正躺床上拿着手机摆弄的李锐，听到阿伦列侬这句话，微微一愣，不知道说什么好了，“紧张？有什么好紧张的。”然后，李锐反问了一句，“阿伦，你紧张了？”

    阿伦列侬突然有点沉默了，他点点头，“是有点紧张，这是我第一次距离冠军这么近。”

    李锐也没有想到这厮居然这么坦白，听到他这么说，本来还想打趣一下子，问他才多大，踢了几个赛季的顶级联赛了，就说这么沧桑的话啊，但是，李锐一想，自己的资历似乎还比不上阿伦列侬呢，到嘴边的话也就咽回去了。

    这是阿伦列侬第一次距离冠军奖杯这么近，对于李锐来说又何尝不是呢……

    李锐没有想到自己一句反问的话，搞得两人都沉默了，这个时候，阿伦列侬站起来，将机子收拾好，“我先去洗漱了……”

    李锐点点头，看着阿伦列侬的背影，他看出来了，这厮是有点紧张了，然后，李锐心里一阵突兀，自己……真的一点点不紧张吗？

    实际上，李锐一直心不焉的，是因为他一直想杰西卡，想到两人现就一个城市，加迪夫这个小城并不大，两人之间的距离实际上很近，李锐对于杰西卡的思念就再也无法抑制了，他还不知道杰西卡就自己下榻的酒店的旁边的酒店，不然的话，李锐的一定加的激动了。

    经历了男女之间的欢乐的李锐，一想起杰西卡的性感的身体和充满诱惑力的呻吟、呢喃声，心里就火一样的发烫。

    这并不是说，李锐对杰西卡只是**的迷恋而没有感情，事实上，两人是感情上的逐渐融合，后才是**上的迷恋的，但是，没办法，杰西卡太漂亮、性感了，李锐的这种生理反应也是正常的。

    李锐趴了沙发上，看着手里的手机，想了想，给杰西卡发了条短信过去：

    ‘没有你的夜晚，我再也无法入睡，回想着你的润滑的肌肤和甜美的声音，简直是折磨人的回忆……’

    输入这些单词，李锐看了看，自己嘿嘿乐了，心说哥们儿是不是太肉麻了，但是，想了想，又觉得没有什么，再说了，这也是自己的心里话，确实是心里话啊，李锐叹息一声，一咬牙，按下了发送键……

    这个时候，阿伦列侬已经洗漱完毕出来了，“你现不去洗吗？”李锐看了看手机，点点头说这就去，又过了几分钟，看到没有短信回过来，才不情愿的将手机放了床头柜上，准备去洗漱了。

    心里有事，一直想着手机，李锐洗澡也特别快，简直就是战斗澡，几分钟的时间，就是冲了个澡，就出来了，这让戴着耳机，躺床上听歌的阿伦列侬奇怪的看了他一眼，没有去理会了。

    反正，今晚李锐的表现是挺奇怪的，阿伦列侬已经将这些归因于李锐是因为后天的决赛心里紧张造成的了，一想到这个原因，就见怪不怪了。

    李锐拿着吹风机，一边吹着湿漉漉的头发，一边拿起床头柜上的手机看了看，依然没有任何反应，等到李锐的头发都吹干了，手机还是没有反应，李锐死心了，将自己埋进被窝里，关闭了床头灯。

    “晚安，阿伦。”

    “晚安，李。”阿伦列侬也摘掉了耳机，这厮又跑去洗手间撒了一泡尿，才回来上床关灯睡觉，这厮有强迫症，每天睡觉，屁股和床后接触前，一定要再去洗手间放一次水……

    床头灯都关闭了，房间中顿时陷入了一片黑暗和安静，就这个时候，李锐的手机闪烁了，几乎是条件反射一般，李锐一把抓过来手机，一看，果然是杰西卡发来的讯息。

    “我们已经35天零21小时没有一起了，亲爱的，想你的强健的身体。”

    看到杰西卡发来的讯息，李锐只感觉自己的小腹处，腾地一下子冒火了，几乎要火山爆发了，他趴被窝里，手机的灯光的照射下，就好像是一支饥饿的冒着绿光的狼。

    “哪里强健？”李锐嘿嘿笑着，按下了发送键。

    短信来来回回之中，一个男人的火焰腾腾往上冒……

    终于。

    “见鬼的禁欲令……头儿太不人道了。”夜深人静的时候，李锐趴了床上，突然抱着脑袋发出一丝哀鸣……

    今晚，加迪夫的夜色很好，一个性冲动的的家伙却饥肠辘辘的经受着煎熬……窗外，传来了青蛙的叫声……

    从洛杉矶来到了加迪夫，也等于是从繁忙的工作中暂时解脱出来了，这几天，杰西卡不需要考虑自己的戏份，不需要为广告代言而操心，甚至也不需要花费两个小时去化妆……现，她只是一个一旁默默的看着自己的心上人努力的恋爱中的小女人……

    一个睡懒觉的小女人。

    手机震动了两下，杰西卡睡眼惺忪的拿起手机看了一眼，已经十二点了，她从床上爬了起来，坐床上的她伸了个懒腰，真是舒服啊。

    这一觉睡得确实痛快，现，杰西卡也等于是短暂的度假，经纪人马科也知道杰西卡近一段时间忙坏了，就任凭她睡个懒觉，也没有打电话来催她起床，反正，现没有媒体知道杰西卡加迪夫，也不会有什么商业活动。

    穿着洁白的睡衣，杰西卡微微挽开窗帘，看了看窗外的景色，加迪夫是一个很美丽的小城，从她所的69层高度望下去，可以看到加迪夫海湾的深蓝色的海水，水天一色之间，是那么的纯洁而又美丽。

    洗漱完毕之后，杰西卡正镜子前犹豫着该穿什么衣服，这个时候，经纪人马科的电话打来了，请她下去用早餐，实际上应该是午餐了。

    说实话，马科这个经纪人确实是很称职的，不仅仅是工作中要帮助杰西卡处理很多的事情，生活中还扮演者半个生活管家的作用，某种意义上来说，无论是演艺圈的明星还是球星，想要成功，有一个好的经纪人都是很重要的。

    马科已经吃过了，正套房的餐厅里看电视，看到杰西卡过来了，马科朝着早就旁边等待的服务员点点头，服务员开始将餐点摆上来。

    杰西卡看着眼前的午餐，皱了皱眉头，不能说这些午餐没有营养，而是太有营养了，都将热量和维生素以及矿物质的摄取，精确到位了，这些是杰西卡的营养专家，专门为杰西卡安排的近一周的餐点配单。

    “上帝……马科，我得说，我早晚会因为吃这些东西要疯掉。”杰西卡抱怨着。

    马科没有理会，自顾自的换了几个台，他知道，杰西卡也就是抱怨两声，结果还是得乖乖的吃掉的，这也是没有办法的，荧幕前的明星们，哪一个不是要牺牲很多的，首先就是，饮食上，无法像普通人那么随意了。

    电视画面中，出现了利兹联的比赛的画面，正好是给了李锐一个特写，马科皱了皱眉头，难道这个时候，整个英格兰没有别的电视节目可以播放了吗？

    马科并不知道的是，虽然足总杯的决赛要到明天晚上才开始，但是，现，整个英格兰的电视节目，大多是和足球有关的，都是谈论着这场足总杯的决赛，利兹联和曼联这对死对头足总杯的决赛中遇到了，也着实了吸引了不少的眼球，这也让英格兰足总有些放心了，当利兹联淘汰了阿森纳之后，让足总的一些高层有些遗憾，他们看来阿森纳和曼联这对冤家对头，足总杯的决赛中对决，才是吸引人的。

    不过，现看来，利兹联和曼联之间的碰撞，似乎也不错。

    马科刚刚想要换台，这个时候，嘴巴里嚼着沙拉的杰西卡制止了，好吧，既然这东西这么难吃，总要有点东西转移一下注意力才能够咽下去，那么，还有什么比看李锐的一些镜头加合适的呢。

    电视画面中，回顾了利兹联本赛季进军足总杯决赛的道路，刚才的播放的是，李锐和阿森纳的半决赛中，后四分钟内连续罚入两粒任意球的画面。

    这场比赛，杰西卡一定记忆犹的，她是现场观看到比赛的，并且赛后，和李锐一起拥有了一个永远难以忘怀的浪漫、性感、温情的夜晚。

    不过，管杰西卡已经看过了这场比赛，但是，看到电视画面中李锐打入反超比分的那一球的风采的时候，还是忍不住挥舞着刀叉叫好，一点也不淑女的样子，看的马科直摇头。

    介绍了双方的晋级足总杯决赛的历程之后，导播也将重点放了两支球队的恩怨上来了。

    简单的介绍了‘玫瑰战争’的故事之后，电视画面中，出现了本赛季联赛第二轮，利兹联老特拉福德球场客场挑战曼联的比赛，这场比赛，是李锐利兹联的处子秀，也正是这场比赛中，李锐梅开二度，帮助利兹联近30年里，首次客场战胜曼联，而李锐也凭借着这场比赛，英超一战成名，也一下子牢牢地占据了一个主力位置。

    “这场比赛中，有3个年轻人的表现是值得注意的，利兹联的11号李，曼联队的葡萄牙小伙子克里斯蒂亚诺罗纳尔多，以及本赛季刚刚从埃弗顿加盟曼联的韦恩鲁尼，这场比赛中，葡萄牙人也是本赛季第一次亮相，他拥有一个完美的出场，一上场就打入了一粒精彩的任意球……韦恩鲁尼也表现的很努力……只是，这场比赛，所有的光芒都集中了这个当时只有19岁的小伙子身上了……”

    镜头也给了李锐一个特写，这是李锐打入自己利兹联的第一粒联赛进球时候的画面，画面中，李锐激动的咆哮着，甚至可以看到眼眶中因为激动而闪现的泪光……

    “这场比赛，输给利兹联之后，曼联队遭遇了尴尬的两连败的开局，这也被认为是本赛季联赛中曼联队一开始就掉队的关键的比赛……不过，双方的第二回合交手中，曼联队埃兰路球场4:1大胜利兹联，报了联赛第二轮主场输球的仇，这场比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现，让所有曼联球迷疯狂……不过，这场比赛中，李并没有出场，利兹联为三天后和阿森纳的足总杯半决赛雪藏了大部分主力……所以，这场千禧球场的足总杯的决赛，将会是年轻人解决本赛季的恩怨的佳所……”

    电视画面中，出现了几幅图像，红色的和白色的球衣，区别很明显，红色的那一团中，显眼的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多大幅图片，然后，这个大幅图片的旁边，是韦恩鲁尼，和罗伊基恩。

    白色的那一团图像中，大幅的照片是身穿11号的利兹联球衣的李锐，然后旁边的两个照片，分别是阿伦列侬和阿尔贝蒂尼。

    “两个年轻人加上一个老将的搭配，这就是有可能决定本场比赛的结果的关键球员。不过，曼联队中，除了克里斯蒂亚诺罗纳尔多之外，斯科尔斯、范尼斯特鲁伊等这些球员们，也都是可以对比赛结果造成改变的球员……看看这边，利兹联队的进攻手段就比较单一了，李的表现将直接影响到利兹联的进攻，所以说如果能够成功冻结李，那么曼联队将捧起足总杯的冠军，将不会是多么困难的事情。”

    管还算是半个伪球迷，但是，杰西卡还是早就知道李锐利兹联队中的重要性的，所以听到解说嘉宾这么推崇李锐，杰西卡也没有表现出惊讶，一副理所当然的表情，当然了，内心里还是很高兴的，自己的男友表现出色，杰西卡当然有理由高兴了。

    不过，和杰西卡的表情不一样，经纪人马科则陷入了沉思，马科并不是伪球迷，反而对于足球还是很了解的，他明白一个20岁的小伙子能够成为一个球队的核心，能够站足总杯的决赛的场地上，意味着什么……意味着这个球员……前途无量。

    如果放之前，马科才不会考虑李锐的前途啊什么的呢，但是，他已经知道了，或者说猜到了李锐和杰西卡之间已经发生了事实上的亲密的关系，两人现已经是男女朋友了，这个事实，不会再因为任何人的反对而有改变了，那么，马科也必须妥协，他必须承认这个即成事实，考虑如何来处理李锐和杰西卡的恋情，所能够带来的利益大化……

    现，他突然发现，也许是自己一直以来对这个小子带有偏见，反而没有意识到，这个中国小伙子足球上的成功，以及未来的潜力。

    马科看来，真正横亘李锐和杰西卡之间的，恰恰是两人地位上的差距，但是，如果，李锐能够足坛拥有越来越高的地位，能够取得大的成功的话，这一切都不再是问题。

    贝克汉姆和维多利亚之间的故事，并不仅仅是维多利亚的歌迷以及贝克汉姆的球迷才会注意的，作为经纪人，马科同样熟稔这个剧情……

    ‘看来，自己应该丢掉情绪，好好的思考一下了。’马科看着电视画面上那个还有点腼腆的微笑的年轻人。

    利兹联是借用了加迪夫当地的一个小球队的球场进行训练的，距离比赛还剩下一天时间的时候，当天下午的训练中，全队进行了有针对性的对抗演练。

    训练中，埃迪格雷左前卫的位置上，先后使用了巴姆比和彭南特，但是从埃迪格雷的脸上的表情来看，应该是不满意的。

    尼尔吉尔克尼这个赛季，虽然经受了重大的伤病，但是，冬歇期复出之后，这个年轻人表现出了让人惊喜的竞技状态，他左路的犀利的突破，已经成为了利兹联的进攻利器了，他和右路的米尔纳，一左一右，连续撕开对手的防线，也让不少球队胆寒，相比较而言，老将巴姆比的进攻上的速度就慢了一些，当然了，巴姆比的特点是比较全面，防守也不错，只是，埃迪格雷并不认为，面对曼联队的话，只是依靠防守，能够守得住。

    相比较而言，彭南特的体力和冲击力都是不错的，但是，这个诺丁汉的小子，大的缺点是脾气火爆，容易冲动而吃牌，联赛第二轮，利兹联客场曼联的比赛中，要不是埃迪格雷提前将彭南特换下来，这个诺丁汉的小子，也许并不介意和曼联队的中场球员杰姆巴上演一场拳击比赛。

    所以，让彭南特首发出场的话，也许，会成为利兹联场上的一个定时炸弹，要知道，罗伊基恩这样的恶汉，要是想要撩拨起彭南特这样的菜鸟的火气，简直是小菜一碟的。

    “嘟……”哨子响起，今天下午的训练结束了。

    训练是由助理教练古斯塔沃波耶特安排的，主教练埃迪格雷只是站场边看着，这个时候，埃迪格雷拍拍手，“大家都过来。”

    看着头儿招呼所有人到身边，李锐和阿伦列侬嘟囔了两句，“头儿怎么这么早就开始训话了？”

    按照以往的经验看来，重要的比赛之前，埃迪格雷是会对全队进行一些疯狂的动员的，但是，时间一般比赛开始前一个小时，现，明天晚上才是决赛呢……所以，大家都猜不透主教练先生要做什么。

    “今天，俱乐部请到了一位特殊的老师，给大家上一堂课。”说完，埃迪格雷带着大家走出了训练场，训练场外，球队的大巴已经等待着了。

    大巴是朝着下榻的酒店方向开的，所以人跟随着主教练先生，酒店门口下车，然后径直来到了酒店的一个会议室里。

    那里，所有人惊讶的看到俱乐部的老板，老斯图布斯已经那里等着了，他的面前放着一台笔记本电脑，老斯图布斯先生带着一副老花镜，看起来，不像是一个身价过亿的富豪，倒像是一个博学的教授。

    埃迪格雷一本正经的和老斯图布斯握手，然后落座，他的身后是一群满脑子问号的球员，助理教练古斯塔沃波耶特看到了球员们的疑惑，招呼所有人坐下来。

    所有人都落座以后，老斯图布斯先生站起来，看了看一脸疑惑的球员们，笑着说，“好了，不用疑惑了，我今天是以一个利兹联球迷的身份来和大家见面的，现，我不再是球队的老板，只是一个利兹联铁杆球迷。”

    “这位是泰比，也是一个利兹联球迷。”

    老斯图布斯朝着自己身边的一个看起来30多岁的男人指了指，介绍说。

    随着那位叫做泰比的球迷的鼠标点动，会议室的幻灯机开始播放画面，所有人安静的看着画面变换，都是一些球员们捧杯和庆祝的画面和场景，还有球员们乘坐双层巴士的花车游行的照片。

    后画面定格了一张照片上，照片是利兹联全队高举奖杯庆祝的画面，背景是利兹市政广场。

    “我知道，这是1991-1992赛季夺得甲级联赛冠军的照片。”阿伦列侬喊起来，对于这张照片他当然熟悉了，他老爸的房间里就有一张这次夺冠的珍藏版的海报，这是英超改制之前，后一届甲级联赛的冠军，也是利兹联近一届顶级联赛的冠军。

    “我知道你们知道。”老斯图布斯笑着说，然后指了指屏幕，问利兹联的队副加里凯利，“加里，你还记得你当时的感受吗？”

    “激动！永远无法忘怀那一天！”加里凯利高声回答，这个时候，那个叫做泰比的球迷，做了个特效处理，将镜头拉近了，所有人看到了，举起联赛冠军奖杯的球员们中，边上，一个脸上还长着青春痘的，带着羞涩的笑容的小伙子。

    “那是加里！“有人大声喊起来，听到这句话，加里凯利的腰杆挺得直直地，他是这支球队中，唯一一个作为利兹联球员捧起冠军奖杯的了，他得做好表率。

    “是啊，我当初就广场下面的人群里，看着你们举起冠军奖杯……”老斯图布斯的眼中是怀念和激动掺杂的神色。

    这个时候，屏幕上再次出现了一副照片，老斯图布斯指了指屏幕，“谁知道，这是什么奖杯？”

    大家都摇摇头，就连全家都是利兹联球迷的阿伦列侬也摇摇头，他实是看不出来。

    老斯图布斯走了两步，站了屏幕的幕布边，“足总杯！对！没错！足总杯冠军！1972年的足总杯冠军，这是利兹联历史上唯一一座足总杯冠军！距今已经33年了！”

    “是的，唯一一座足总杯冠军！这就是利兹联的历史，我们有3座顶级联赛冠军，一座足总杯冠军，一座联赛杯冠军……这些荣誉，我们的这次决赛的对手曼联面前也许根本不值得一提！但是，这就是利兹联的历史，我们也曾经辉煌过！”

    这个时候，有人指着大屏幕嘀咕着，“那不是头儿吗？”这立刻引起了大家的注意，只是，老斯图布斯没有回答这个问题，埃迪格雷是没有理会。

    “只是，距离上一次联赛夺冠，已经13年了，距离上一次足总杯的冠军，已经33年了……我不知道自己还能不能等待13年，也不知道还有多少人还能够等待33年，我现，代表利兹联的球迷，向你们表示感谢，感谢你们，让我们起码明天的比赛中，足总杯的决赛场地上，有90分钟的时间可以去憧憬冠军！可以去享受比赛！可以感受33年前，父辈们曾经感受到的那种感觉！”

    说着，老斯图布斯深深的一鞠躬。

    会议室里安静的可怕，所有人都没有想到老斯图布斯真的会鞠躬，但是，这个时候，没有人会认为老板做作，是演戏，这种球迷对于球队的真挚的爱，是装不出来的，这个时候，所有人都感觉到了，眼前的这个老人，并不是什么俱乐部的老板，他---

    只是一个球迷！

    一个等待了33年的球迷！！！

    会议室里，主教练埃迪格雷一句话没说，就那样的看着老斯图布斯先生和那个叫做泰比的球迷收拾电脑，走出了会议室的门，球员们都没有说话，自动的站起来，目送老斯图布斯的背影消失走廊的头。

    老斯图布斯来的突然，走的也突然，但是，所有人的内心里都是有种说不出的沉淀。

    这个时候，埃迪格雷看着自己的球员，拍拍手掌，将所有人的注意力吸引过来，“我和你们一样，也不知道老板会说些什么。”

    这个时候，埃迪格雷摊开手，“好吧，我告诉你们，你们刚才看到的足总杯夺冠的照片中，那个帅气的男人就是我，你们的主教练……”

    大家都跟着起哄，李锐和阿伦列侬是卖力的吹着口哨。

    埃迪格雷压了压手，示意安静，“除了这个足总杯冠军奖杯，我的荣誉簿上还有，3次顶级联赛冠军，5次顶级联赛亚军，3次足总杯亚军，一次联赛杯冠军，一次博览会杯亚军，2次博览会杯冠军，一次欧洲优胜者杯亚军，一次欧洲冠军杯亚军……”

    埃迪格雷的声音并不高，语速也不快，所有人都静静的听着，脸上的表情逐渐从惊讶到敬佩，再到崇敬，就连球队队长，前a米兰球星阿尔贝蒂尼也是露出了思和尊敬的表情---这个整天爆粗口，看起来就好像是一个普普通通的有着啤酒肚的英格兰酒鬼一样的家伙……这个叫做埃迪格雷的名字背后，居然是这么一长串星光闪耀的荣誉……

    球员们沉默了，就那样的看着自己的主教练，也有人低下头，不知道思考什么。

    来回踱了几步，埃迪格雷突然提高了嗓音，让所有人抬起头来，他看着每一个人的眼睛，慢慢的说，“我说出这些荣誉，不是要炫耀什么……我只是想要告诉你们，你们的教练，也就是我，埃迪格雷，曾经做到的，你们……也一样可以！”

    说完这句话，埃迪格雷不再理会球员，径直推开会议室的门，走开了，会议室的门重重的再次关闭……

    过了好一会，阿伦列侬捅了捅身边的李锐，小声说，“李，头儿这不是炫耀吗？”

    李锐还没有回答，米尔纳低声说，“这是赤裸裸的炫耀！”

    李锐沉默了几秒钟，“我也想以后退役的时候，可以这样炫耀……”

    出人意料的，没有人发笑，几个年轻人，都默默的点点头……一脸的坚决和憧憬的表情……

    时针已经悄然走过了22点，李锐躺了酒店的床上，翻来覆去的无法入睡，他听到了房间里另外一张床上，阿伦列侬也是那里辗转反侧。

    “阿伦。”李锐喊了一声，“你紧张吗？”

    床头灯已经关闭了，房间里是无的黑暗。

    “有点……”阿伦列侬这个时候却没有掩饰，他趴了床上，“李，明天的比赛，如果我们不能夺冠，会不会又要等待33年了……”

    李锐愣了愣，他虽然紧张，但是，说实话，李锐虽然紧张，但是从来没有去想会有可能失败，这并不是盲目的自信，而是因为，作为前锋的必须有的自信心和必胜的信念。

    “不，阿伦，我们会夺冠的，我们会成为俱乐部的荣誉室里的一部分的！”李锐斩钉截铁的说。

    “希望吧。”阿伦列侬叹了口气。

    被阿伦列侬这句话说的李锐也是心里有点惴惴的，他睁开眼睛，眼前全是黑暗，这让李锐加心里有些感觉不踏实。

    万一输了，怎么办？！

    一种从来没有过的担心，心底泛滥，人的心里一旦想着什么不好的事情，就会把不好的事情无限度的放大，李锐现就是这样的情况。

    实是睡不着，李锐拿出床头柜的手机，给杰西卡发了个短信，“我明天会夺冠吗，亲爱的。”

    李锐也不知道自己怎么会鬼使神差的发这个信息，实际上，他睡觉前刚刚和杰西卡通过电话，但是，这个时候，李锐就是想找个人倾诉，想有人说话，李锐也知道，自己不该为杰西卡这个问题，这不仅仅显得自己自信心不足，也会让杰西卡凭空为自己担心。

    手机震动了一下，看着闪烁的手机，李锐拿过来，自己也翻个身，趴了床上，他看到杰西卡发来的信息，“会的，亲爱的，不用怀疑，冠军属于你。”

    李锐笑了，心里的烦躁好一点了，他回了个信息，“为什么这么确定？”

    杰西卡很快回信息了，“这需要理由吗？”

    李锐一愣，是啊，这需要理由吗，杰西卡相信自己，这需要理由吗？而，如果自己都不相信自己，又凭什么让自己的爱人和家人相信自己？！

    李锐，你一定行的！

    522日，2005年英格兰足总杯决赛比赛日。

    “出发！”埃迪格雷从电梯里走出来，看了看早已经酒店的大厅里等候的球员们，很有派头的挥了挥手。

    大巴缓缓的驶离下榻的酒店，不大的加迪夫城区里左拐右拐的，今天的天气很好，景色也很美丽，但是，已经没有人有心情来欣赏这些了，所有人的心中，只想着两个小时之后的比赛了。

    “看，千禧球场！”突然，阿伦列侬像是一个孩子一样指着远处喊起来。

    所有人也都朝着远处看过去，李锐也趴车窗上，远远的可以看到一个宏伟壮观的球场，就加迪夫海湾的旁边，水天一色之间，是那么的雄伟。

    李锐一把将坐自己旁边的阿伦列侬拉着坐下来，没好气的翻翻白眼，“嚷嚷什么，我们又不是来朝拜的，我们是来征服的，要这个球场的征服者上写上我们的名字！”

 第115章 足总杯决赛

    第115章足总杯决赛

    足总杯的决赛场地，威尔士首府卡迪夫的千禧球场（inniu-tadiu），是一座相当现代化的球场，这里也是威尔士国家队的主场。球场坐落taf湖边，远眺过去，可以欣赏到卡迪夫海湾的美丽的景色，现，这个球场，已经成为了卡迪夫城的地标性建筑了。

    不过，有意思的是，这座威尔士足球的圣殿，刚开始却并不是为了足球比赛而建造的。1999年，威尔士橄榄联盟为举办1999年世界杯榄球赛，耗资1亿2600万英镑，兴建了这座千禧球场，球场可容纳74,500名观众，是欧洲第二座及全世界大拥有开合天盖的运动场，并且为了开发球场的多功能价值，特别使用了可移动的比赛草坪。

    据说，这个夏天，千禧球场将承担举办2005年世界市内汽车拉力赛的赛事，由此可见这个球场的功能是多么的强大。

    只不过，这个夜晚，这个球场，只属于足球，属于足总杯！

    属于曼联！

    属于利兹联！

    大批的球迷，开始聚集千禧球场外的广场外，等待着入场。

    利兹联的球迷就好像是过节一样，高呼着口号，高唱着歌曲，举着啤酒瓶，晃晃悠悠的招摇过市，很是惹眼。

    由于这场比赛的双方，利兹联和曼联之间的世人皆知的恩怨，所以，本场比赛，威尔士警方对于安保工作也是很重视的，看到这几位醉醺醺的球迷，早就严阵以待的威尔士警方立刻打起精神，如果这些酒鬼有任何挑衅的行为的话，警员们会第一时间采取手段，将潜的冲突威胁消灭无形之中。

    足总杯的决赛日当天，卡迪夫千禧球场附近是不允许销售任何酒类，以及酒精性的饮料的，但是这显然不是阻止嗜酒的英格兰球迷喝的酩酊大醉的有效手段，千禧球场的附近的广场上，到处可以看到拎着啤酒瓶子招摇过市的球迷们，有利兹联球迷也有曼联球迷。对于英格兰球迷来说，想要弄到啤酒，实是太容易了，不一定要到球场附近的商店里去购买的。

    足总杯英格兰球迷的心目中的拥有很高的地位，特别是对于33年没有捧起足总杯的利兹联球迷来说，对于冠军的期待，可以说是疯狂的。要知道，利兹联的历史上，也仅仅是拥有一个足总杯冠军奖杯而已。

    由于利兹联和曼联之间的敌对关系，英格兰警方和威尔士警方，特别将一些有可能引发双方冲突的球迷上了黑名单，加迪夫的火车站、巴士站台等一些交通枢纽所，都有警方巡逻，一些早就被警方盯住的有‘劣迹’的双方的球迷，刚刚车站一露面，就被练就了‘火眼金星’的警察，压上警车，直接带走了。

    当然了，还有一些‘自驾游’来到加迪夫的‘有案底’的球迷，侥幸来到了千禧球场外的广场上，还没有来得及掏出球票就被警方发现带走了，对于这场‘玫瑰战争’的足总杯决赛，无论是警方还是足总方面，都将安全问题提到了一个前所未有的高度。

    根据加迪夫当地警方面对媒体采访时候的言论，警局里，已经为这些因为酗酒闹事或者别的原因暂时滞留的球迷，准备了电视机，可以第一时间感受到比赛的氛围，当然了，啤酒是没有的。

    利兹联的大巴经过一个弯道，进入到了千禧球场外的广场。虽然已经是是傍晚六点多了，可是天色依然还早，夕阳挂西边天空，迟迟不落下去，加迪夫下午刚刚下了一场雨，雨后天晴后，夕阳下的一抹晚霞，显得愈发的美丽了。

    一路上，看到球队的大巴过来了，正朝着球场进发的利兹联的球迷，纷纷让开一条道路，用掌声和欢呼声，来为自己的球队加油助威，有几个小球迷则追逐着大巴，渴望得到自己喜爱的球员的一个签名，或者只是，球星们的一个鼓励性的眼神，就满足了。

    这些球迷的心中，只能够离开自己所钟爱的球队近一步，就好像自己和球队一起并肩作战一样。

    千禧球场外的广场上，已经有很多球迷聚集了，他们当中绝大部分都是没有买到现场球票的人，但是又是球队的铁杆球迷，所以就来到球场外面，球场外的广场上，主办方特意竖起了两个大屏幕，这些没有买到球票，但是，也来到了球场外的球迷，可以看着大屏幕，为自己的球队加油助威……

    对于这些没有买到球票的球迷们来说，虽然不能够进入到现场，但是，能够和伙伴们一起球场外，感受到决赛的气氛，为自己喜爱的球队加油助威，也算是一点点安慰了。

    利兹联的球迷大巴车出现众人的视线里面时，整个广场都沸腾了，利兹联球迷们爆发出足够的热情，欢迎球队的到来。

    “万岁！利兹联！”

    “前进！利兹！”

    “永远的利兹！！”

    “我们是冠军！”

    听着球迷们的喊声，利兹联的球员们也打开车窗，向着球迷们挥手致意，球迷们加激动了，展开了早就准备好的条幅。

    “冠军属于利兹联！”

    “谢谢你们，利兹的勇士们！”

    “白玫瑰！前进！”

    李锐被球迷们的热情所感染着，他感觉自己的热血燃烧，这才是他所希望的大场面，大舞台！

    这个时候，一条横幅映入了李锐的眼帘：

    “旅英华人为李锐加油！”

    李锐高兴极了，他知道，这是英格兰的华人为自己加油助威，没有经历过一个人国外孤单单的感觉，是无法体会这种被同胞所支持而产生的激动的，李锐坐座位上，回过头，一直看着那条横幅消失不见了……

    这是李艾组织的旅英华人特意来给李锐加油助威的，现，李艾旅英华人的这个圈子里，也算是小有名气了，几乎所有到现场观看李锐的比赛的华人华侨，提起李艾这个小伙子都会竖起大拇指。说一句，这个小伙子不错……

    进入千禧球场的衣室，所有人都发出啧啧的声音，这个球场是全英国现代化程度高的球场之一，虽然埃兰路球场的主队衣室也并不是太过寒酸的，但是，利兹联近几个赛季的财政状况并不好，别的不说，衣室的有的座椅都是修理了好几次的了，是无法和千禧球场这样的可以容纳74500人的现代化大球场相媲美的。

    助理教练古斯塔沃波耶特看着球员们纷纷掏出自己的数码相机、摄像机，还有一些有拍照功能的手机，将衣室里里外外都拍了个遍。利兹联助理教练也没有阻止球员们的看似‘孩童一样’的行为，杀入足总杯决赛，这对于利兹联的几乎所有的球员来说，都是第一次，也难怪这些年轻人会有些激动了。

    阿尔贝蒂尼是球队中见过大的大场面的，利兹联队长没有忙着拍照，而是微笑着看着年轻人发出惊叹声中，拍来拍去，这让阿尔贝蒂尼想起了自己第一次出现圣西罗球场的衣室的时候，那种激动的感觉只怕比现的米尔纳和李锐这些年轻人还要厉害一点吧。

    谁都曾经年轻过的。

    看了看腕上的时间，古斯塔沃波耶特拍拍手，“好了，先生们，参观时间结束了，”，不过，球员们还有点意犹未的样子。

    正这个时候，埃迪格雷走了进来，他刚才走廊里遇到了曼联队的主教练弗格森，两个只怕是看对方很不顺眼的主教练先生，还煞有介事的聊了几句，然后，这一回来，就看到了自己的球员们还没有开始准备，而是忙着参观。

    “好了，先生们，你们的表现使我想起了什么？想起了一个词汇，乡巴佬，不要用那种眼神看我，没错就是乡巴佬，别忘记了，以后这样的大场面，我们还会经常经历的，不要一副土包子的样子，快点，该干什么干什么去！快点！”

    被骂做‘土包子’的这帮家伙，听到埃迪格雷这么说，先是埋怨声一片，然后都嗷嗷叫了起来，是啊，千禧球场只是一个开始，以后，有的是大场面，这样想，还真有点惭愧了。

    这就是什么样的主教练有什么样的球员啊……

    看到球员们还磨蹭着，埃迪格雷一瞪眼，“磨蹭什么呢，快点！兔崽子们！”

    被埃迪格雷训斥了一顿之后，所有人赶紧慌慌张张的将自己的背包，找到自己的衣柜放好，就刚才助理教练古斯塔沃波耶特已经将每个人的球衣挂了柜子上了。

    古斯塔沃波耶特砸吧砸吧嘴巴，自己刚才好好地说话，这些家伙动作慢腾腾的，埃迪格雷连续骂了几个‘乡巴佬’，‘土包子’，这些家伙反倒是做事情麻利了……真是一帮欠扁的家伙啊。

    看着球员们终于各自将柜子里的东西放好了，埃迪格雷点点头，喊了阿尔贝蒂尼一声，“德米，我们走吧。”他要和阿尔贝蒂尼一起去出席赛前的闻发布会。

    看着埃迪格雷和阿尔贝蒂尼走远了，古斯塔沃波耶特赶紧赶着一些球员去洗澡，不想洗澡的可以听听歌什么的，过半小时后，球队要去千禧球场热身了。

    即使是衣室里，依然可以隐隐约约的听到千禧球场传来的球迷的歌声。

    “我有点期待了，这一定是激动的大场面。”李锐兴奋的说。

    “哈，我用的是吉格斯的衣柜。”米尔纳突然大喊着说，所有人都扭过头看过来，阿伦列侬翻翻白眼，不就是吉格斯威尔士国家队使用的衣柜吗，至于这么大惊小怪吗，一会比赛中，米尔纳可是要和吉格斯对位的呢。

    米尔纳被大家看的有些不好意思了，挠挠头，“我的意思是说，吉格斯的衣柜都被我用了，冠军一定是我们的。”

    “说的没错，詹姆斯！”队副加里凯利不忍心看到米尔纳的窘迫样子，为米尔纳解围了。

    过了一会，队长阿尔贝蒂尼回到了衣室，他拍拍手，看到所有人都准备好了，带领大家一起去热身了。

    果然是大场面，正如李锐所想的，热身的时候，整个球场的气氛狂热的就好像是置身于喷发的活火山的山口。

    曼联球迷、利兹联球迷，都已经提前进入了比赛的状态，双方都不停的唱歌，不停的呐喊，希望自己的声音能够压下对方的声音，对于球迷们来说，他们的战场不再绿茵场上，而看台上，他们要比的是哪一方的嗓门大，哪一方的口号响亮……

    利兹联全队中，只有队长阿尔贝蒂尼曾经经历过类似的大场面，阿尔贝蒂尼是经历过冠军杯决赛的冠军球员，但是，除了队长，几乎所有的利兹联球员都是第一次杀入到某项赛事的决赛，这种激动的场面是言语无法形容的。

    加里凯利看着球场的看台上飘扬的利兹联的旗帜，有些恍惚，他依稀感觉自己回到了2001-2002赛季，那个赛季，利兹联杀入了冠军杯的四强，也只有那个时候的场景，才能够和现媲美。

    “这可真是……大场面！”阿伦列侬双手叉腰，脚下踩着一个足球，望向座无虚席的看台，发出一声惊叹。

    “哈……属于我们的大场面！”李锐举起双臂，发出一声喊，惹得不远处的正热身的曼联球员也朝着这边看过来。

    李锐的视线和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的碰了一起，两人都是同时哼的一声，转过了视线，不再理会对方……他们的对决，一会的比赛场上！

    世界足坛，总有一些这样那样的怪圈，或者说是魔咒，困扰着球队和球员，加迪夫的千禧球场，这个1999年才建成的球场，从开始代替温布尔登球场暂时承担足总杯的决赛之后，就有一个魔咒诞生了。

    之前的过往的，多次大赛中，使用卡迪夫千禧球场南衣室的球队，也就是主衣室的球队，都无法赢球，例如2002年足总杯亚军切尔西、2001年的足总杯亚军阿森纳等，比较迷信的足坛里，这个有些看似匪夷所思的‘魔咒’，也不能说是危言耸听，对于球队的士气或多或少的会有影响的。

    赛前的抽签中，利兹联队长阿尔贝蒂尼抽到了使用南衣室，利兹联这边自然是有球员窃窃私语，有些分心，而曼联那边，得知队长罗伊基恩抽到了使用北衣室，球员们居然发出了一声欢呼声，就连弗格森也是有些高兴的点着头，认为这是有个好运气。

    热身结束后，回到了南衣室的球员们，正等待主教练埃迪格雷做后的战术安排和动员。

    看到还有球员谈论着所谓的‘南衣室’的魔咒，埃迪格雷皱了皱眉头，不过他没有说什么，这样的所谓的魔咒，埃迪格雷看来不过是媒体炒作出来的，有些危言耸听了，你要是真的当真了，当做一回事去郑重其事的去说，反而就加容易增加球员们的心理负担了。

    衣室内一片寂静，也许由于本场比赛实是太重要了，一般不会上场前再次强调战术安排的埃迪格雷，后一遍再次讲解着球队一些需要注意的地方。

    “法布里克奥，你的任务是钉死荷兰人，不要让范尼斯特鲁伊禁区里轻易获得射门的机会！”埃迪格雷战术版上写上曼联前锋的名字，画了个圈，“小心他的头球！”

    虽然媒体一直炒作克里斯蒂亚诺罗纳尔多和韦恩鲁尼这两个年轻人对于这场比赛的决定性因素，但是，埃迪格雷看来，曼联队真正有威胁的还是范尼斯特鲁伊，他看来，这个荷兰人简直就是一个进球机器，任何对他疏忽大意的球队都会受到惩罚的。

    科洛奇尼点点头表示明白了，他自然明白自己的防守任务有多艰巨。

    “詹姆斯！”埃迪格雷看了一眼米尔纳，告诉这个小子，他的任务就是边路不断的冲刺，量给曼联队的左路带来压力。

    “杰梅恩，你的任务是给克里斯蒂亚诺罗纳尔多制造麻烦，我不管你用什么方法，好能够激怒这个葡萄牙小子。”说着，埃迪格雷笑了笑，只是这笑容看起来，有点渗人。

    彭南特兴奋的点点头，他没有想到，头儿会决赛中让自己首发，诺丁汉小子知道自己现队内的位置比较尴尬，所以，本场比赛，彭南特也知道，这是自己为自己正名的好的机会了！

    还有什么比足总杯决赛好的舞台吗？！！

    “李！”

    李锐抬起头，用充满自信的眼光看着自己的主教练，告诉埃迪格雷，自己已经准备好了。

    埃迪格雷点点头，没有说什么了，李锐的状态让他很满意。

    “没什么了！”埃迪格雷拍拍手，战术已经说了几遍了，再说的话，估计也没有什么效果了，再说了，赛前布置的再好，都是没有用的，还是要看比赛开始之后的表现的。

    所有人看着埃迪格雷，有些奇怪，一向重要的比赛前，要大肆发表一些言论，刺激球员们的头儿，今天怎么有点沉默啊。

    事实上，埃迪格雷是还没有想好要说点什么，这场足总杯决赛，不仅仅是利兹联球员的第一次，也是主教练埃迪格雷的第一次，所以，不仅仅是球员有可能紧张，主教练也有可能紧张的……

    ‘流氓教练’也会紧张？没错，这没什么好奇怪的，每个人面对自己的第一次的时候，都会有点不知所措吧。

    “这场比赛……”埃迪格雷终于开口了，他看到自己一开口，所有人都眼睁睁的看着自己的嘴巴，不由得骂了一声，自己先笑了，这一笑不要紧，早就有些奇怪的球员们，都笑了，虽然，说实话，这确实看不出有什么好笑的地方的。

    “笑够了没？”埃迪格雷咳嗽了一声，板着脸，但是，也许是他刚才的表现让大家都放松下来了，以前百试不爽的冷面，球员们看来似乎也没有什么好怕的了。

    “好吧。”埃迪格雷笑了，耸耸肩，“这场比赛，是一场特殊的比赛。”说到这里，他啧啧嘴，又不知道该说什么了，“我承认，我有点紧张了，这是我作为主教练，第一次带队杀入到足总杯决赛……”埃迪格雷看着自己的球员，都认真的听他说，似乎没有嘲笑的意思，有些放松了，“但是，作为球员，我拿过一次足总杯冠军，另外有3次亚军！”

    “好吧，小子们，我得说，我就是炫耀！赤裸裸的炫耀！没错，就是炫耀！有本事你们就战胜该死的曼联！拿到足总杯冠军！但是，我得说，你们还是没有资格我面前炫耀！因为，作为主教练，我又拿了一次足总杯冠军！”埃迪格雷嘿嘿一笑。“但是，你们有资格后来者面前炫耀，那些赛季初的时候，看不起你们的该死的记者面前炫耀！战胜曼联！你们就是胜利者！！今天晚上，这个夜晚，记住了，曼联算个屁！战胜他们，你们就是英格兰的王者！！！！”

    所有人挥舞着手臂，大喊起来，整个南衣室就好像是野兽集中营一样，充满了雄性的味道！狂热的感觉！男人们的粗重的喘息声和呐喊声！

    是时候了！

    阿尔贝蒂尼站起来，拍手说道，“大家过来！”

    所有人走到一起，手牵着手，围成了一个圈，阿尔贝蒂尼振臂高呼。“利兹联！！”

    所有人高声回应：“冠军！冠军！！冠军！！！”

    这个时候，站衣室门口的古斯塔沃波耶特指了指腕上的手表，朝着大家点点头，意思是是时候上场了。

    阿尔贝蒂尼和助理教练点点头，转过身朝着大伙吼道，“为了冠军！！！”

    所有人挺直了腰杆，看着自己的队长。

    阿尔贝蒂尼的目光环视了一圈，然后一挥手臂，“出发！”

    所有人发出嗷嗷叫的低吼声，冲向了衣室的大门，李锐感觉自己要疯掉了，只有比赛，只有踏上绿茵场，自己才能够缓解一下……他需要释放自己的激情！

    男人的激情，这一刻已经被彻底点燃，需要90分钟的战斗，才能够达到高潮的巅峰！

    战斗吧！

    千禧球场的北衣室，也已经爆发的边缘了，两支球队的两个主教练无论是执教风格还是还是年龄都是有很大的差异的，但是，这并不妨碍两个球队这个时候，一样的爆发出火一样的热情。

    弗格森抱着手臂，看着自己的球员，他思着，自己该说些什么。

    “今天的比赛的重要性，我想大家都知道了。”

    “这是本赛季我们的后一场比赛了，这个赛季，迄今为止，我们一无所获！你们的耳边，也一定是那些该死的家伙，嘲笑着，指指点点的，说，看这就是曼联，他们这个赛季又什么都没有！这场比赛，这个足总杯的决赛，这个足总杯的冠军！是本赛季，球队的后的希望了！”

    “今晚之后，要么是带给支持你们的球迷一个冠军，一个值得高兴的夜晚，要么，你们又将会第二天的报纸上，看到那帮家伙讥讽、挖苦，说，看啊，他们果然什么都没有得到！”

    “你们愿意让那帮狗屎一样的家伙得逞吗？回答我！！”弗格森一拳砸了桌子上，抬起头看着自己的球员，这个时候的苏格兰老爵爷就好像是一个昂扬的斗鸡！

    “不愿意！！”屋子内响起了所有人的大吼声。

    弗格森看这罗伊基恩，盯着基恩的眼睛，“罗伊，你是这支球队的队长吗？”

    基恩挺直了腰杆，“没错，老板，我是！”

    “那么，还等什么？”弗格森冲着基恩吼着，事实上也是冲着所有人吼着。

    基恩似乎已经习惯了这位弗格森的这样的作风，他头也不回的一挥手，“出发！曼联的勇士们！！”

    球员通道里面，两支等待进场的球队并排站好。

    利兹联和曼联之间的关系本来就很紧张，两支球队本赛季的联赛只，又分别对手的主场取得了胜利，并且出现了不愉快的事情，再加上，衣室里一个个早就嗷嗷叫的恨不得将对手打趴下了，所以，虽然并排站立着，但是，无论是利兹联的球员，还是曼联的球员，都没有和对方有什么交流，两支球队就好像是两条平行线，直接无视对方！

    一句话，双方的敌意很浓。

    但是，从球员们的表情上来看，利兹联的球员的脸上，还是显得有点紧张，特别是阿伦列侬和米尔纳这样的年轻球员，都是没有经历过这样的重要的比赛的，即使是球队的老将，也只有阿尔贝蒂尼等有数的老将经历过类似的重要的比赛。

    而曼联队的球员，都是经历过冠军杯的洗礼，甚至是冠军杯的决赛的考验的球员，大赛经验也是很丰富的，这是利兹联除了实力比曼联差距不少之外，另外一个短板。

    考虑到实力和大赛经验的差距，这也是赛前，大部分媒体和专家不看好利兹联的原因。

    夜幕渐渐的降临，无数盏泛光灯，发射出明亮的灯光，将加迪夫千禧球场照耀的如同白昼，红色的和白色的，海浪正发出海啸般的嘈杂声，提醒人们，这里，现是如此的让人热血沸腾。

    千禧球场的74,500个球迷，激扬的宣泄着自己的内心的饥渴，旗帜飞扬，歌声嘹亮，所有人，都等待着比赛的开始。

    “出来了，他们出来了！！”

    随着一声巨大的欢呼声，激动而澎湃的声音，几乎将千禧球场的顶棚掀翻！！

    裁判的带领下，两支球队排成两排，大踏步步入千禧球场，这立刻引爆了整个球场。

    所有人都高声呼喊着自己支持的球队和球员名字，整个球场几乎要沸腾了，即使贵宾包厢里，杰西卡依然感觉到了一股热浪扑面而来，杰西卡看着李锐昂首挺胸的站球队中，步入了球场，眼神中是坚决！

    现场的广播，也播放每一个人首发球员的名字，随着每一个名字被读出来，都会引起球迷们的疯狂的欢呼声和掌声。

    这个时候，大屏幕上，也打出了本场比赛双方的首发名单：

    曼联：（4-4-2）

    门将：范德萨；

    后防线：西尔维斯特，费迪南德，布朗，奥谢；

    中场：罗伊基恩，吉格斯，斯科尔斯，克里斯蒂亚诺罗纳尔多；

    前锋：韦恩鲁尼，范尼斯特鲁伊；

    利兹联（4-3-1-2）

    门将：斯科特卡森；

    后防线：理查德森，科洛奇尼，拉德贝，伊恩哈特；

    中场：阿尔贝蒂尼，彭南特，米尔纳，阿伦列侬；

    前锋：李锐，阿兰史密斯；

    “这是双方所能够排出的强阵容了，可以想象这将是一场精彩无比的比赛！！”天空电视台的解说员，也是大家所熟悉的泰比，喝了一口水说，和大多数媒体的一边倒的倾向于曼联队会获胜不一样，泰比做节目的时候，出人意料的表达了对于利兹联的支持，认为，利兹联完全可能爆冷拿下足总杯的冠军。

    李锐站中圈，活动了一下脚踝，这个时候，他的眼光停了场边，球场旁边的足总杯冠军奖杯，闪闪发光的奖杯，安静的躺球场边，她等待着，等待着强者的诞生，等待着将她高高举起的一霎那的荣耀和晕眩的激动瞬间。

    “想什么呢，李？”阿兰史密斯问自己的搭档。

    “我想，举起奖杯是什么感觉。”李锐嘿嘿笑了。

    阿兰史密斯也没有品尝过这种感觉，他也笑了，“我也想知道，比赛结束后，我们就知道了。”

    李锐用力的点点头，没错！比赛结束后就知道了，因为---

    我们是冠军！

    决赛场上，真正的勇士和王者，只有一个目标，那就是冠军和荣誉！！

    冠军的荣耀，是男人殊死奋斗的动力！

    黑夜降临，千禧球场的灯光弥漫，激情也燃烧…

    “嘟！！”随着英格兰主裁判韦伯的一声哨响，2004-2005赛季英格兰足总杯的决赛，后的冠军争夺战，吹响了战斗的号角！！！

    “不要小看利兹联，他们能够进入决赛，绝对不是偶然的，格雷先生的球队，关键比赛中，总能够让人感到眼前一亮。”泰比笑着说。

    莱因克尔并不太认同自己的搭档的言论，刚想说什么，只听见一声哨响，比赛开始了。

    “好沉闷啊……”贵宾包厢里，经纪人马科抱怨着说。

    “这也许是我看过的乏味的比赛了，李费迪南德的盯人防守下根本没有什么表现嘛。”说着，马科还夸张的打了一个哈欠，来增加他的说服力。

    杰西卡瞪了自己的经纪人一眼，没有说什么，确实，比赛开始以后，显得太过沉闷了，也许是决赛的压力，双方都首先立足于防守，很少有什么有威胁的进攻，当然了，伪球迷杰西卡是不会得出这样的分析的，但是，杰西卡也看出来，确实，有些太过沉闷了。

    不过，杰西卡倒是有些错怪自己的经纪人了，虽然马科还说怪话，但是，现的马科确实希望李锐能够拿出好一点的表现了，他已经开始慢慢的进入状态，接受李锐是杰西卡的男友这么一个既成事实了。

    李锐好不容易摆脱了费迪南德的纠缠，再接到了伊恩哈特的边路传球后，强行转身射门，但是，也许是太想发力了，一脚射门直接打了飞机。

    曼联球迷当然不会放过这个嘘李锐的机会，刺耳的嘘声响起来，倒是利兹联球迷还是为李锐送上了掌声，对他表示鼓励，这是利兹联开场以来第二脚射门，也是李锐本场比赛第一脚射门。

    李锐懊恼的抱着脑袋，跳了起来，用力的踩了踩脚下的草坪，胡乱抓着头发。

    三分钟后，比赛进行到第12分钟的时候，全场比赛第一次高潮出现了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，他连续的花哨的盘带，让防守他的彭南特不敢盲目出脚，这个时候，吉格斯上来接应，他朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多喊了一嗓子要球，就斜着跑向了边路。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多做了一个传球的假动作，就彭南特出脚拦截的时候，将足球扣回来，一个加速从彭南特的身边抹过去了，然后，高速带球中一连串令人眼花缭乱的盘带后，面对阿尔贝蒂尼的防守，克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚腕一抖，传球了。

    斯科尔斯抢拉德贝的前面胸部停球，抢先拿到了球，他带了两步后，假装看了看禁区里的情况，突然将足球往边路一敲，跟进的吉格斯穿插上来后，直接一脚传中！

    吉格斯的这脚传球很刁钻，他没有传高球，而是一记地滚球！足球贴着草皮飞快地滚向门前！

    这样的传球，实是很有威胁，禁区里，不论是利兹联的球员还是曼联的球员，只要是有人碰到了足球，都有可能造成进球的出线。

    后还是科洛奇尼站球门前，一个倒地的斜向铲球，将足球铲出了底线。

    角球！！

    比赛进行到13分钟，曼联队获得了本场比赛的第一个角球的机会！！

    吉格斯的角球开出。

    范尼斯特鲁伊禁区内，不断的变换着自己的位置，但是，他发现自己无论去什么地方，那个阿根廷小子都会缠着自己。

    足球的落点正是范尼斯特鲁伊的头上，荷兰人腰腹一个发力，挤开了防守自己身边的科洛奇尼，高高跃起，迎着皮球就要发力，突然感觉，自己的球衣被隐蔽的拉扯了一下，没有使上力量，皮球从范尼的眼前呼啸着飞过，划出了底线………

    落地后，脚下一滑，重心不稳的范尼斯特鲁伊倒了场内，他爬起身来，对刚才对自己下黑手的科洛奇尼怒目而视，然后扯着自己的球衣，朝着一边的主裁判韦伯示意刚才利兹联人禁区里对自己犯规了，拉扯自己的球衣了。

    韦伯摇摇手指，没有理会，由于科洛奇尼刚才的动作实是隐蔽，主裁判并没有看到，而几乎是为了配合主裁判的手势，科洛奇尼也一脸无辜的表情，摊了摊双手，示意自己什么也没有做。

    这个时候，慢镜头回放，所有人看到了科洛奇尼确实是很隐蔽的拉扯了范尼斯特鲁伊的球衣。

    这下子，曼联球迷不干了，爆发出刺耳的嘘声，利兹联球迷则为科洛奇尼送上了掌声，什么，犯规？这是防守艺术，这是艺术，懂不？！

    “没错！就是这样！”场边，埃迪格雷几乎是张牙舞爪的挥舞着手臂，大声为科洛奇尼叫好……这下子，曼联球迷的嘘声加强烈了。

 第116章 决赛进球的感觉，爽！

    第116章决赛进球的感觉，爽！

    奥谢助攻过了半场，他伸手要球，罗伊基恩将足球回敲给他，米尔纳立刻上来干扰，奥谢控制住足球，背身挤开米尔纳，假装转身突破，却将皮球敲给了斯科尔斯，后者带了两步后，一个地滚球，足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多先是一个加速从阿伦列侬的身边抹过去了，然后连续两个踩单车，紧接着一个变向，眼看就要从彭南特的身边突过去了，无奈之下的彭南特一把从后面拉倒了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    主裁判韦伯的哨音响起，跑了过来，做了个拉人的手势，然后毫不客气的给了彭南特一张黄牌。

    “这张黄牌没有任何问题。”解说嘉宾莱因克尔看到彭南特向主裁判求情，主裁判韦伯没有理会，“彭南特面对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候，似乎没有太多的办法，而实际上，这个犯规是没有必要的，这个位置，即使克里斯蒂亚诺罗纳尔多突过去，也还不会构成太大的威胁的。”

    埃迪格雷看见比赛才进行了15分钟，彭南特就吃牌了，气的下面对助理教练古斯塔沃波耶特喋喋不休。“见鬼！！我让他防守克里斯蒂亚诺罗纳尔多，不是要他这么明显的拉人的，他可以做的再有技巧一点啊……这个笨蛋……开场15分钟就吃张黄牌，后面的比赛，他怎么防守！”

    埃迪格雷场边暴跳如雷，而场内，被出示黄牌的彭南特自己也觉得挺冤枉的，他的本意并不是要去拉扯克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，只是想挡住克里斯蒂亚诺罗纳尔多的带球前进的路线的，但是，没有想到这个葡萄牙人的动作太快了，着急之下，下意识的拉住了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的球衣。

    说白了，这就是实力的差距，彭南特知道自己面对这个葡萄牙的小子的时候该怎么做，但是，知道该怎么做不代表就能做到，仓促之下，反而只能够被迫犯规了！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多看着彭南特，比赛一开始他就感觉到这个黑人球员应该是被安排专门防守自己的，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多根本不乎，他的眼中，眼前的这个看起来和自己年纪差不多的小子，根本不是自己的对手。

    这场比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多看来，只有一个对手，那就是利兹联的11号，葡萄牙人要这样的决赛场地上证明给所有人看，那个中国小子自己面前不值得一提。

    和李锐想的一样，足总杯决赛这样的舞台，简直是太棒了！

    看到彭南特还为这个黄牌喋喋不休的抗议着，阿尔贝蒂尼上来一把将彭南特拉开，自己上来和主裁判交涉，虽然黄牌无法收回了，也算是和主裁判沟通一下，再说了，他可不想看到喋喋不休的彭南特被主裁判出示第二张黄牌，那样的话，对于利兹联来说，绝对是灾难了。本场比赛的前的战术分析时候，主教练埃迪格雷就特别强调过，这个叫做韦伯的光头主裁判，出牌还是很严厉的，并且很不喜欢有挑衅主裁判权威的情况出现。

    主裁判韦伯的光头，千禧球场的明亮的泛光灯下，显得很显眼，他和阿尔贝蒂尼说了句什么，挥散了人群，示意比赛继续。

    这边，曼联队已经快速发出任意球了。

    斯科尔斯把球捅给了韦恩鲁尼，鲁尼直接横传给边路插上的吉格斯，然后自己转身向禁区里面插去。拉德贝立刻贴上了这个脸上还长着青春痘的胖小子，赛前的战术安排上，埃迪格雷也特别强调了这个曼联队年轻球员的不俗的冲击力，提醒利兹联的后防线要小心。

    拉德贝贴身贴的很紧，他的目的是不能轻易让鲁尼得球，同时老将也喊了一嗓子，提醒科洛奇尼盯住另外一侧的范尼斯特鲁伊。

    米尔纳向吉格斯逼过去，这是两人今天的比赛中，第二次对位，上一次是米尔纳带球，吉格斯上来干扰，终米尔纳选择了回传，这一次，换成了吉格斯带球，米尔纳防守了。

    吉格斯左脚一个扣球，紧接着身体一个前倾，顺势拉球，从米尔纳的身边眼看就要突过去了，米尔纳的反应很快，一个大步，身子也横了过来，阻挡吉格斯的加速，但是，他上当了，吉格斯的目的并不是要突破，他的脚尖一捅，把球传给了跑上来接应的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    一直跟着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的彭南特马上向葡萄牙人扑了过去，克里斯蒂亚诺斜向背靠着彭南特接球，右脚一个扣球，随即脚跟后猛地一磕，足球从彭南特的两腿之间穿了过去！自己也迅速的转身追上足球。

    “漂亮！这个葡萄牙小伙子，无愧于他球衣背后的号码！我们完全有理由期待他曼联的未来！”球场看台上的曼联球迷发出一声声惊叹声，掌声响起来，解说员泰比也毫不掩饰自己的赞誉之词。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破之后，面对伊恩哈特的上抢，选择了分球，足球到了边路，斯科尔斯穿插到位，将足球往前一趟，紧接着追球。

    带了两步后，斯科尔斯看了看禁区里的情况，赶了理查德森上来封堵之前，起脚传中！现利兹联的禁区里面，利兹联的后防线已经被曼联队连续的突破和分球，撕开了，禁区里只有科洛奇尼和老将拉德贝，而，鲁尼和范尼斯特鲁伊已经禁区里，时刻准备抢点了。

    科洛奇尼跳了起来，头皮蹭到了足球，皮球弹向了后点，鲁尼朝着足球追过去，眼看足球就要出边线了，鲁尼一个侧身凌空，倒挂金钩，将足球勾回了禁区。

    所有人都以为这是一个靠近角旗点的界外球了，谁都没有想到，鲁尼突然会这么拼命将足球勾回了禁区，范尼斯特鲁伊的射手的嗅觉发挥了作用，荷兰人一甩手，甩开了过来干扰的拉德贝，一个甩头攻门，利兹联门将卡森根本没有做出任何的反应……

    足球打横梁上沿，弹了出去，咣当一声响，惊出了卡森的一身冷汗。

    千禧球场的红色的海洋中，一大片叹息之声，随后很快就响起了巨大的欢呼声，曼联球迷为球队的这次精彩的进攻喝彩，也是为鲁尼的不放弃的拼搏精神喝彩。

    “科洛奇尼顶到球了……鲁尼！他没有放弃，倒钩……头球攻门！……范尼斯特鲁伊！打了横梁上！差一点！只差一点而已！利兹联门将卡森根本没有做出反应……所有人都没有想到鲁尼会将足球救回来！这个小伙子的拼搏精神，值得赞扬！”

    弗格森场边，看到范尼斯特鲁伊的头球砸了横梁上，遗憾的抱着脑袋，然后，老爵爷也鼓掌为弟子的表现大声叫好。

    “这一次进攻中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突破和分球，以及鲁尼的拼搏，为范尼斯特鲁伊的射门提供了可能……曼联的年轻人开场之后的表现，让所有人眼前一亮。”

    “这次算我的！”老将拉德贝刚才完全没有想到鲁尼会将足球勾回来，以至于范尼斯特鲁伊头球的时候，反应慢了一步，没有及时干扰，拉德贝主动向队友举手，承担了刚才的责任。

    “集中精神，不要松懈！打起精神！”场边，传来了埃迪格雷的大吼声。

    几分钟后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多前场得球，连续突破了彭南特和伊恩哈特以后，距离球门大约27米左右的位置，突然起脚就是一脚冷射！

    门将卡森奋力扑救，勉强将足球托出了横梁。

    紧接着，吉格斯主罚的角球，被罗伊基恩抢到了点，稍微偏出了立柱。

    曼联队经历了开场后的大约15分钟的试探性进攻以后，突然发力，利兹联的球门前一时之间是风声鹤唳，似乎随时都会有失球的可能。

    卡森将斯科尔斯的一角远射死死的抱了怀中的时候，埃迪格雷再也忍不住了，他一脸怒容的朝球场内大吼了几句后，一屁股坐了教练席上，利兹联的场上的局势实是不乐观，不由得埃迪格雷不紧张。

    镜头也给了利兹联的‘流氓教练’一个特写，看到埃迪格雷几分钟的时间里，不停的喝水，泰比也不无恶趣味的打趣利兹联的主教练先生，“我可真是替格雷先生的的前列腺担心，要知道，这一会的功夫，他已经喝了大半瓶矿泉水了……不过，利兹联的场上的形势确实不太乐观。”

    随着泰比的话音未落，现场的导播也将镜头对准了李锐，利兹联这一段时间，场面是极其被动，归根结底是进攻上没有给曼联队形成什么压力造成的，而作为利兹联的进攻核心，李锐的表现也太过沉闷了……这个时候，镜头对准李锐，也是别有深意的。

    阿兰史密斯接到了米尔纳的传球中，胸部停球后，直接就是一脚远射，没有打上力量，足球被布朗挡了一下子，滚到了李锐的脚下，李锐横向一拨，躲开了罗伊基恩的上抢，抬脚就是一脚远射，却偏出了立柱。

    “这是李本场比赛的第二脚射门，却都偏的离谱……”

    “相比较于曼联队的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，李的表现实是令人失望。”

    解说席上的解说员们开始对李锐的表现品头论足了。

    范德萨手抛球发动进攻，西尔维斯特将足球踢给了罗伊基恩，爱尔兰人胸部停球后，看了看前方，直接一个大脚将皮球开向了前场。

    这个球又高又飘，像是慢慢滑落的掉了线的风筝一样，终皮球被米尔纳抢到了点，一个头球，米尔纳将皮球点给了彭南特。

    不知道是不是防守克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候，过于吃力，导致彭南特压力过人，他脚下一个拌算，没有停好球，皮球被克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个上抢，从脚下偷走了！！

    “小心了！！！！葡萄牙人的速度很快！！他过去了，理查德森上来了，漂亮！克里斯蒂亚诺漂亮的盘带！过去了！曼联的机会！！！”

    吉格斯和鲁尼两个人，两翼齐飞，朝着的利兹联的禁区内猛插，而利兹联的禁区里，范尼斯特鲁伊已经穿插到位了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多左右脚连续几下变换，就理查德森忍不住出脚的时候，横向一拨球，抹过去了，带了两步后，葡萄牙小伙子朝禁区内看了一眼，这个时候，范尼斯特鲁伊倚住了科洛奇尼，朝克里斯蒂亚诺做了个要球的手势。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有理会，左脚一扣，晃开了上抢的伊恩哈特，直接就是一脚冷射。

    这脚射门的力量很大，几乎是擦着横梁出了底线。

    不过，范尼斯特鲁伊似乎对克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有传球给他有些不满，两人简单的交流了两句，不过，从荷兰人的脸上看，似乎交流的结果并不理想。

    千禧球场的利兹联球迷有些沉默了，毕竟看着自己的球队被死敌压着打，球迷的心情也不会好的。

    比赛进行到第29分钟，曼联队再次发起了一次有威胁的进攻。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球突破，曼联的球迷大声欢呼起来，为他们的7号加油助威，现，只要克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，总能给利兹联造成威胁，曼联球迷一看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，就开始亢奋起来了。

    彭南特跑过来，打算断下克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下的球，但是，葡萄牙人连续几个花哨的盘带，突然横向一拉一扣，就突破了。

    “漂亮！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他的发挥越来越好了，彭南特根本防不住他！埃迪格雷应该快点拿出对策来了。”

    虽然并没有听到解说员说的这些，但是，看到彭南特被轻松晃过的这一幕，埃迪格雷的嘴角抽动了一下，他郁闷的原因，不仅仅是彭南特防不住克里斯蒂亚诺罗纳尔多，而是因为，埃迪格雷知道，恐怕球队中，没有人能够防住这个葡萄牙小子吧……

    突破了彭南特以后，现挡了克里斯蒂亚诺罗纳尔多面前的是阿尔贝蒂尼，面对意大利老将，克里斯蒂亚诺罗纳尔多打算用速度生突对方，他将足球往前一捅，然后一个加速抹球，就要从阿尔贝蒂尼的身边抹过去。

    阿尔贝蒂尼毕竟年龄大了，速度不及克里斯蒂亚诺罗纳尔多，被他甩开了半个身位，不过阿尔贝蒂尼体现出了老将的经验，他一个侧身，腰腹发力朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多撞过去，葡萄牙人一个踉跄摔了个狗啃泥。

    不过，这个时候，意外出现了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多摔倒前，右脚将足球捅给了吉格斯，这位曼联老将就好像是年轻了10岁一样，一个加速从米尔纳的身边突过去了，然后，底线附近，一个急停，将足球吊入了禁区。

    吉格斯的传中球很刁钻，足球划出一道弧线，直飞门前，卡森犹豫了一下子，还是不敢出击，只是移动了脚步，量的封住球门。

    范尼斯特鲁伊和科洛奇尼的拉拉扯扯中，突然右脚蹬地，跳了起来，迎着足球，一个有力的头球！

    这个头球攻门角度很正，卡森站位很好，双拳将足球击出去。

    可惜这球没有击远，罗伊基恩胸部停球后，将足球磕到了边路，那里，吉格斯再次起脚传中，将足球吊入了禁区。

    这个时候，科洛奇尼头球优势显现出来，阿根廷人弹跳力惊人，和范尼斯特鲁伊的争顶中占据了上风，将足球又顶了回去。

    罗伊基恩禁区外，胸部停球，但冷不防理查德森从旁边杀出，趁他停球有些大的时候，脚尖一挑，将足球勾了过来。

    紧接着，理查德森把球磕给不远处的阿尔贝蒂尼，利兹联队长顺势拉球转身，看了看前面，没有带球，直接分向右边路米尔纳的前方……

    一直场边摸着下巴，紧张的踱来踱去的埃迪格雷，突然冲到了场边，挥舞着拳头，“反击！反击！进攻！！！”

    千禧球场的利兹联球迷所的看台，一下子亢奋起来了，欢声雷动，白色的海浪开始了本场比赛第一次涨潮。

    米尔纳加速启动去追球，米尔纳边路的犀利的突破，本来就是利兹联的进攻手段之一，而阿尔贝蒂尼这个球传的好极了，并不是传到米尔纳的脚下，而是米尔纳的正前方，正好可以让米尔纳充分发挥速度优势。

    等到罗伊基恩反应过来，朝着米尔纳追过去的时候，已经晚了，曼联队长的速度本来就不够快，等他转过身来的时候，只能够看着米尔纳扬长而去了。

    而曼联队这一段时间内，攻的很猛，两个边后卫都助攻上来了，利兹联的这次反击来的很突然，打了曼联一个措手不及。

    米尔纳带球沿着边路突进的时候，中路，李锐、阿兰史密斯以及阿伦列侬也高速前插，三箭齐发！

    奥谢从利兹联的禁区里一路回追，眼看就要追上米尔纳了，他伸出手，拉扯到了米尔纳的球衣，就这个时候，米尔纳传球了。

    得球后的阿伦列侬，带了两步后，面对着冲出来上抢的布朗，选择了将足球磕给了边路跟进的彭南特，自己则绕过布朗朝前跑。

    彭南特没有继续带球，他将足球顺势趟了一下后，抬头看了看禁区里，起脚传中了。

    一记四十五度的斜吊门前，阿兰史密斯前点高高跃起，但他并未顶到球，一路回追过来防守他的西尔维斯特也没有碰到足球。

    足球飞向了后点。

    “后点，李！机会！费迪南德上来了！”

    李锐跑的有些过了，他不得不抬脚去停球，费迪南德冲过来了，打算趁李锐停球的一瞬间将足球破坏掉。

    但是，李锐将右脚稍稍抬起后却没有停球，而是任凭足球从他右脚上飞了过去。就人们以为他停球失误的时候，足球落了下来，他却用左脚的脚尖往上一翘，来球被漂亮的轻轻挑了起来！

    紧接着，李锐右脚蹬地，左脚抬起，外脚背顺势把跳起的足球再一磕，足球再次蹦跶起来，从费迪南德的左手边飞了起来，与此同时李锐以右脚为轴心，原地半转身，同时一个发力蹬地，从费迪南德的身边绕过去，朝着足球追过去！

    人球分过！

    …………

    千禧球场的看台上的惊叹声，无数的张大的嘴巴，看着绿油油的草皮上的魔幻一般的表演。

    而此时，观众也才来得及发出惊叹。

    “太漂亮了！我刚才还说李比赛中表现的太沉闷了，他马上就表现给所有人看了！太漂亮了！突破了吗？单刀了吗？！”

    费迪南德很快就证明了自己并不是浪得虚名了，被人球分过之后，曼联中卫反应很快，迈上一个大步，身体右倾，腰腹上一个发力朝着李锐撞过去，李锐现并不是禁区里，而是禁区线往外一点，即使主裁判判罚费迪南德犯规，也顶多是一个任意球！

    管这个位置的任意球，也是很危险的，但是，费迪南德能够做到这一步，也已经是一个顶级中卫的佳选择了。

    被费迪南德撞得一个踉跄，就所有人都以为李锐会顺势一个摔倒，赢得一个位置不错的任意球的时候，李锐左手撑地，踉踉跄跄的朝着禁区里跑了两步。

    “难道要假摔？骗点球？！”

    所有人的眼睛瞪得大大的，看到李锐追上了足球，看起来，还有点重心不稳，但是，他还是作出了射门的动作，身体左倾，抡起了右脚，一个侧身凌空抽射！

    凌空抽射！！

    这脚射门的力量很大，李锐侧身凌空射门的时候，整个右腿都摆了起来，几乎是全身的力量都甩出来了，全身的力量都贯注这脚射门里面了，虽然还是有点重心不稳，完成射门以后，自己也滑倒了。

    范德萨李锐人球分过，从费迪南德的身边突过去的时候，就已经出击了，他并没有将希望放费迪南德可以追上来拦住李锐上面，对于李锐这个年轻人的厉害，荷兰国门赛季的第二轮的时候，就已经深有体会了。

    范德萨侧身朝着足球扑过去，他都以为自己已经碰到足球了，但是让荷兰国门心中一凉的是……足球竟然他左手边，突然一个猛然下坠反弹！

    落叶球！

    李锐抽出了一脚刁钻的落叶球！

    足球从范德萨的左手边，弹地后，砸出了一个字型的轨迹，蹦蹦跳跳的滚向球门。

    几乎不用去扭头看这球有没有过门线，范德萨就已经知道结果了---

    整个球场，轰隆一下子沸腾了！

    这是，球进了！

    “it’……ga！！！进球出现了！进球了！李！！！李！！！！！！漂亮！球队需要他的时候，他站出来了！让人叹为观止的过人！这只是这个年轻人本场比赛第一脚射正球门！进球出现了！一个天生的杀手！利兹联领先曼联了！！1:0！听听球迷们对于他们的英雄的的欢呼吧！这是属于这个小伙子的时刻！我得说，小子，这球很漂亮！很漂亮！！”

    李锐滑倒草皮上，他看到足球从范德萨的左手边下坠，蹦跳着滚入了网窝，李锐感觉自己的胸膛里的火热再也无法抑制了，他几乎是连滚带爬的从草皮上爬起来，疯了一样的冲向了场边！

    一下、两下、三下！李锐猛地挥了三下拳头，他放肆的大声吼叫着。

    看吧！

    这是我的舞台!

    这是我的舞台！

    这是我的战场！

    这是男人的战场！！

    这是我的时刻！

    我的冠军，我会用双脚去踢出来！！

    欢呼吧！

    放肆的欢呼吧！

    这是放肆的时刻！

    李锐咆哮的样子，就好像是一个疯狂的豹子，包厢里的杰西卡看着自己的男友的‘狰狞’的面容，没来由心里一阵惊喜和辛酸交加的感觉，杰西卡明白，李锐付出了多少……

    整个千禧球场，立刻成为了水火交融的场所，曼联的球迷沉默之后，发出刺耳的嘘声，而另外一半白色的海洋，发出激动的欢呼声，就仿佛大海一样，波涛起伏，涨潮了！

    利兹联的球迷都站了起来，疯了一样的挥舞着自己的手臂，和着千禧球场的广播声，发出热情的声音。

    “第32分钟，利兹联1：0曼联，进球的是……锐……！”千禧球场的广播里面，现场的广播员正大声播报着进球时间、进球队员。

    “……李！！！！”早就高举双臂的利兹联球迷，3万人发出齐声的呐喊，热情的回应着球场的现场广播。

    阿伦列侬冲过来，和李锐拥抱一起，然后两人也被其他球员淹没了。

    利兹联这次反击发动的时候，教练席上，利兹联主教练埃迪格雷就双拳紧握，看着球场内的，不过，即使是他自己也没有想到一次反击，居然进球就出现了！

    几乎是看到足球越过门线的时候，场边的埃迪格雷已经背过身去，双拳场边胡乱的挥舞着，发泄自己的激动。

    另外一边，助理教练古斯塔沃波耶特也没有想到，场面一直处于被动的球队能够转眼间一次反击就进球了，球进了的时候，古斯塔沃波耶特他还愣了一下，然后听到了身边的埃迪格雷的发泄一般的吼声，才好像是触电一般，从座位上跳起来。

    他大喊道：“埃迪，你看到了吗？你看到了吗？球进了！进了！哈哈！哈哈！”

    当然了，这个时候的埃迪格雷是没有时间来回答自己的助手的话的！

    而利兹联的替补席上，李锐突破了费迪南德，踉踉跄跄的突入了禁区的时候，球员们就已经站了起来，这脚凌空射门，足球进网的一刹那，替补席上，已经沸腾了起来了，毛巾，外套……一切可以发泄的东西，都被他们扔到了天空，拧开瓶子的矿泉水，洒向了天空……明亮的泛光灯下，加迪夫的夜空下，漾出一片人造的彩虹……

    利兹联球员的庆祝实是太疯狂了，一脸郁闷的曼联球员已经将足球摆了中圈了，但是，过了半分钟还，利兹联的球员还庆祝进球……

    这实是让曼联队的球员很不爽，本来一直占据上风，被对手一个偷袭得手就很郁闷了，现还要看着对手这样的肆无忌惮的庆祝，就加的不爽了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多朝着地上吐了口口水，眼睛盯着李锐，一脸的不爽，‘一群乡巴佬，不就是进了个球吗？’

    曼联队队长基恩不得不上来向主裁判韦伯抗议。

    主裁判韦伯也觉得利兹联人的庆祝有些过分了，他不得不走过来，提醒利兹联球员适当的庆祝进球就可以了，上半场比赛还没有结束，还要中圈开球呢。

    利兹联球员这才恋恋不舍的散开了，朝着中圈跑过去。

    从队友的包围中出来的李锐，这个时候，还不忘伸手向看台上的球迷们用力的挥了挥手臂，鼓舞一下球迷的士气。

    回应他的是球迷们的巨大的欢呼声。

    李锐拢了拢发带，深呼吸一口气，太爽了，这种感觉太爽了，决赛中进球的感觉就是不一样，一个字，爽！

    弗格森的脸色涨得通红，对于这个失球，管有些恼火，曼联教父也无能为力，比赛开始以后，一切都是按照弗格森的预想的那样来进行的。

    刚刚开场的十几分钟的时间里，双方都比较谨慎，没有什么机会，经过这段时间的试探性接触之后，弗格森老爵爷的曼联开始运转正常了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个人就几乎搅的利兹联的后防线鸡犬不宁的了，和弗格森猜测的一样，利兹联的那位‘流氓教练’派上了奔跑能力强，拼抢积极的彭南特来防守克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是事实证明，这是一步臭棋！

    彭南特无法对克里斯蒂亚诺罗纳尔多造成什么干扰，曼联队的进攻也如鱼得水，弗格森看来，一起安排的很完美，现，却被利兹联的一次反击，就造成了失球了……

    弗格森看着那个年轻的小伙子，眼神有些吓人，唯一让他失算的部分就是他还是低估了李锐的实力。

    开场以后，罗伊基恩和费迪南德分层次的轮番防守李锐，效果还是不错的，而中国小伙子的状态似乎也不太好，甚至可以说是表现糟糕，这也让弗格森松了一口气，利兹联让他头痛的一环看起来应该不会再有什么差错了……

    让弗格森想不到的是，一直表现沉闷李锐，这一次反击中，一次闪光，就打入了一粒如此精彩的进球。

    弗格森啧啧两声，看着球场内那个年轻人，这个小伙子的如此惊人的射门得分能力，确实不错啊，加难得的是，李锐表现出来的那种越是重要的比赛越是兴奋的特质，加让弗格森惊讶，因为，不少所谓的天才球员，一直表现不错，但是，一旦重要的关键比赛中，就发挥欠佳，而像是李锐这样的大赛型的球员，才是天才球员成长为巨星的不可缺少的一个特质！

    就所有人都以为弗爵爷会大发雷霆的时候，出乎所有人的预料之外，弗格森走到了场边，只是大喊了两声什么，他是挥手示意场上队员们迅速冷静下来，比赛才进行到三十多分钟，只是落后一个球，以曼联队的实力，完全没有必要太过惊慌。

    事实上，正是如此，对于曼联来说，落后一个球算不了什么大不了的事情，就怕球员们占据场上优势的情况下，反而比分落后，造成心态上的失衡，那样才是糟糕的。

    比赛重开始后，曼联并没有表现出慌乱情绪，这也和这支球队的阵容组成有关系，首发的11名球员中，除了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼这两个年轻人外，无论是门将范德萨还是后防中坚费迪南德，以及锋线上的老将范尼斯特鲁伊，都是经历过大赛考验的冠军球员，别提曼联队的队长出名的硬汉罗伊基恩了。

    上半场接下来的比赛中，曼联队明显加强了对于李锐的盯防，李锐进球之前，表现实是糟糕，曼联队的球员都看出来李锐的状态似乎不太好，就下意识放松了对于李锐的盯防，这也是造成刚才的失球的一个潜的原因。

    刚才的那次反击的时候，如果费迪南德能够果断一点，李锐准备停球的时候就果断上抢，甚至是果断采取犯规，都有可能将这次进攻阻止，只不过，费迪南德受到李锐开场以后的糟糕的表现的影响，没有果断出脚，等到后想要采取犯规的时候，已经晚了。

    所以，现，曼联队的球员，再也不敢对李锐掉以轻心了，弗格森也安排罗伊基恩将多的精力放了李锐的身上了。

    曼联队长这个时候，表现出了丰富的经验和技巧，总是用一些裁判看不到的小动作，拉拉扯扯的干扰着李锐，这样的犯规很隐蔽，即使是李锐摔倒了，主裁判也顶多给曼联队长一个口头警告而已。

    而且，一个认真的专心防守的罗伊基恩，确实让李锐很吃力。

    李锐打入一球以后，状态是好了不少，但是，被罗伊基恩缠住以后，又陷入了沉寂，埃迪格雷场边来回踱着步子，思着应对的策略。

    他朝场内大吼了几声，示意球队多打一下阿兰史密斯这一点，尝试着利用史密斯的冲击力，冲一下子。

    只不过，这种打法看起来效果甚微，阿兰史密斯的身高并不占优势，而且史密斯并不是一个可以停住球，护住球的球员，曼联队想要防守他并不困难。

    倒是曼联队从失球的短暂不适应中走出来之后，获得了几次有威胁的机会。

    吉格斯边路和克里斯蒂亚诺罗纳尔多做了一个撞墙式配合后，边路起脚传中半高球传入禁区。

    禁区里，范尼斯特鲁伊倚住科洛奇尼，胸部停下皮球后，将皮球回敲给鲁尼，这个去年夏天创造曼联的转会记录的小胖子提脚就射，皮球贴着草皮，球速很快，被利兹联门将卡森神勇的用脚踝碰了一下，打立柱上，反弹向禁区，拉德贝赶紧一个大脚，将皮球解围出了禁区。

    “……就差那么一点啊！！鲁尼的射门！！！射的漂亮！扑救也很精彩，曼联差一点就扳平了比分，埃迪格雷应该感谢球队拥有一个好门将。”泰比大声喊起来。

 第117章 想要冠军！

    第117章想要冠军！

    阿尔贝蒂尼带球中路，斯科尔斯上来干扰，阿尔贝蒂尼正想将足球分边。

    “德米，这里。”李锐伸手要球，他禁区里被费迪南德盯得很难受，自己一想，干脆退到了中场要球，这样也许机会还能多点呢。

    阿尔贝蒂尼传了一个半高球，李锐胸部停球后，往前带球。

    奥谢逼了上来，李锐右脚零活的将足球拨到了左脚再往后一拉，就这样轻松的躲开了奥谢的上抢。

    看台上的利兹联球迷发出一声欢呼声，现，李锐就是利兹联球迷对喜欢的小伙子，就如同曼联球迷一看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，就会发出欢呼声一样，只要李锐得球，利兹联球迷都会献出掌声，只是，李锐进球之后，没有什么表现的机会，这也让利兹联球迷有些沉默罢了。

    利兹联队的教练席上，埃迪格雷看到这一幕，眼前一亮，随即陷入了思。

    突破了奥谢以后，面对罗伊基恩的防守，李锐突然把足球往右侧一拨，然后晃开空当直接一脚距离球门大约35米左右的远射！

    射门的力量很大！

    曼联队长基恩显然没有料到李锐距离球门这么远的地方，会选择了远射，看到李锐做出射门的动作要上来封堵的时候，已经晚了，基恩贴着草皮的铲抢，溅起一片草屑，完成射门的李锐跳起来，躲过了这脚凶狠的铲抢。

    李锐这脚远射力道十足，也射的很突然，范德萨反应过来的时候，足球已经朝着球门飞过来了，荷兰老门将表现出了良好的竞技状态，奋力跃起来，将足球托出了横梁。

    千禧球场响起了一片掌声，利兹联球迷自然是为李锐的这脚远射喝彩，曼联球迷则是为他们的门将范德萨献上了掌声。

    “注意力集中！集中！别给他们这样轻松起脚的机会！”范德萨从地上一跃而起，朝着队友大吼着，刚才这个远射太有威胁了，要是再有两脚这样的质量的远射，范德萨也不担保自己还能够扑住。作为门将，他完全有理由对刚才本方防守球员防守时候的漫不经心表现出应该有的愤怒。

    罗伊基恩脸上的表情严肃，曼联队长朝着范德萨举手：“这次算我的！”刚才，基恩没有能够跟紧李锐的脚步，也是有点放松大意了，他自己估摸着距离球门还远，不会有太大的威胁，没有想到李锐直接远射了。

    基恩的眼神盯着朝着禁区里跑过去，准备争顶这个角球的李锐，这个小子还真是危险啊，一个不小心就差点再次进球。

    阿尔贝蒂尼的角球开起来，就好像是回旋镖一样飞进了禁区，李锐腰腹发力，挤开了身边的费迪南德就要起跳，但是，被费迪南德卡住了位置，没有能够顶到足球，足球飞到了后点，彭南特顶到了足球，但是，却偏的离谱，直接顶向了看台。

    曼联球迷也发出刺耳的嘘声，曼联球迷也看出来了，彭南特今天被克里斯蒂亚诺罗纳尔多突的很狼狈，也知道这个年轻人脾气不好，要是能够嘘的彭南特火大，做出一些不理智的举动，就太美妙了。

    双方的节奏加快了，曼联队三两脚又打到了利兹联的禁区，斯科尔斯的一脚射门，打了伊恩哈特的小腿上滚出了底线。

    曼联的角球！

    吉格斯的角球开出，禁区里，范尼斯特鲁伊和科洛奇尼同时起跳，范尼斯特鲁伊抢到了点，但是没有顶正部位，足球从门前划过。

    就所有人以为足球会划出底线的时候，一个人影冲上来，膝盖朝着足球一垫！

    射门！

    所有曼联球迷已经准备欢呼了，但卡森做了一个不可思议的扑救动作，他几乎是下意识的做出了扑救，倒地的时候用脚尖把足球了一下！勉强将足球挡了一下滚到了一边，足球也迅速被理查德森一脚踢出了危险区。

    斯科特……卡森！！！

    整个千禧球场的利兹联球迷都为这个小伙子欢呼！刚才，利兹联球迷已经大惊失色之下抱着脑袋绝望了，看到足球被卡森扑出来了，爆发出热烈的掌声，不过，这种死里逃生的感觉实是太难受了。

    “韦恩鲁尼！这个小伙子表现出绝佳的射门嗅觉，他总能够制造威胁，但是，运气实是太差了点，这样的射门都被扑出去了。”天空电视台的解说员泰比感慨道，他开始喋喋不休的讲述起这个年轻人埃弗顿时候的那脚一球成名的进球……意思很明显，曼联的年轻人，现，需要的是一点点运气。

    “这是卡森本场比赛第3次有威胁的关键扑救，利兹联场面被动的情况下，他们的年轻的门将成为了忙碌的人。”莱因克尔说。

    “可是，比分领先的却是利兹联。”泰比接着来了这么一句。

    鲁尼懊恼的跺跺脚，不甘心的看了一眼利兹联的球门，刚才射门的时候，曼联的小胖子都以为这球必进无疑了。

    利兹联的门将卡森狠狠拍了一下草皮，从地上爬起来，大吼了一声，和及时解围的理查德森来了个撞胸。

    这个时候，主裁判韦伯也吹响了上半场比赛结束的哨音。

    “总体来说，上半场的比赛还是很精彩的，经历了开场的沉闷之后，比赛变得激烈了，曼联队表现出了绝对的优势，利兹联的年轻的门将，表现出让人惊讶的状态，曼联的运气也不太好，要不然至少会有一个进球的……李表现出一个球星和进攻核心关键时刻的作用，他的进球让利兹联球迷疯狂……不过，足球比赛是90分钟的，下半场弗格森的球队一定会给利兹联施加多的压力的……总之，对于球迷来说，我们有理由期待一个精彩的下半场。”

    解说员们纷纷开始针对上半场的比赛发表自己的看法。

    “上半场比赛结束了，利兹联1:0暂时领先曼联，这真是一个让人意外的比分，加里你怎么看上半场的比赛。”泰比问莱因克尔。

    莱因克尔喝了一口水，“曼联队完全可以埋怨自己的运气不佳，但是，不可否认，球队缺乏关键时刻站出来的英雄，无论是范尼斯特鲁伊还是鲁尼都应该加强势一点，利兹联的运气不错，一次反击就进球了。”

    利兹联的球迷可不会这么认为，利兹联球迷载歌载舞，又蹦又跳的，高喊着球队的口号和球员们的名字。

    李锐先是对着看台上挥了挥手臂，他知道杰西卡一定能够看到自己的，然后和身边的队友拥抱了几下，一脸兴奋的朝着衣室走过去。

    能够半场结束的时候，以1:0的比分进入到中场休息，利兹联的球员和工作人员都显得异常的兴奋，这和低着头迅速朝着球员甬道走过去的曼联球员形成了鲜明的对比。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多几乎上半场比赛结束的哨音响起的时候，就第一个钻进了球员甬道，上半场的比赛他的表现不可谓不出色，克里斯蒂亚诺罗纳尔多右路的突破，让利兹联很难受，但是，上半场比赛结束的时候，比分领先的却是利兹联，而加让克里斯蒂亚诺罗纳尔多郁闷的是，进球的是李锐，这让葡萄牙人很不爽。

    就克里斯蒂亚诺罗纳尔多坐着生闷气的时候，队友们纷纷走了进来，罗伊基恩看到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的样子，本来想和他聊聊的，但是吉格斯拉了拉他的胳膊摇摇头，指了指衣室的门口，弗格森正走过来，意思是这件事还是得主教练来做。

    弗格森是后一个走进来的，不少人都抬起头看着他们的主教练，现曼联队占据优势的情况下比分落后，现，球员们值得依赖的就是这位曼联教父了，他们看来，这个脾气火爆的苏格兰老头简直是无所不能的。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多抬头看着主教练，是这个苏格兰老头将自己带到曼联的，让自己进入到豪门球队，并且给了自己绝对的信任，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这个时候，对弗格森有着一种崇拜和敬畏的感觉的。

    弗格森正好看了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，两个人的视线空中相撞。曼联教父脸上没有什么特别的表情，收回了视线，径直走向了战术板前面。

    没有球员们意料之中的咆哮，弗格森反常的安静，他静静的看着他的球员们，似乎斟酌着要说的话。上半场的比赛，曼联队的表现实际上是很不错的，要不是利兹联的门将表现出色，以及门柱帮忙，曼联队至少应该打进两个进球了。

    弗格森看着他的球队队长的眼睛：“罗伊，对于你上半场的表现，你自己有什么说的吗？”

    罗伊基恩先是低着头，听到主教练问自己，他昂着头，“上半场的那个失球，是我的责任！我负责！下半场，那个小子交给我了，相信我，老板！”

    弗格森看着自己的队长，面无表情的点点头。

    “从上半场的情况来看，我们的战术是对的。你们对面的那帮家伙完全被压制住了……我首先得说，你们干得还不赖。”说道这里，弗格森环视了一下自己的球员，“不过，上半场比赛结束的时候，领先的却是你们的对手，这点你们是不是很不服气？回答我，克里斯蒂亚诺！”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多抬头看着弗格森，“是的！我不服气！”

    弗格森盯着自己的球员的眼睛看了一眼，“还有谁不服气？还有谁？！”

    鲁尼毫无犹豫的举起手，紧接着是奥谢，是布朗……

    弗格森点点头，“很好，事实上，我也觉得不服气，但是，不要忘记了，这就是足球比赛，这就是决赛，你可以不服气，那么就用进球，用胜利去回敬你的对手，否则，比赛结束的时候，哭鼻子的也许就是你们自己！看吧，你们对面的那帮家伙，他们的薪水没有你们的一半，他们咬牙切齿的要战胜你们，然后他们就可以对所有人说，我们战胜了那帮曼联的杂种了，没错，他们一定会这样说的……”

    “……赢下这场比赛，捧起冠军！这个夜晚，起码这个夜晚，忘记这个该死的赛季吧，这个夜晚，你们就是英雄，是曼联的英雄！”

    千禧球场的北衣室里，所有曼联球员，都被弗格森的几句话将所有的斗志点燃了……战术动员这方面，曼联教父并不比隔壁的那个‘流氓教练’逊色。

    另外一边，千禧球场的南衣室内。

    “上半场，实际上我们的对手表现的比我们要好。”这是埃迪格雷说的第一句话。

    所有人都抬起头看着自己的主教练，脸上带着惊讶的表情，很少听到头儿这么直接的夸赞对手，而且是对手是曼联，关键是现场上领先的可是利兹联啊。

    “头儿，现领先的是我们啊。”阿伦列侬喊了起来，实际上，他也喊出了大部分的想法，现可是我们领先呢。

    埃迪格雷瞪了阿伦列侬一眼，“阿伦，你上半场的比赛让我考虑要不要将你换下来休息一下。”

    阿伦列侬听了这话，抬头看了眼埃迪格雷，顿时蔫儿了，没错，球队现是领先的，但是，他上半场确实没有什么表现，进攻上没有什么出彩的地方，而李锐打入的那粒进球，多的是个人能力的体现。

    “斯科特。”埃迪格雷看了一眼球队的门将。

    卡森抬起头看着主教练，他听到埃迪格雷对他的赞誉，“上半场表现不错，谢谢你。”

    听到埃迪格雷这么说，后防线的其他人有些沉默了，这不是明摆着的吗，主教练表扬门将的表现不错，这不是就是等于是直接说球队的后防线有问题吗？而加要命的是，利兹联的后防线确实是有些不太靠谱，上半场，要不是曼联人运气不好再加上门将卡森的神勇表现，几乎肯定失球的，区别于失几个球。

    彭南特有些沉默，他知道自己上半场的表现只能够用糟糕两个字来形容，主裁判安排他来防守克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是，正是自己防守的这一路，葡萄牙人如鱼得水，曼联队几次有威胁的进攻，都是克里斯蒂亚诺罗纳尔多策动的……

    埃迪格雷也看了彭南特一眼，出人意料的没有说什么，也没有继续批评球队的后防线，他也明白，球队的后防线上的问题并不是一天两天了，这个赛季利兹联之所以联赛中的积分只是中游，大的原因于球队的后防线不行，这个时候，再来谈论球队的后防线已经没有必要了，这是这个赛季后一场比赛了，足总杯决赛之后，埃迪格雷肯定要对球队进行调整，毕竟如果以现有的阵容打下赛季的联盟杯的话，肯定会死的很惨。

    “下面，我们来调整战术。李。”

    听到叫自己的名宇，李锐站了起来，他有些疑惑的看着自己的主教练，自己上半场虽然表现有些平淡，但是，关键时刻打入了进球，肯定不会将自己换下的，那么会是什么呢，难道要自己和阿兰史密斯换位？

    就李锐胡思乱想的时候，他听到埃迪格雷说，“你下半场后撤一点，适当的支援一下阿伦，你们两个之间可以尝试一些配合，这样也可以帮助你暂时摆脱费迪南德。”

    埃迪格雷这也是从李锐上半场后时刻，自己选择了回撤到中场要球，并且有一脚不错的远射想到的，与其让李锐禁区里和费迪南德这个大个子肉搏，不如让李锐回撤一下，和阿伦列侬多做一些配合，这样也能够发挥李锐的速度以及技术优势，而且，可以带活阿伦列侬这一点，毕竟两人之间还是有一些配合的默契的。

    李锐点点头，没有异议，上半场，他也感觉到了，与其禁区里和费迪南德纠缠，不如自己退出来一点，反而自己进攻冲刺的余地大一些了，再说了，有了阿伦列侬的上来帮忙，也可以干扰一下罗伊基恩的纠缠。

    再说了，自己至少暂时后撤一点，如果需要的话，可以随时插入到禁区里，毕竟战术是死的，球员是活的，这一点李锐还是明白的。

    埃迪格雷交代了李锐之后，将目光转向所有人，“这场比赛，重要性已经不要我说了，你们只要记住了，这场比赛，我们要是赢了，就是足总杯冠军！你们将成为俱乐部的历史的一部分，球迷们会把你们当做英雄，俱乐部主席挥舞着的支票本也等着你们呢……”

    这个时候，有人笑出声来，埃迪格雷没有理会，突然加重了语气，“要是输掉了，这个赛季就是一无所有！也许，有些人这辈子都不会再有机会争夺一项冠军了………”

    衣室一下子安静下来了，所有人都明白主教练说的是什么意思。

    “好了，时间差不多了。”埃迪格雷挥了挥手臂，“上场吧，小伙子们！你们将创造历史，成为俱乐部的英雄，利兹的城市英雄！冠军属于你们！”也许是觉得自己刚才哪句话说的有点太重了，埃迪格雷大喊了几嗓子，为球员们打气。

    看着球员们蜂拥的从衣室冲出去，助理教练古斯塔沃波耶特看了一眼埃迪格雷，他明显感觉到主教练先生今天表现的有些反常，或者是因为有可能获得主教练生涯第一个荣誉，让利兹联的主教练先生有些紧张了……事实上，古斯塔沃波耶特自己又何尝不是紧张呢？

    这场比赛，足总杯决赛……对于利兹联球员来说是第一次，对于教练组来说，又何尝不是第一次呢……球队已经远离这项冠军33年之久了……

    马科中场休息的时候和杰西卡去球场里面的咖啡厅稍事休息。

    不过，很显然，聊天的时候，杰西卡一直心不焉的。马科也知道杰西卡是为李锐担心，毕竟从上半场的比来看，所有人都看出来，虽然比分是利兹联领先，但是，曼联队的优势是明显的，只能说曼联队上半场的运气太差了，下半场，比分落后的曼联将会疯狂的进攻，利兹联能否守住一个球的领先优势，说实话，球迷马科也是不看好的。

    两人并没有去贵宾休息室，因为，贵宾室里大多是一些有身份的人，其中也有一些媒体方面的高管，杰西卡要是那里出现的话，一定会引起轰动的，这等于是坐实了一直以来杰西卡和李锐之间的绯闻了。

    两人就一般的休息室里，所以，两人的身后就有不少人正一边喝酒喝咖啡，一边讨论上半场的比赛。

    “哈哈，太棒了，我就说，李一定会进球的，我太喜欢他了，他一定会帮利兹联带来冠军的。”一个球迷大声喊着。

    杰西卡听了这句话心里也是暗爽，毕竟自己的男友能够受到球迷这样的推崇和喜爱，也是对李锐的能力的肯定，还有就是这也让杰西卡内心里的担心冲淡了不少。

    “困难啊……李上半场表现的还是过于平淡了，大部分时间都消失了，球队进攻上表现的不够，和李是有关系的，”另外一个尖锐刺耳的声音响了起来。

    这话听得杰西卡皱起了眉头，她可是一点也听不得别人对于李锐的责难，再说了，杰西卡看来，上半场的比赛，利兹联表现的并不好，但是，自己的男友打入了一粒进球，几乎是一己之力帮助球队取得了领先了，说句不好听的话，杰西卡甚至不管利兹联的死活呢，她要的是李锐表现出色就足够了。

    这个时候的杰西卡还是一个伪球迷，她还无法理解球员个人的荣誉实际上是和球队的荣誉连一起的，当然了，杰西卡还是知道，李锐是多么的渴望拿到这个冠军，这就需要利兹联赢球的。

    就这个时候，一个球迷大声提出了反对的意见，“不能这么说，李的表现已经是很棒了，他能够进球，已经是非常不容易了，球队的中场对于李的支持实是有限，如果我们有曼联人那样的中场攻击力，李肯定不止打入一粒进球。”

    “是啊，说实话，李的实力，完全可以配得上强的球队效力了。不知道下个赛季我们还能不能埃兰路球场看到李。”

    这个球迷的话，说实话是很中肯的，不过，另外一个球迷不满意了，“你什么意思，你是不是利兹联的人，李是不会转会的。”

    “我没说李要转会，我是铁杆的利兹人！”

    马科轻轻敲敲桌子，“杰西卡！”

    杰西卡正听着旁边的球迷辩论，她眨了眨她美丽的眼睛，“额，马科，有事吗？”她听到李锐球迷中还是有这么多支持者，心里也是美滋滋的。

    马科假装无力的翻了个白眼，“爱情真是一个让人捉摸不透的东西啊。”

    杰西卡轻轻喝了一口咖啡，没有理会自己的经纪人，她竖起小耳朵听着球迷的辩论，这个时候，那几个球迷，也吃饱喝足了，刚才还争吵的几个人，搂着脖子，大喊着，‘利兹，前进！白玫瑰万岁！’勾肩搭背的就这样离开了。

    杰西卡微微张开了嘴巴，她可没有想到，刚才还差点打起来的几个人，居然这么快就勾肩搭背了。美丽的女人摇摇头，管她拥有一个球星男友，还拍了一部足球励志电影，但是，似乎她还没有完全了解球迷这个特殊的群体。

    经纪人马科也不再和杰西卡开玩笑，端正了一下坐姿，看着杰西卡，然后很认真的对她说：“杰西卡，我想刚才那个球迷说的还是有道理的。”

    “啊？”杰西卡有些莫名其妙。

    “你难道不觉得现这支球队，对于李来说，还是实力不够吗？他也许需要一个加豪华的舞台？！”

    杰西卡先是一愣，然后啧啧嘴：“马科，好像你并不是他的经纪人吧……”

    “可是，我是你的经纪人。”马科一本正经的看着杰西卡，“问题是，你们两个已经一起了，我就要为你的事业考虑，要知道，那个小子现的情况，你们两个之间的差距太大了。”

    杰西卡沉默了，她开始感觉自己的经纪人并不是挖苦或者恶趣味的打趣，马科是认真的了，而且这是马科第一次明确的指出她和李锐之间已经发生的关系了……这让杰西卡开始认真思马科说的话了，她知道，不管怎么说，马科的出发点都是为自己好的。

    “好啦，好啦。比赛要开始了，我们回去吧，你说的，我会考虑的，但是，我想，李一定有自己的想法的，我不会干涉他的。”杰西卡起身，准备离开。

    马科却还坐着，“杰西卡，我想你需要认真的考虑我说的，这是你们两个可以一起所需要面对的。”

    杰西卡看了自己的经纪人一眼，没有说话，快步朝着贵宾包厢走过去，马科则又喝了一口咖啡，才站起来，拍拍手，慢慢的朝着贵宾包厢走过去。

    李锐并不知道他的女友和经纪人之间的这番对话，他现正惊讶呢。

    李锐从衣室出来，便千禧球场的球员通道门口遇见了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他被后者叫住了。

    “有什么事情吗？”李锐不明白为什么克里斯蒂亚诺罗纳尔多要叫住自己，说实话，利兹联11号和曼联7号之间，还真的是不怎么和谐的。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多脸上甚至懒得挤出一点笑容：“我想提前和你打声招呼，比赛结束的时候，我想和你交换球衣，希望你能够答应，到时候，估计我的队友也会找你交换球衣的。”

    李锐看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多面无表情的脸，心说你笑一笑会死吗？不过，李锐还是点点头表示同意了，管他本来打算将这场比赛的球衣自己保存的，但是，对方既然提出来了，他也不会拒绝，因为，请求交换球衣的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，一个李锐认准了的对手。

    看到李锐点头同意了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也没有说什么，事实上，两人还真的没有什么聊的，他转身朝着球场跑过去。

    李锐看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的背影，耸耸肩，嘿嘿笑了，既然要交换球衣，那么下半场自己可要加拼命了，一定要赢了曼联，捧起冠军奖杯，然后再和克里斯蒂亚诺罗纳尔多交换球衣……

    这样才够爽啊，李锐自己想想也乐了。

    这个时候，主教练埃迪格雷后面拍了李锐的屁股一下子，“小子想什么呢，还不上场？”

    李锐嘟囔了一句，‘不要摸我屁股’，跑向了球场，他突然想起来，八成克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是想的和自己一样，赢下比赛，然后骄傲的和自己交换球衣……

    李锐看着站中圈的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，啧啧两声……眼中的斗志加浓烈了……这场比赛，我想要冠军！无比的渴望！

    下半场比赛是曼联队开球。

    随着主裁判韦伯吹响了下半场比赛的开场哨，下半场比赛开始了。

    范尼斯特鲁伊将足球敲给鲁尼，后者直接回敲给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人将足球继续回敲，足球到了斯科尔斯的脚下，斯科尔斯没有继续回传，看了看前面，突然起脚传中了。

    禁区里，范尼斯特鲁伊倚住了身边的科洛奇尼，胸部停球以后，脚下踩着足球，突然一个强行转身没有成功，但是，他还是将足球贴着草皮铲给了吉格斯。

    这一次，米尔纳紧紧的跟着吉格斯的脚步，不给威尔士老将传球的机会，吉格斯见米尔纳跟得紧，一时也没有好的办法，只好又把足球传给了上来接应的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，自己前插往前场跑过去。

    彭南特立刻贴了上来，但是克里斯蒂亚诺罗纳尔多灵巧的把球一拉，然后一扣，足球到了左脚，然后一个加速，已经抹过了倒地上的彭南特。

    “突破了！”

    “漂亮！彭南特还是对克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有什么办法！”

    场边，看到这一幕的埃迪格雷面色严峻，助理教练古斯塔沃波耶特他身边提醒说，“埃迪要不要换下杰梅恩……他已经被葡萄牙人突的没有信心了。”

    埃迪格雷有些犹豫，他当然知道彭南特表现很差劲，但是，问题是换上巴姆比就能起到好的作用吗？而彭南特的拼抢和速度还是不错的，换上巴姆比的话，巴姆比的速度比彭南特要慢上不少，这样的话，葡萄牙小子岂不是突的加畅快了？

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破了彭南特以后，面对上来防守的理查德森，他先是几个令人眼花缭乱的盘带，让理查德森不敢盲目触角，然后，突然左脚球后面一抡，做了一个会传中的假动作，理查德森果然上当，二话不说跳起来就用身体挡，这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多却将足球扣到了右脚，横向一拉球，再过一人！

    埃迪格雷还犹豫，球场内的形势已经加严峻了。

    扣过了防守他的理查德森后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球往禁区中路横向一拉，再次躲开了拉德贝的上抢，然后一脚大力射门，足球从利兹联门将卡森手边划了一条弧线，飞向球门远端！

    千禧球场的曼联球迷，都已经站了起来，准备庆祝这个进球了，但是，足球咣当一声砸了横梁上。

    就所有人都以为曼联队会延续上半场的倒霉运的时候，一个红色的人影出现足球前，轻轻一推，足球从卡森的身边滚进了球网……

    卡森迅速的爬起来朝着边裁大喊着，示意补射的范尼斯特鲁伊越位，而另外一个中后卫科洛奇尼也朝着边裁举手示意。

    但是主裁判韦伯没有理会利兹联球员的申述，他的哨音已经响起，手势也很坚决，进球有效，中圈开球。

    进球后的范尼斯特鲁伊，冲到了球场边，向着曼联球迷挥舞着右臂，回应他的是红色的浪潮的疯狂的喊声。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多也大喊着跑过来和范尼斯特鲁伊拥抱，虽然他的心里有些不甘心，自己的射门没有进，但是，能够为队友创造补射的机会，能够进球，也让葡萄牙小伙子高兴坏了。

    范尼斯特鲁伊和克里斯蒂亚诺罗纳尔多拥抱，两人咬着耳朵说着几句什么，上半场因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有给范尼斯特鲁伊传球而引起的两人之间的不愉快，也一下子烟消云散了。

    埃迪格雷显得很激动，他冲到了场边，向主裁判大声抗议，示意补射的范尼斯特鲁伊克里斯蒂亚诺罗纳尔多射门的时候，处了越位的位置。

    第四官员不得不将利兹联主教练先生劝回教练席，当然了，手段不一定是那么温和的，主裁判也口头警告了情绪激动的埃迪格雷。

    这个时候，慢镜头回放也显示，克里斯蒂亚诺罗纳尔多射门的瞬间，范尼斯特鲁伊和利兹联拖后的中后卫科洛奇尼几乎是平行站位，这个球还真的不越位，是一个好球。

    埃迪格雷一脚踢开了脚下的矿泉水瓶子，恨恨的咒骂了两句，然后一屁股坐了教练席上。

    另外一边，弗格森也显得很激动，他先是和身边的助理教练拥抱一起，然后，朝着自己的弟子鼓掌，管弗格森想到球队能够扳平比分，但是，下半场开始后，策动的第一次进攻就进球了，还是让曼联教父有些想不到。

    不过，能够这么快就扳平比分，绝对是一件值得高兴的事情，曼联球员的压力一下子也减轻了许多……

    下半场比赛刚刚开始，比分是1:1，比赛才刚刚开始……

    听从埃迪格雷的战术安排，李锐下半场回撤，他的位置开始介于前腰和中锋之间的位置，或者可以理解为九号半的位置。

    阿尔贝蒂尼前场成功断下斯科尔斯的球，然后直接一个地滚球足球到了阿伦列侬的脚下，自己朝着前场跑过去，阿伦列侬根本没有转身，直接将足球往边路一磕，跟进的阿尔贝蒂尼带了两步以后，观察了一下曼联队的禁区，他抬头见门将范德萨的站位很前，便直接大脚把球向球门吊去！

    这脚吊射出乎所有人的意料之外，因为另外一边，回撤的李锐已经伸手要球了，所有人都以为阿尔贝蒂尼会传球给李锐，谁也没有想到阿尔贝蒂尼会突然远距离吊门，曼联队的门将范德萨也没想到，他几乎是连续后退了两步，勉强将足球托出了横梁。

    千禧球场的看台上，响起了掌声，无论是利兹联的球迷还是曼联的球迷都不得不为这脚想象力丰富的精彩的吊射以及门将范德萨的精彩的扑救喝彩。

    阿尔贝蒂尼主罚的角球开出，禁区里，李锐不断跑动着，突然一甩手甩开了布朗的拉扯，前点跳了起来，头球将足球蹭到了后点。

    阿兰史密斯完成了一次空中接力，直接甩头攻门，范德萨已经无能为力了，但是，足球擦着立柱出了底线。

    已经准备欢呼进球的利兹联球迷，遗憾的摇摇头再次坐下，而曼联球迷也长舒了一口气。

 第118章 非常非常非常漂亮的进球！

    第118章非常非常非常漂亮的进球！

    曼联队扳平了比分之后，利兹联经历了短暂的慌乱之后，就稳住了阵脚，丝毫没有因为下半场一开始就丢球而出现慌乱。

    利兹联的这些表现让弗格森有些意外，他托着下巴场边看着利兹联下半场的变化。

    李锐下半场开始以后，频频回撤到禁区外要球，刚开始弗格森还以为是费迪南德的压迫下，李锐不得不选择暂时绕开，但是，一次是这样，两次还是这样，三次之后，弗格森看到李锐应该是有意回撤的，而且，李锐和阿伦列侬之间的配合开始多了起来，两个同样被认为是利兹联的未来的年轻人之间，开始能够不时的碰撞出火花。

    比赛进行到第68分钟，利兹联中场附近，连续的倒脚后，阿尔贝蒂尼突然一脚斜线分球，追上足球的米尔纳，将皮球横敲给阿伦列侬，后者直接一个漂亮的分边。

    李锐接到了阿伦列侬的巧妙的分球，横向一拨，躲开了西尔维斯特的上抢，已经有了射门的角度了，范德萨顿时紧张起来。

    虽然李锐终佳射手的争夺中，一球之差输给了亨利，但是，这个年轻人的表现，已经让所有人大吃一惊了，作为曼联队的主力门将，范德萨当然会对这样的对手有过重点研究的……如果说联赛第二轮，范德萨对于李锐这个年轻人还很陌生的话，那么现，荷兰老门将的脑子里已经下意识的想起了李锐可能的射门的特点了。

    “这是要射门？！远角？”范德萨看到李锐抹过了西尔维斯特之后，将足球又垫了一小步，立刻做出了判断。

    果然，李锐虚晃一枪后，果然抬脚把足球向门前旋去，外脚背搓出的弧线，朝着球门里旋转而去，范德萨稍微犹豫了一下，没有选择出击，只是站球门前，封堵住球门的右上角，这样的射门，门将很难受，一旦出击的话，足球很有可能一个内旋，就挂进了网窝了。

    阿兰史密斯高高跃起，头皮好像蹭到了足球，但是并没有改变足球的旋转方向，后点，一个白色的人影冲上来，直接一脚非常规的飞踹，朝着足球踹过去……

    范德萨被阿兰史密斯的头球这么一晃，判断上出现了延迟，等到他看到后点的包抄的球员的时候，已经来不及做出反应了，荷兰老门将的大惊失色的目光注视下，后点包抄的阿伦列侬高高抬起的右脚，没有能够碰到足球，足球几乎是擦着他的鞋钉滑门而过……

    “漂亮！利兹联的一次有威胁的进攻！虽然没有进球，却让我们看到了一点点不一样的地方，被曼联队扳平了比分之后，利兹联并没有慌乱，表现要比上半场要好。”

    “唔，埃迪格雷让李回撤，出现了9号半的位置上，从这十几分钟来看，效果不错……”泰比说。

    场边，埃迪格雷本来以为李锐的这个搓射远角，即使不会直接进球，后点包抄的阿伦列侬也可以将足球碰进去的，但是，足球还是滑门而过，错过了一次再次领先的机会。

    遗憾的甩甩手之后，利兹联主教练也站起身来向场内鼓掌，为球队的这次进攻喝彩。

    这次进攻中，李锐和阿伦列侬之间的默契，让埃迪格雷高兴极了，这才是作为主教练乐于看到的。

    虽然没有造成失球，但是，弗格森场边暴跳如雷，他对于后防线上出现这样的问题很不满，他用力拍着巴掌，提醒所有人注意：“紧逼！紧逼！对于他们任何一个近禁区的人都要紧逼！布朗！盯好你的人！”

    布朗感觉自己很冤枉，他盯住了阿兰史密斯，但是，却漏过了阿伦列侬，这一次，西尔维斯特的失位也是一次不小的失误。

    好西尔维斯特上来拍拍布朗的肩膀，表示也有自己的责任，布朗心里也好多了。

    现球场上的情况，让曼联教父有些意外，他本来以为比分扳平后，利兹联人本来就糟糕的后防线会因为压出来进攻加漏洞百出，但是，没有想到，利兹联表现的很到位，中场的组织也开始有章法了。

    阿尔贝蒂尼中场的调度，比上半场要好多了，这也是利兹联进攻开始有起色的另外一个原因。

    看了一眼不远处的利兹联的教练席上的那个胖子，弗格森皱了皱眉头……

    曼联队也很快有一次非常不错的得分的机会，吉格斯左路的低平球，滚入禁区，禁区里，范尼斯特鲁伊倚住了科洛奇尼，将足球顺势往禁区后点一推，后点跟进的鲁尼，拉德贝的干扰下把球打高了。

    卡森随即手抛球发动进攻，理查德森沿着右路一路带球，中圈附近，将足球交给了阿尔贝蒂尼，利兹联队长没有急于出脚，他控制住足球，右脚来回拨弄了两下，斯科尔斯上来干扰的时候，突然一个地滚球传了出去。

    “漂亮！美妙的分球！手术刀一般精准！”

    这个传球很漂亮，绕过了罗伊基恩，边路插上的彭南特追上了足球，他先是朝着内侧轻轻一磕，躲开了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的干扰，然后一个加速突进去了！

    “突破了！”

    这是彭南特本场比赛迄今为止难得的亮点，诺丁汉小伙子显得比较兴奋，接下来一拉一扣又过掉了西尔维斯特……

    这个时候，李锐伸手要球，不过，亢奋之下的彭南特没有选择传球，而是将足球横向一拨，抬脚就要射门，但是，足球被奥谢贴着草皮铲走了，利兹联的一次进攻机会被中止了。

    “杰梅恩！”李锐朝着彭南特喊了一嗓子，这时候，从亢奋中走出来的彭南特也知道自己刚才过于自私了，中路，李锐身边虽然有费迪南德防守，但是以李锐的技术，停球之后，直接分边，另外一侧，阿兰史密斯完全可以有机会射门的。

    彭南特挥了挥手臂，向李锐表示歉意。

    李锐管心里有些不满，但是，并没有再多说什么，他可以理解彭南特这场比赛的憋闷，防守上，被克里斯蒂亚诺罗纳尔多突的那么狼狈，进攻上，也很少有机会，实是有够郁闷的。

    仅仅只是一个小插曲，而且彭南特这一次的突破也让利兹联球迷欢呼了好一会，但是，看了场边的弗格森的眼中，意思却大不一样了。

    彭南特被克里斯蒂亚诺罗纳尔多突的很狼狈，这个脾气暴躁的小伙子现内心里一定憋着火吧？！

    弗格森老谋深算的眼神盯着可怜的彭南特，思着对策，下半场比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现还是依然活跃的，但是---

    “也许，克里斯蒂亚诺应该再活跃一点。”曼联教父笑了，他扭过头看着另外一边的教练席上的那个胖子，他本来以为中场休息之后，埃迪格雷会将彭南特换下去的，但是，下半场比赛开始以后，却看到这个黑人小伙子依然留了场上……

    既然你将这个弱点依然暴露场上，那么，就要做好接受惩罚的代价。

    趁着一次死球的机会，弗格森将克里斯蒂亚诺罗纳尔多叫道场边，交代了两句，葡萄牙小伙子一边大口的喝着水，一边听着教练的安排，猛点头。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多中圈附近拿球。

    阿伦列侬冲了过来，他从侧面飞铲，打算将足球断下来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个潇洒的动作，灵巧的把足球往右边轻轻一拨，然后身体跳起来，就这样的躲开了阿伦列侬的上抢。

    千禧球场的曼联球迷大声鼓掌，为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这次突破叫好。

    突破了阿伦列侬的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，又用速度强行超车，从已经有些跑不动的阿尔贝蒂尼身边抹过去了，这个时候，彭南特逼了上来，这一次，彭南特没有丝毫的犹豫，一个凶狠的铲球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多右脚将足球轻轻一拉，随即用左脚脚尖将足球磕到身体右侧，自己原地一个半转身，技术娴熟的将足球再次护了脚下，躲开了彭南特的抢截。

    还爬草皮上的彭南特，有点恼羞成怒了，左手撑地，抬起了右脚朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的支撑腿直接就踹了过来，这是一个明显的恶意犯规动作，主裁判都打算鸣哨了。

    但克里斯蒂亚诺罗纳尔多就好像身后长了眼睛一样，左脚将足球拉了回来，脚尖将足球挑了起来，自己也跳了起来，躲开了这次恶劣的犯规性质的动作。

    落地的克里斯蒂亚诺罗纳尔多有些踉跄，旁边上来夹防的米尔纳伸脚就想将足球捅走，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多伸出右脚，脚腕内侧一拢，管有些踉跄，但是，还是护住了足球，然后左脚把足球往右边一勾，一个加速从米尔纳和彭南特的身边抹过去了。

    千禧球场的曼联球迷几乎要疯掉了，作为相互敌对的两个球队，曼联球迷看到自己的球员这么羞辱利兹联球员，红魔球迷发出了肆无忌惮的尖叫，为克里斯蒂亚诺罗纳尔多大声叫好。

    继续带球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，没有能够继续突破，他被伊恩哈特一个凶狠的撞人，撞倒了。

    主裁判韦伯的哨音终于响了，其实刚才他一直密切的关注，有几次他都可以吹哨停止比赛，判利兹联犯规的。但是他到克里斯蒂亚诺罗纳尔多始终控制着球，本着进攻有利的原则一直没有吹。

    现不吹不行了，曼联的进攻已经因为伊恩哈特的犯规而终止。

    主裁判先是判罚了任意球，然后朝着伊恩哈特出示了一张黄牌。

    就所有人都以为事情到此为止的时候，主裁判走向了彭南特，看到这一幕的利兹联球员都是吓了一大跳。

    李锐也赶紧走过来为彭南特求情，他知道主裁判韦伯要为彭南特刚才的那个恶意的踹人做出表示了，虽然克里斯蒂亚诺罗纳尔多躲开了这次恶意的犯规，但是，毕竟彭南特做出的这次愚蠢的犯规动作，所有人都看到了，出于对球员健康的负责，主裁判必须有所表示。

    要知道，彭南特的身上已经有一张黄牌了，要是再次吃到黄牌的话，就要被红牌罚下了。

    主裁判韦伯的判罚让利兹联的球员松了一口气，他只是口头警告了彭南特，并没有掏牌。

    不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得很不满，说实话对于主裁判朝着伊恩哈特出牌，葡萄牙人都没有什么惊喜，他的目标是彭南特，是这个身上已经有了一个黄牌的家伙，而刚才弗格森将他叫到了场边，交代的两句，就是让他想办法将这个黑人球员再吃一张黄牌，被红牌罚下场。

    看到主裁判只是口头警告了彭南特，克里斯蒂亚诺罗纳尔多当然显得很愤怒了，而且刚才确实是彭南特的动作很恶劣，一旦揣了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的支撑腿上，葡萄牙人受伤是肯定的了……

    葡萄牙小伙子起身就要找彭南特的麻烦。他不满是因为主裁判除了鸣哨一点其他表示都没有，起码应该给彭南特一张黄牌，这才是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的目的。

    彭南特自知理亏，阿尔贝蒂尼过来了，将彭南特拉到了自己的身后，诺丁汉小子也乖乖的向主裁判承认错误，然后反身向回跑，他可是记得自己身上还有一张黄牌呢，说实话，刚才彭南特的脑门一热抬脚踹人的时候，就已经后悔了。

    现，幸亏主裁判手下留情，他还不老老实实的？

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多和曼联队长罗伊基恩围住了主裁判，并不满意这次判罚，他们向裁判示意刚才彭南特的那个动作，完全可以直接出示红牌罚下的。

    同样的，阿尔贝蒂尼也继续朝着主裁判解释着，刚才彭南特只是一时下意识的动作，再说了，也没有伤到人不是吗？

    主裁判和两个球队队长说了两句什么，驱散了人群，站了一边，示意曼联队可以主罚任意球了。

    “利兹联显得很狼狈，克里斯蒂亚诺罗纳的突破让他们毫无办法，彭南特的动作完全配得上至少一个黄牌，这样的话，他就应该提前回衣室了，主裁判韦伯手下留情了。”莱因克尔显然认为主裁判的这个判罚有点手软了。

    “确实是应该掏牌的，不能够因为球员没有铲伤球员，就纵容这种行为，这个‘强奸未遂’一样是要受到惩罚是一个道理。”泰比也显得有些激动，很显然，彭南特的这个恶劣的动作，已经引起了公愤了。

    解说员尚且如此，曼联队主教练弗格森的愤怒就可想而知了，他向第四官员强烈的抗议，认为主裁判的判罚是纵容这种恶劣的犯规行为。

    “见鬼！这是谋杀！那个家伙想要废掉我的球员！而有人却只是口头警告了一下！我真怀疑他的眼睛到底有没有看清楚发生了什么！”

    “弗格森先生，如果你对于判罚有任何疑问，可以赛后提交报告。”第四官员板着脸，“请注意你的言词。”

    弗格森又嘟囔了两句，才不甘心的走回曼联队的教练席。

    另外一边，利兹联主教练埃迪格雷主裁判韦伯朝着伊恩哈特出示了一张黄牌，然后又朝着彭南特走过去的时候，低吟一声抱着脑袋，他几乎以为彭南特就要被罚下了。

    后看到主裁判韦伯只是口头警告了一下，才松了一口气，这个时候，‘流氓教练’才意识到自己的整个后背都被汗水濡湿了……

    古斯塔沃波耶特一边提醒埃迪格雷，“埃迪，必须换人了。”

    埃迪格雷当然知道必须换人了，他也看出来了，弗格森让克里斯蒂亚诺罗纳尔多突彭南特这一点，就是想要制造机会让彭南特吃牌被罚下，刚才就险些得逞……而彭南特的火爆的脾气，看起来是经不起克里斯蒂亚诺罗纳尔多再来这么两次侮辱性的突破的……

    听到了主教练的吩咐，巴姆比立刻起来去热身。

    注意到了利兹联替补席上的动静，弗格森的眼神一变，利兹联看来要换下彭南特了，虽然巴姆比的速度不算快，但是，胜经验老道，并不会出现什么明显的失误，这样的话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的作用也许就会减弱了，当然了，弗格森并不认为巴姆比能够防住克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是，没有能够将彭南特弄下场，总归是遗憾不是？

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的任意球，直接飞向了看台。

    比赛进行到第73分钟，利兹联换人，巴姆比上场，替下了彭南特。

    一分钟后，曼联队也换人，杰姆巴替补出场，他替下了斯科尔斯。

    同样的，埃迪格雷看到了曼联队的这个换人，也一下子明白了弗格森的意图，他是想利用杰姆巴的冲击力来冲击巴姆比的这边，给克里斯蒂亚诺罗纳尔多创造多的机会，同时杰姆巴也是有个攻守兼备的球员，这个以罗伊基恩为偶像的球员，出脚凶狠，也会对李锐造成一定的干扰。

    “真是一个老狐狸……”古斯塔沃波耶特听到主教练埃迪格雷嘟囔了一句。

    很快，李锐就感觉到了杰姆巴带来的麻烦了。

    利兹联获得了控球权，米尔纳将足球吊向前场，阿兰史密斯头球回点给阿伦列侬，后者将足球敲给了边路的巴姆比，李锐伸手要球。

    得球后的李锐刚刚转身，就被杰姆巴缠上了，他将足球往左一拉，然后又扣回来，就杰姆巴有些犹豫要不要上抢的时候，李锐脚尖一捅球，足球从杰姆巴的身边滚过去，他自己也朝着足球追过去。

    眼看，李锐就要抹过去半个身位了，杰姆巴不甘心这样放李锐过去，又从后面赶了上来，伸手拉住了李锐的球衣，手脚并用的拖住了李锐。

    这么一纠缠，罗伊基恩也从旁边逼过来了。

    李锐感觉自己的球衣下摆几乎要被扯烂了，拖着他让他没法前进，他用手打掉了杰姆巴的手，试图甩开杰姆巴的拉扯，但是，这只手被打掉了，杰姆巴另外一只手也拉扯上来了。这个时候，罗伊基恩也伸脚铲球了。

    主裁判韦伯已经将哨子含了口中了，只要李锐一旦失去对足球的控制，就会吹哨了，杰姆巴的拉扯实是太明显了。

    面对罗伊基恩伸过来断球的脚，李锐的左手拉住了杰姆巴，右脚左脚把脚下的足球向后一拉，同时身体左倾，避开了曼联队长的抢球。

    同时李锐手上也不含糊，拉拉扯扯中推了杰姆巴一下子，杰姆巴被一推之下重心有些不稳，这个时候，李锐的将足球拨到了右脚，紧接着脚后跟轻轻一磕，足球从杰姆巴的双腿之间滚过去，同时李锐纵身前倾，一个加速就要从杰姆巴和罗伊基恩的缝隙中突过去。

    眼看李锐就要突破了，杰姆巴干脆直接一掌推了李锐的后背上，正准备加速的李锐一个重心不稳，踉踉跄跄的差点摔倒了，但是，还是勉强控制住皮球，但是，罗伊基恩的脚也伸过来了，李锐吧嗒一声摔了个狗啃泥。

    李锐爬起来，非常恼火的举起手示意对手犯规了，事实上，不用他抗议，主裁判波尔的哨音已经响起了。

    不过，不知道是不是因为刚才对于彭南特手下留情之后，想找平衡，主裁判并没有朝罗伊基恩或者杰姆巴出示一张黄牌，只是口头警告了两人。

    这一次，场边，换成了利兹联主教练埃迪格雷怒不可遏了，已经被两个主教练纠缠的有点火大的第四官员，不得不再次板起脸，将利兹联主教练劝回了教练席。

    李锐管很愤怒，但是，他也知道现不是纠缠这个的时候，比赛已经进行到快要80分钟了，比分还是

    1:1，球员们是不愿意比赛进入到加时赛甚至是点球大战的，那是对体能和心理的极大的消耗。

    阿尔贝蒂尼迅速快发任意球，李锐接球后，突然将足球横向一敲，跟进的阿兰史密斯一脚远射打了费迪南德的身上弹回了阿伦列侬的脚下，阿伦列侬再射，偏了……

    管利兹联的射门偏出了，但是弗格森还是不满意球队这一段时间的表现，曼联队下半场的表现并不算差，只是，利兹联的表现要比上半场好了不少，而这段时间，双方也是互有攻守，比分还是1:1，眼看90分钟的比赛时间，算上补时的话，只剩下十几分钟了，曼联教父也开始着急了。

    镜头也对准了场边的两位主教练，弗格森一直场边走来走去的，没有坐下来。他也有些焦急，如果比赛进入到了加时赛，那么情况就说不好了，曼联队的老将居多，体能可能出现问题，不过，有一点对于曼联队有利的是，球队中大部分球员都是经历过大赛的考验的，对于加时赛并不陌生，这点是曼联队相比较年轻的利兹联有优势的地方了。

    埃迪格雷也显得很焦急，他一直场边挥舞着手臂，给自己的弟子打气，‘流氓教练’显然知道，加时赛并不好打，利兹联的年轻人能不能承受住加时赛的压力，埃迪格雷也不说不好，他还是希望能够90分钟的比赛结束战斗。

    死球的机会，李锐场边拿起矿泉水瓶子，先是咕咚咕咚喝了一大口，然后朝着头上浇下去。

    埃迪格雷旁边，对着李锐的耳边喊着，“李，去禁区里！去前面！不要回来了！后时候了！看你的了小子！冠军就你的脚下！”

    这个时候，整个球场就好像是爆炸的火山一样，无论是曼联球迷还是利兹联球迷都站了起来，大声呼喊着，鼓掌，为自己的球队加油助威，所有人都知道，后的时刻来到了!

    一个赛季的努力，就看这后十几分钟了！

    “曼联！永远的曼联！冠军属于红魔！”

    “利兹！前进！利兹！白玫瑰盛开！”

    现场的嘈杂，感染着李锐，李锐感觉自己的心中是那么的火热，他甚至没有听清楚头儿讲着什么，一个劲的猛点头，嘴巴里念叨着，“冠军！冠军！”然后丢下了矿泉水瓶子，朝着球场内跑过去。

    “埃迪，李，没事吧。”古斯塔沃波耶特看着李锐的背影问。

    埃迪格雷没有回答，他的双拳攥得紧紧地，耳边是整个球场的热情的喊声……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了杰姆巴的传球，刚刚拉球转身，就看到李锐张牙舞爪的朝着自己冲过来。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多虽然有点吃惊李锐怎么会上来防守自己，但是，并没有慌张，反而有一点兴奋，他打算好好的耍一下这个中国球员，让他好好的见识一下什么叫做真正的足球技巧！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多用左脚将足球顺势一拉，然后脚内侧拨球，足球又到了右脚，同时一个侧身拉球，躲过了李锐的上抢，整个动作潇洒漂亮。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多也很满意，他甚至没有忘记扭头去看李锐的反应，只是这个时候，听到身后传来吉格斯的喊声，“克里斯蒂亚诺！小心！”

    等到克里斯蒂亚诺罗纳尔多反应过来的时候，脚下的足球已经被巴姆比劫走了，他自己也被铲翻地。

    “犯规！犯规！”吉格斯举起双手向主裁判示意，克里斯蒂亚诺也坐地上举手抗议，但是，哨音没有响起来。

    “没有吹罚！主裁判韦伯示意，没有犯规！没有犯规！反击的机会！利兹联的机会！”泰比一下子从座位上跳起来，大喊着，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被断球的时候，正是曼联队大举压上的时候，这个时候，突然被断球，正是反击的机会啊！

    巴姆比断球之后，立刻把球交给了阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼知道自己的速度不快，所以并没有继续带球，一个地滚球把球传向前面，阿伦列侬回来接应，阿尔贝蒂尼自己则朝着前场跑过去。

    阿伦列侬接球，罗伊基恩立刻上来抢球，阿伦列侬看看没有办法转身，顺势用脚后跟一磕，足球又回到了阿尔贝蒂尼的脚下。

    这个时候，李锐也高速穿插，奥谢立刻跟上，李锐突然一个急刹车，迅速变向朝着左路跑过去，这个时候，阿尔贝蒂尼的传球也过来了。

    李锐得球后顺势一个转身，飞奔起来，奥谢也立刻上来防守，但是李锐的速度很快，很快就甩开了奥谢。

    布朗上来了！

    李锐一个虚晃，足球到了阿兰史密斯的脚下，阿兰史密斯倚住身后的西尔维斯特，根本没有转身，只是将足球往身边一磕，李锐已经上来接球了！

    漂亮的二过一！！

    杰西卡贵宾包厢里，一下子站了起来：

    黑色的头发，无所畏惧的眼神，快如闪电的速度……魔幻般的脚法，杰西卡看着自己的男友，就好像是一个征服者降临了这个能够容纳七万人的梦幻球场！

    “拦住他！拦住他！”范德萨指挥着球队的防线。

    费迪南德立刻冲了上来，他的目标是断下李锐脚下的足球，他有这个信心，这个世界足球数一数二的中后卫，始终将联赛第二轮被李锐打进的那个进球视为奇耻大辱，现，就是他雪耻的时候到了！

    但是，李锐是不会让他如愿的！

    李锐感觉自己的肺腔里，好像灼烧一样的热，这是这一下冲刺的反应，但是，他加明白自己对于进球的渴望。

    “冠军！属于我的冠军！用我的双脚去踢！”李锐内心深处呐喊一声，为自己鼓劲，为自己加油！

    左脚脚尖将足球往旁边一推，李锐右脚蹬地，就好像是野兽一般窜了出去！

    已经冲到了李锐身边的费迪南德没有想到，李锐居然还能够再次提速，他的反应也很快，右脚一斜，蹭到了足球，足球蹦跶起来，这个时候，李锐也从费迪南德的身边突进去了，但是，足球蹦跶起来后，落到了李锐的身后，等到李锐转过身，足球李锐的眼前落下，费迪南德又靠过来了，将李锐卡的死死的。

    “漂亮！费迪南德！伟大的防守！他证明了自己的价值！这是世界级的表现！李错失了一次机会！”莱因克尔大声赞扬着费迪南德的表现！

    错失了机会了吗？

    错失了吗？！

    不！

    不！

    有人说‘不！’

    李锐倚住了费迪南德，突然左脚蹬地，身体前倾，双手撑开，整个人就好像是拧麻花一样，以左脚为支撑点，腾空，同时抡起了右脚，摆动的小腿，右脚脚背结结实实的抽中了蹦起来的足球！

    剪刀脚式的凌空抽射！

    足球带着一股无法阻挡的气势，球速很快，几乎是眨眼间就到了球门前！

    李锐的这脚射门实是太突然了，就所有人都以为费迪南德完成了一次世界级的防守的时候，李锐转眼间就完成了这脚不可思议的非常规射门了！

    范德萨几乎已经没有时间去做出动作了，只能够下意识的伸手去挡，但是，他还是没有能够碰到足球，足球擦着横梁下沿飞进了他身后的球门！！

    李锐梅开二度！！

    “ga！！it’……ga！！！ga……李！！！！无法想象的射门！他做到了！他射门了！他做到了！他射门了！他进球了！他进球了！利兹联领先了！领先了！进球了！进球了！2:1！冠军！冠军距离利兹人近了！！！”泰比张大了眼睛，他有点不敢相信自己的眼睛，但是，球网颤抖，进球的李锐狂奔，主裁判的手势指向了中圈……高亢的声音响起来……进球啦！！！！！

    李锐凌空抽出这一脚后，重重的摔了地上，然后他看到了足球球网里荡起一个大包……很爽！很美丽！！

    李锐一下子从地上爬起来，一边跑一边脱下自己的球衣，他是那么的兴奋，那么的激动，李锐一直冲到了球场边，对着大众汽车的广告牌狠狠的踢了一脚，然后一个惯性跳到了广告牌上，疯了一样的挥舞着自己的球衣！

    这里正是千禧球场的利兹联球迷所的看台！

    现，这片区域就是整个世界上火热的所！

    疯狂的所！

    随着李锐的每一下挥舞，整个利兹联球迷看台一遍又一遍的爆发出火山一样的热情！

    李锐的身边，是冲过来的利兹联球员，是阿伦列侬，是米尔纳，是阿兰史密斯，是阿尔贝蒂尼……

    是他们挥舞着的手臂和嗷嗷的叫声！

    是男人的火热的激情！

    “球进了！进了！进了！进球出现了！2:1！！李！他又进球了！”这是中立的解说员！

    “！！！进球了！李！我们的李！他进球了！！！！利兹！我的利兹，你的利兹！我们的利兹！李！我们的李！！我太激动了！我们进球了！！冠军距离我们越来越近了！33年的等待！我们已经等待了这么久！这么久了……”这是利兹当地电视台的解说员！

    “射门……球……进了……我不敢相信自己的眼睛！利兹联进球了！李！他进球了！不是机会的机会都让这个年轻人抓住了……这个进球……范德萨无能为力……比赛还没有结束，没有结束！还有时间！还有时间！……”曼彻斯特的解说员简直无法相信自己的眼睛。

    “冠军！利兹！”千禧球场的利兹联球迷看台，爆发出疯狂的吼声！

    千禧球场的看台的一角，出现了一个横幅，“谢谢你！李！我们爱你！”

    这个横幅的另外一边不远处，是李艾他们的中文横幅，“旅英华人为李锐加油助威”！

    埃迪格雷爆发出前所未有的激情，他和助理教练古斯塔沃波耶特拥抱，和身边的队医拥抱，甚至和身边的被换下的彭南特拥抱……拥抱过后，埃迪格雷脸色涨得通红，冲到场边后者，‘比赛还没有结束！没有结束！坚持！坚持住！冠军属于利兹！属于你们！你们是这座城市的骄傲！！！！’

    利兹联主教练的喊声是如此之大，以至于，不远处的解说席上，甚至都可以嘈杂的现场隐隐约约听到。

    “虽然，我不喜欢这位主教练先生，但是，我想，球员们会喜欢这样的教练……”莱因克尔看着这个激动的蹦着的胖子，感慨的说。

    泰比看着看台上的白色的浪潮翻滚着，心中也是此起彼伏，“我们再看一遍……这真是一个非常非常非常非常漂亮的进球……我得说，世界足坛，将会有这个年轻人的一席之地……或者他的成就……比我们所能够想象的还要成功……现，让我们祝贺这个年轻人吧……管比赛还没有结束，但是，现，让我选择本场比赛的佳球员，我会选择他，选择，李！”

 第119章 第一冠！

    第119章第一冠！

    2:1！

    比赛进行到第83分钟，李锐的梅开二度将比分再次反超，彻底点燃了利兹联球员的斗志和球迷们的激情。

    加迪夫千禧球场已经成为了利兹联球迷的欢呼的海洋，球场上空是激扬的球迷的歌声和亢奋的加油声。

    而千禧球场的另外一边，占据多人数的曼联球迷的看上，和利兹联球迷的载歌载舞形成鲜明的对比的是曼联球迷的不知所措，曼联球迷有些没有料到会面对如此局面，下半场刚刚开始，球队就扳平了比分，并且之后也创造了一些机会，就曼联球迷期待着球队再进一球的时候，自己居然就又落后了。

    曼联球迷显得十分落寞，不少球迷双手抱头有些绝望的看着场内，镜头里，一些小球迷，这个时候，已经开始哭泣了……

    比赛进行到83分钟了，曼联队再次落后了，1：2……留给曼联人的时间已经不多了。

    和球迷们的表情相对应的是，球场上的曼联球员，似乎也被这个失球打懵了，眼神中是不自信的沮丧的神情……距离比赛结束只剩下10分钟了，还能够扳平比分吗？

    这个失球，对于曼联队的士气实是一个极大的打击！

    事实上，造成曼联球迷这种失神的表现的另外一个原因，恰恰是因为曼联队的表现并不差劲，反而是还算是占据场上的优势的，这样的情况下，反而是被利兹联再次领先了，这对于球队的士气实是很大的打击。

    费迪南德双手抱头，眼神中还是不敢相信的神情，就刚才他自己都以为自己已经成功的防住了李锐，费迪南德看来，即使是和阿森纳的比赛中，即使是亨利，这样的情况下，都已经没辙了，但是，这个利兹联的年轻的球员，却仍然用那样一种非常规的射门方式打入了一粒匪夷所思的进球！

    费迪南德看着还庆祝进球的李锐，不甘心的摇摇头，眼神中是痛苦的神色。

    弗格森再也坐不住了，他走到场边，向场内喊道：“进攻！不用防守了！进攻！都压出去！里奥，盯紧李，不要再给他机会了。”

    “约翰！马卡埃尔！助攻上去！压上去，压上去！”弗格森朝着奥谢和西尔维斯特这两名边后卫喊着，这个时候，对于曼联来说，已经不需要防守了，必须孤注一掷了，不能够进球的话，防守再好又有什么用呢？！

    “还有时间！还有时间！不要放弃！我们还有机会！”这是曼联队长罗伊基恩的声音。

    这个时候，曼联队也进行了本场比赛第2次换人，法国射手萨哈替补出场，他换下了已经有些跑不动的老将吉格斯。

    看台上也响起了掌声，虽然现曼联队落后，但是，这里是威尔士国家队的主场，也算是吉格斯的地盘，还是有球迷为这个老将送上了掌声。

    虽然被利兹联进球了，曼联队的球员瞬间表现出迷茫和沮丧，但是，这毕竟是一支冠军杯赛场上经验丰富的球队，弗格森的咆哮声中，球队的老将的喊声中，很快就将所有的精力都投入到了比赛中去了，曼联队绝境中爆发出前所未有的气势，压得利兹联的防守队形都要变形了，喘不过气来了。

    李锐也不得不频频回撤，帮助球队防守，一旦拿球，他就用自己的技术和速度将足球量控制脚下，量的拖延时间。

    刚刚上场的萨哈虽然并不是以速度见长的球员，但是胜了体力充沛，法国射手这个赛季的表现并不好，伤病让这个曾经创造了富勒姆转出球员的转会记录的射手逐渐的淡出了媒体和球迷的视线。

    这个时候被派上场，对于法国射手来说，留给他的时间并不多了，但是，如果能够抓住机会的话，他就能够改变自己曼联队内的尴尬的地位。

    理查德森上来防守萨哈，理查德森本场比赛的表现可以说是中规中矩，进攻上没有什么表现，但是防守上还算合格。

    不过，体力消耗极大的理查德森面对刚刚上场的萨哈显然有些吃力了，萨哈放低重心，一个虚晃，让理查德森以为他要向中路切，然后脚下一晃，把足球拨到了理查德森的右侧，然后从理查德森的左侧加速抹了过去，接着继续突破。

    “补位！别让他传中！”利兹联主教练埃迪格雷场边紧张的大喊着。

    阿尔贝蒂尼立刻上来防守了，萨哈却不等他上来，直接把球传了出去，直接将足球吊入了禁区里。

    禁区里，插上的杰姆巴抢到了点，直接一个甩头攻门，足球几乎是擦着立柱偏出了球门。

    看台上的曼联球迷看到这球偏出的时候，一个个遗憾的抱着脑袋，不甘心的摇摇头。

    场边，弗格森嘴巴里嚼着口香糖，脸色涨得通红，无奈的摊了摊手，现，主教练已经无能为力了，就看球员的表现了。

    利兹联门将卡森将足球摆了球门点，大约过了十秒钟还没有上来开球，范尼斯特鲁伊已经向主裁判韦伯抗议利兹联球员拖延时间了。

    韦伯没有犹豫，上来给了门将卡森一张黄牌，整个千禧球场嘘声一片，曼联球迷是嘘利兹联门将拖延时间，利兹联球员则嘘主裁判的这张黄牌。

    这个时候，球场边的工作人员举起了全场比赛补时4分钟的示意牌，这又引起了利兹联球迷的强烈的不满的嘘声。

    “见鬼！4分钟！那个家伙怎么不补时一个小时！”埃迪格雷场边暴跳如雷。

    弗格森也皱了皱眉头，虽然他也知道，按照英格兰的常规，4分钟的补时已经不少了，但是，这4分钟……留给曼联的时间，实是太少了啊。

    卡森一个大脚将足球开向了前场。

    阿兰史密斯和布朗的争顶中，勉强将足球蹭给了边路的巴姆比，巴姆比刚刚想横传给阿伦列侬，这边，李锐回撤要球。

    罗伊基恩立刻上来干扰，李锐背身接球，然后将足球往左侧一拨，就基恩伸脚拦截的时候，又将足球扣了回来，同时迅速的转身，摆脱了曼联队长的贴身纠缠，接到了球。

    但是，基恩并没有放弃，他继续跟上来，李锐见到暂时无法摆脱，并没有继续带球，而是把球轻轻向旁边一推，自己则朝着另外一侧跑过去。

    基恩被李锐挡身后，只能眼睁睁的看着阿伦列侬接球后，顺势往前一推，李锐跑动中将足球领过来，然后脚尖一捅，足球朝着前场滚过去，同时自己也加速朝着足球追过去！

    “漂亮！李的脚法很华丽！漂亮的二过一！利兹联的反击的机会！”泰比大声喊起来，事实上，李锐进球之后，这个天空电视台的金牌解说员就一直是站着解说的。

    “拦住他！拦住他！”范德萨门前大声指挥着球队的防线。

    费迪南德义无反顾的迎了上来，另外一边回防的杰姆巴也过来协防。

    李锐细腻出众的脚法，让利兹联球迷发出了肆无忌惮的欢呼声，曼联球迷有些发呆的看着这个中国球员这个时候曼联队的禁区里张扬的表演，以及……消耗着比赛时间……

    李锐禁区里面让人牢牢控制着足球，费迪南德和杰姆巴两个人一时都拿他没有办法，因为是禁区里，两人也是有所顾忌，动作上不敢太过分，一旦这个时候被判罚点球，曼联队就彻底没有机会了，管，现随着时间的流逝，曼联队正渐渐的离冠军远去……

    李锐背靠着费迪南德，一手拍打开曼联中后卫拉拉扯扯的手，脚下竭力的将足球控制脚下，另外一边，杰姆巴伸脚过来捅球，李锐左脚脚弓拉球，将足球拉回来，躲开了杰姆巴的抢球。

    “太漂亮了！足球就好像黏了他的脚下……”

    说话间，李锐几乎没有看禁区里的情况，倚住了罗伊基恩，抡起右脚，奋力的把足球扫向球门。

    这球的球速很快，从球门前划过，这引起了曼联队禁区里的混乱，范德萨并不敢出击，只能站球门前量封堵住可能的射门角度。

    布朗卡住了阿兰史密斯，不让他有射门的机会，这个时候，禁区后点，一道白色的人影冲过来，直接就是一脚！

    咣当一声！

    是足球狠狠的踢了立柱上的声音！

    “理查德森抢射！……打了立柱上，曼联队逃过一劫。”

    理查德森甚至没有来得及懊恼自己的这脚射门不进，已经拼命朝着本方半场回防了，曼联队门将范德萨，朝着场边的球童大喊着，一个球童也很配合的迅速将足球扔给了曼联队门将，范德萨直接一个大脚将足球开向了前场，时间已经所剩无几了。

    “我敢打赌，这个球童一定是曼联队的球迷！”泰比看到这个球童迅速的将足球掷给了范德萨，开玩笑说。

    事实上，本场比赛结束之后，曼彻斯特当地媒体还真的特意采访了这个名叫亚当马修斯的小球童，果然，这个小球童确实是曼联队的球迷，此外，这个球童还是英冠球场卡迪夫城的少年梯队的球员，这个球童满怀憧憬的表示，自己希望有朝一日能够穿上曼联的战袍……

    主裁判韦伯已经抬起手腕看时间了。

    范德萨一个大脚将足球开向了前场。

    杰姆巴胸部停球后，将足球敲给了萨哈，法国人也知道自己的速度并不快，萨哈第一时间把足球塞到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下，由他带球进攻。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多先是一个花哨但是也很有用的盘带，晃到了巴姆比后，继续沿着边路带球，伊恩哈特立刻逼了上来。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多左脚脚后跟将足球一磕，顺势一个侧身内切，就突破了伊恩哈特，这个时候，另外一边鲁尼伸手要球了。

    也许是比赛要结束了，利兹联的门将卡森有些大意，他的站位有些靠前。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多抬头瞄了一眼卡森门前的位置后，没有理会鲁尼的要球，将足球横向一拨，躲开了拉德贝的铲抢，直接就是一脚吊门了……

    毫无防备的卡森大惊失色，他看到足球朝着球门上角飞过来，连忙后撤，后撤，快步后撤，然后跃起，伸出右手，腾空中，几乎是竭全力，才勉强把足球托出了横梁。

    “鲁尼要球……克里斯蒂亚诺继续带球……漂亮的吊门！我得说，这球要是进的话，绝对会是足总杯历史上漂亮的进球之一，可以和李刚才的进球相媲美了……只是很遗憾，这球没进……利兹联的门将表现依然出色，卡森的表现让上个赛季离开利兹联的罗宾逊也要自叹弗如……”解说员对这次精彩的吊射和防守赞不绝口。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多看着卡森把球托了出去，双拳紧握，朝着天空大吼了一声，他实是郁闷，这个吊射射出的时候，他就感觉很好，以为这球有了，但是，还是被利兹联的门将扑出去了……

    这球要是进了的话，他克里斯蒂亚诺罗纳尔多就是曼联队的英雄了……

    卡森空中翻了一个筋斗，落下来，他心有余悸的看了看夜空，这脚吊射，实是让他后怕，如果他再后退差上半厘米的话，这球就进了……

    曼联队的角球。

    这个时候，所有人都看到了大屏幕上的时间，伤停补时已经就要补满了4分钟了，如果这个角球，曼联队还是无法得分的话，2005年的足总杯冠军奖杯，就将属于利兹联了。

    这个时候，千禧球场的利兹联球迷所的看台上。

    “10！9！8！7！6！5！4！3！2！……1！”球迷们已经看着球场大屏幕上的时间，为比赛结束倒数计时了。

    不过，利兹联球迷并没有听到全场比赛结束的哨音，这引起了利兹联球迷的强烈的不满，球迷们发出刺耳的嘘声。

    利兹联球迷的嘈杂声，也影响到了球场上的曼联球员，准备主罚角球的萨哈朝着主裁判看过去，不过，主裁判还没有表示，队长罗伊基恩的大吼声已经响起来，“笨蛋！笨蛋！罚球啊！”

    弗格森场边右手一挥，示意所有人都上来争顶这个角球，就连门将范德萨也冲到了禁区里，准备争顶。

    这个时候，主裁判韦伯示意曼联队球员快点罚球，他还是允许曼联队发完这个角球。

    场边，埃迪格雷显得很急躁，他向场边的第四官员抗议，他指着自己的手表，示意补时时间已经到了，为什么还不吹响比赛结束的哨音。

    第四官员没有理会利兹联的主教练先生，只是白了他一眼，心说，你当然想要听到比赛结束的哨音了。

    利兹联的所有球员也都回来防守这个角球了，所有人都知道防住这个角球，他们就是冠军了，哈哈，足总杯冠军！

    李锐也挤了禁区里，他被后防老将拉德贝安排去防守克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    萨哈把角球开出来，直接传到了后点，后点范尼斯特鲁伊跳的很高，他将足球摆渡到了禁区中间。

    禁区中间，费迪南德争到了球，拉德贝的干扰下，仍然奋力把球顶向球门远角。

    禁区里的人很多，卡森的视线受阻，等到他反应过来的时候，足球已经到了眼前了，利兹联门将做了一个让所有人目瞪口呆的扑救动作，他球门前下意识的用头将足球顶了出去……

    禁区外，罗伊基恩没有停球，直接就是一脚抽射，足球应该是打了米尔纳的身上，滚出了底线，应该是曼联队的角球。

    可就这个时候他听到了主裁判韦伯根本没有给曼联队再次主罚角球的机会，他吹响了一声哨音，接着是第二声，然后是第三声哨响……

    全场比赛结束，2005年英格兰足总杯的冠军诞生了，他属于利兹联！！

    正准备跑过去主罚角球的基恩愤怒的冲向了主裁判韦伯，质问他为什么没有给曼联队主罚这个角球的时间……

    但是，多的曼联队球员都沮丧的坐了球场内，所有人都知道，比赛结束的哨音已经吹响了，比分不可能再改变了，曼联队输掉了本赛季后一个救赎的机会。

    就主裁判韦伯吹响了比赛结束的三声哨响以后，整个千禧球场已经是沸腾的让人快要窒息了。

    整个球场响彻着利兹联球迷的激动的喊声---

    “我们是冠军，利兹联！冠军属于利兹！！！”

 第120章 冠军时刻！

    第120章冠军时刻！

    “比赛结束！！”泰比激动的大声喊道，“比赛结束！！冠军属于利兹联！利兹联获得了2004-2005赛季英格兰足总杯冠军！他们决赛中2:1战胜了曼联！这是一场精彩的比赛，感谢两支球队！但是，冠军只有一个，恭喜利兹联！祝贺他们！”

    “冠军！冠军！冠军！冠军！我们是冠军了！冠军……33年的等待！我们是冠军！！冠军属于利兹联！感谢我们的小伙子们！我们战胜了曼联！哈哈，我们是冠军！情狂欢吧利兹联的小伙子们！！！”这是利兹当地解说员。

    “比赛结束了！2005年的足总杯冠军冠军诞生了！她属于利兹联！这是一个让人意外的结果！曼联队的表现并不差，他们掌握了比赛的主动，他们控球时间占优……他们射门次数也比利兹联要高……但是，这就是足球比赛……曼联只有接受这个苦涩的结果，他们一度距离冠军很接近！如果鲁尼或者克里斯蒂亚诺罗纳尔多的射门有一个进去的话……可惜，足球比赛没有如果……也许曼联人要遗憾的是球队中没有一个叫做李的小伙子，祝贺利兹联，祝贺李，他的两粒进球是利兹联获胜的关键！他是本场比赛当之无愧的佳球员！”

    比赛结束的哨音响起的时候，利兹联替补席上的顿时用了全身的力量，疯狂的冲向了球场。

    球场上，利兹联球员已经进行了自己的庆祝了。

    老将拉德贝已经决定了本赛季结束之后就退役了，这场比赛是这个为利兹联效力的十几年的老将身披白色战袍的后一场比赛了……但是，能够带着职业生涯唯一的冠军奖杯，光荣的退役，也是对于这个老将的大的安慰了。

    拉德贝跪了场地上，他喃喃自语，感谢上帝的眷顾……

    多的球员则已经狂奔球场上，宣泄着内心的激动，球员们三三两两的抱了一起，互相拍打着肩膀，发泄着内心的兴奋。

    主席台上，利兹联的老板老斯图布斯激动的热泪盈眶，“冠军！冠军……自己终于再次看到了……”

    包厢里，杰西卡主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，和着全场利兹联球迷的手势，高举起双臂，大喊着庆祝着冠军的产生！

    这个时候，马科出人意料的没有说什么怪话，因为经纪人先生也被现场的气氛感染着，用力的鼓掌，庆祝着冠军的产生。

    而且，李锐的表现，也让这个懂球的经纪人先生眼前一亮……他似乎隐隐约约的觉得，杰西卡和这个中国球员的恋情，也并不像是想象中的那么糟糕嘛……

    李锐哨音响起的时候，就爆发出前所未有的激情，他一路跑到了看台边，跨过了广告牌，对着利兹联球迷，大吼着，不停地跳着手臂，回应他的是，利兹联球迷随着他的手势，发出的一波高过一波的欢呼声。

    不过，接下来，还想和队友拥抱庆祝的李锐，发现自己已经无法脱身了，比赛已经结束了，无数的媒体涌入了球场，将李锐团团围住了。

    所有人都明白，本场比赛的佳球员是谁，利兹联能够战胜强大的曼联，时隔33年之后，再次捧起足总杯的冠军奖杯，李锐无疑是大的功臣。

    “李，祝贺你。”天空电视台的记者将话筒几乎要递到了李锐的嘴巴里，他首先祝贺了李锐拿到了足总杯冠军，“以足总杯冠军，为这个赛季划上了句号，对于一个年轻人的英超处子赛季，是不是很美妙？”

    李锐掀起球衣擦拭了额头的汗水，大口的喘着气，他还没有从获得冠军的喜悦和兴奋中回过神来，而且，这场比赛实是艰难，李锐被防守的很紧，他必须多的回撤接球，以及多的无球跑动，这样体力很好的李锐也是有些吃不消了。

    “没错！太美妙了！如果说赛季开始之前，有人告诉我我能够拿到足总杯冠军，我一定以为他开玩笑……但是，事实上是……我们真的拿到了冠军，足总杯冠军！我太激动了！对于我来说，这是我的英超的第一个赛季，不过，这种感觉棒极了。”

    “这场比赛，你打入了两个进球，能说一下那个进球吗？你知道我说的是哪个进球吗？”bb的记者问道。

    “我知道。”李锐也笑了，他知道记者说的是自己打入的第二粒进球，“我知道，这个进球很意外，很多人想不到，我自己也有点惊讶自己能够打入这粒进球，事实上，再让我打入这样的进球的话，我也不敢保证能够做到，我只能说，这个进球来得太是时候了……棒极了。”李锐后一句话，几乎是冲着镜头吼出来的。

    “有什么要说的吗，李？”

    “我要感谢我的队友，感谢我的家人，感谢我的爱人，感谢我的朋友，感谢他们的帮助和支持，我还要感谢我的教练们，感谢波耶特先生，感谢格雷先生，感谢球队的队医……”激动之下的李锐说出了一长串名字。

    “真是一长串感谢名单……”记者啧啧两声，“关于主教练埃迪格雷，有很多传言……”

    “不不不……”李锐打断了记者的话，“我看来，他是一个好人，一个值得信赖的教练……我要感谢他的信任。”

    场的记者都是一阵苦笑，‘流氓教练’是一个好人，也真亏你能说，不过，这也难怪，难道他们还能指望从李锐的口中听到对主教练的抱怨吗？不过，也应该不会有什么抱怨的，李锐作为一个人，很快的就能够被埃迪格雷给予了极大的信任，一直占据了主力的位置，这虽然也和球员自身的实力是有关系的，但是，一个年轻人能够有一个欣赏他的教练，能够敢于大胆使用，绝对是一件幸运的事情。

    “本赛季你有这么出色的表现，据说现已经有多支球队对你感兴趣了。譬如说阿森纳，譬如说切尔西，以及托特纳姆热刺……”说话的应该是一个来自伦敦的记者，因为他提出的这几个球队都是伦敦的大球会，而且有意思的是都是被利兹联足总杯上淘汰的，记者一脸的兴奋，接着问，“……那么下赛季你还会继续留利兹吗？”

    李锐听到这个记者提到了一长串的球队的名字，就知道他会问什么问题了，李锐当然知道自己该怎么回答，别的不说，现是球队夺冠的时刻，他不管有没有想法转会，都不能够这个时候说出一些容易引起误会的话，“我想说的是，我刚刚和利兹联完成了续约，我喜欢这里……幸运的是，队友们和球迷们也喜欢我。”

    看到围着自己的话筒越来越多，李锐做了一个手势，示意自己不再接受采访。

    因为，李锐想起了，自己还有一件重要的事情要做。

    曼联队的球员并没有退场，因为一会他们还要上台接受象征亚军的奖牌的颁奖。

    李锐找到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，或者说，是两个人同时找到了对方。

    李锐脱下了自己汗津津的球衣递过去，这是他今天第二次脱下球衣了，比赛中，进球后的李锐因为过于兴奋，脱衣庆祝，还被主裁判出示了一张黄牌。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多也迅速的脱下了自己的球衣，两人交换了球衣，李锐接过了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的球衣，入手是同样的沉甸甸的，可以想象葡萄牙人也是拼的很凶的。

    “祝贺你，李。”分手的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然说。

    李锐一愣，他可没有想到克里斯蒂亚诺罗纳尔多还会对自己祝贺，管所有人都知道，这只是客套话。

    “谢谢。”李锐说，他等着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的下一句话，李锐也不知道自己为什么会觉得克里斯蒂亚诺罗纳尔多会有下一句话的，反正他就是这样觉得的，也许是因为，如果输球的是李锐，李锐也会心不甘情不愿的祝贺对手的，只是，还会酸溜溜的来上那么一句，或者不仅仅是酸溜溜，也是对于未来的自信吧。

    李锐并不知道，他潜意识里已经觉得了，自己和克里斯蒂亚诺罗纳尔多其实有很多相像的地方，是一类人。

    “不过，下个赛季，我们会赢回失去的一切的。”果然，正如李锐所料，克里斯蒂亚诺罗纳尔多说出了后面这句话。

    李锐耸耸肩，“我想说的是，我们一定会比现加难对付！”李锐当然听出来了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多口中的失去的东西，恐怕不仅仅是足总杯冠军吧……应该还有联赛冠军……还有冠军杯……

    想到冠军杯，李锐没来由有点酸溜溜的，夺冠的喜悦似乎也冲淡了点，是啊，对方是要参加冠军杯的……

    李锐转身离开了，嘟囔了两句，“我们要是要参加欧洲赛场的比赛……”只是，他自己都觉得有点没有底气，他知道，克里斯蒂亚诺罗纳尔多说这句话弄不好是故意气自己的，但是没有办法，葡萄牙人把好李锐的脉搏了……欧洲冠军杯？确实是李锐的软肋……

    不过，很快，李锐就将这小小的不愉快抛开了，毕竟现是夺冠的时刻，是开心的时刻，重要的是享受现的激情，现的荣耀和疯狂！

    拼搏了一个赛季，不就是为了这一刻吗？

    和克里斯蒂亚诺罗纳尔多交换了球衣的李锐，隔着老远就看到了同样是一脸激动的尼尔吉尔克尼。

    半决赛对阵阿森纳的那张红牌，让尼尔吉尔克尼失去了决赛中上场比赛的机会，他也一直看台上观看的这场比赛，现，比赛结束的哨音一响起来，尼尔吉尔克尼也迫不及待的来到了球场内，他要和队友们一同享受夺冠的喜悦。

    李锐张开了双臂，两个年轻人嗷嗷叫着，紧紧拥抱一起。

    “哈哈，夺冠了！”李锐大喊着，同样的尼尔吉尔克尼也哈哈大笑着，管他有些遗憾，没有能够决赛中上场，亲自享受拼搏的感觉，但是，不管怎么样，能够拿到冠军，终归是让人高兴的。

    这个时候，米尔纳、理查德森、阿伦列侬、卡森、彭南特这几个家伙都跑来了，几个年轻人大叫着打闹一起，享受着夺冠的喜悦，享受着拼搏了一个赛季之后，绿茵场上的喜悦。

    “李……你们几个过来！”队长阿尔贝蒂尼的喊声传来，全队要集合向看台上的利兹联球迷致意了，一会还要上台领取奖杯和奖牌。

    颁奖典礼上，先领银牌的曼联球员显得无精打采，他们输掉了这场决赛，也输掉了本赛季唯一的一次自我救赎的机会，这个赛季对于曼联来说，一无所获，无疑是一个失败的赛季。

    而且，对于曼联这样的豪门球队来说，进入到足总杯的决赛就是为了冠军来的，无论是曼联的球员还是球迷的心中，这都是理所当然的。

    亚军的奖牌？曼联人会反问，这是什么？！……这就是豪门的骄傲和底蕴。

    亚军曼联队迅速上台领完奖牌，走了下来。接着是执法本场比赛的四位裁判走上主席台接受颁奖，后才是冠军球员。

    利兹联的球员台下，已经等不及了，李锐摸着自己的胸膛，是火热的！

    当现场广播宣布：“现，是冠军……利兹联上台领奖！”的时候，整个千禧球场爆发出巨大的欢呼声，利兹联球迷载歌载舞为球队的英雄们鼓掌喝彩。

    整个球场已经只剩下利兹联的球迷了，曼联球迷早就退场了，见惯了大场面的曼联球迷，才不会留下来看球队领取‘耻辱性’的银牌的……

    利兹联球迷的震天的欢呼声中，利兹联球迷沿着一个临时搭建的阶梯，走上了领奖台。

    并不长的阶梯，但是，李锐却感觉自己走了好长一段时间，他是那么迫不及待的想要触摸奖杯……体验那种以前小时候，只是电视中看到的球星们举起奖杯的感觉！！

    为冠军球员们戴上象征冠军的奖牌的是威尔士亲王查尔斯王子，没错，就是那位美丽的让人尊敬的，已经逝去的戴安娜王妃的前夫。

    轮到李锐的时候，查尔斯王子握住李锐的手，对他说：“你的表现很棒，我已经是你的球迷了。”

    “谢谢您，殿下。这是我的荣幸。”李锐礼貌的回答说，不知道是怎么了，一看到查尔斯王子，李锐这个时候，居然想起了戴安娜王妃，对于这个王妃，李锐小时候看到王妃的照片的时候，简直惊呆了，认为这位王妃简直是美丽极了。

    “祝贺你，李！”李锐低下头，让查尔斯王子帮他戴上奖杯，然后两人第二次握手。

    查尔斯王子将象征着足总杯冠军的奖杯交到了球队队长阿尔贝蒂尼手中的那一刻，整个千禧球场，整个利兹城市，爆发出亢奋的吼声。

    阿尔贝蒂尼双手接过冠军奖杯，然后看了看队友们，他看到是兴奋地脸庞以及老将加里凯利的激动的泪水……

    这个时候，现场广播开始大喊：“现，冠军是---”

    这个时候，阿尔贝蒂尼、加里凯利、米尔纳、李锐……所有人大喊一声，‘利兹联’……

    “利兹联！！！！”来到了现场的3万多名利兹联球迷也这个时候，站起来，齐声大喊。

    这震耳欲聋的喊声中，阿尔贝蒂尼猛地将手中的足总杯冠军奖杯高高举起！

    无数的礼花加迪夫千禧球场的夜空中绽放，宛如一朵朵盛开的白玫瑰！

    现场广播中，也响起了英国皇后乐队的那首世界名曲《-an-th-hapina》(我们是冠军)

    我们是冠军！！

    李锐几乎是迫不及待的从阿兰史密斯的手中接过了奖杯，李锐兴奋的亲吻着，狠狠的亲吻着，他将奖杯死死的抱了怀里，不舍得放开，想要据为己有……

    “冠军的滋味！太棒了！！”李锐扭过头对尼尔吉尔克尼大喊着，似乎也是对自己大声喊着。

    尼尔吉尔克尼早就等不及了，从李锐的怀里将奖杯抢了过去……

    后，所有的球员轮流高举着奖杯绕场一周，这是对球迷们致谢的时候，感谢球迷们的支持，接受球迷们的欢呼。

    每到一处看台，白色的海浪就会发出疯狂的声音，欢呼着他们心目中的英雄的名字，这是每个球员和教练员赢得的礼遇！

    轮到李锐的时候，整个球场几乎要爆炸了，利兹联的球迷对这个小伙子爆发出火一般的热情，李锐的名字一遍又一遍的被3万多球迷高喊着……这个时候，利兹，球场外，这个名字，成为了唯一的音符。

    “李！！……李！！……李！！！”

    “冠军！滋味真是太美妙了！！”李锐再次激动的喊出来……

    看台上的白色的浪花溅起来，就好像是绽放的白玫瑰……夜色中，很美……

 第121章 谁更流氓？

    第121章谁流氓？

    2005522，今天，对于利兹来说，是一个不眠之夜，没有人睡觉，没有人呆家中。

    酒吧里，利兹市政广场上，路灯下大街上，人们每个地方庆祝着，庆祝着冠军，时隔33年之后球队历史上第二座足总杯冠军的诞生。

    所有人脸上的笑容都是发自内心的，每一个街上擦肩而过的人，都要喊上几嗓子，互相问好，有的甚至还要热情的拥抱一下，击掌相庆……高喊一声，‘我们是冠军’！

    热情的汉子，火一样的姑娘，据说，因为这个激情的夜晚，利兹当地的出生率居然有了小幅的上扬。

    利兹联全队还滞留加迪夫，还没有返回利兹，不过没关系，一个欢迎球队的英雄们的巨大的计划正形成，到时候，利兹联的小伙子们会被眼前的热情的景象，吓一大跳的。

    等待了33年，无论怎么庆祝，都无法表达球迷的热情，都是不过分的。

    千禧球场的南衣室里，已经是一片狼藉了，回到了衣室的利兹联球员们将这里转化为战场，只不过，他们的武器不再是足球，而是手中的香槟酒，每一个人的身上都淋得通透，但是，每一个人的脸上都是兴奋的满足的神情。

    即使这个时候，每一个人都想再抱一抱奖杯，想和这个冰冷的金属家伙再多温存一下。

    “给我！给我！”李锐将奖杯从理查德森的手中抢过来，他突发奇想，将香槟酒倒了奖杯里，然后一饮而！

    “爽啊！”李锐舔一舔嘴唇。

    香槟酒还是那些香槟酒，味道没有变，但是，从奖杯里喝进肚子里的感觉就是不一样，好像，就连肚子也被镀上了冠军的光环一样，浑身爽歪歪了。

    其他的队友看到李锐的做法，也纷纷效仿，大家被手中的香槟酒倒入奖杯里，然后高高举起，一仰脖子，一饮而，即使不小心灌进了脖子里，也是畅快的！

    头发上粘糊糊的都是香槟酒，李锐感觉难受极了，他正要去衣室洗个澡，这个时候，助理教练古斯塔沃波耶特门口喊他，古斯塔沃波耶特也学聪明了，躲衣室外，没有进来，不然他的身上肯定也逃不脱被酒水袭击的下场。

    “李，格雷先生让你去参加闻发布会。”

    李锐苦笑一声，指了指自己的身上，头发上粘糊糊的，身上也湿漉漉的都是香槟酒。

    古斯塔沃波耶特也笑了，这个样子确实不行，“这样吧，给你5分钟，快点却简单的冲一下，换身衣服。”

    “能不去吗？”李锐笑嘻嘻的说。

    “快去洗。”古斯塔沃波耶特冲着李锐的屁股假意踹一脚，李锐嘿嘿笑着跑进去冲澡了。

    看着李锐的背影，古斯塔沃波耶特稍微愣了一下子，如果放平时，李锐这样子不去参加闻发布会也没有什么，但是，今天这个特殊的情况，这个小伙子还真的得出现闻发布会的现场。

    主教练带上哪个球员一起出席闻发布会，并不是随意的，这说明一个球员球队中，主教练心目中的地位，一会的闻发布会上，作为捧起冠军奖杯的队长的阿尔贝蒂尼是要出席的，但是，主教练埃迪格雷想了想，又‘临时决定’带上李锐。

    古斯塔沃波耶特可以理解埃迪格雷的这个‘临时决定’，现赛季结束了，利兹联表现很不错，捧起了足总杯冠军，也进入到了下赛季的欧洲联盟杯，看起来一切都很好。

    但是，随着属于利兹联的这个赛季正式结束，进入了假期，取得了足总杯的利兹联也注定会转会市场上成为一些球队眼中的猎物……

    其中，球队的佳射手，同时也是联赛中仅以一个球的差距屈居射手榜第二位的李锐，将因为足总杯的出色的表现，引起豪门球队的青睐。

    虽然所有人都知道，李锐两个月前刚刚和球队续约，但是，这个球员流动越来越市场化，越来越频繁的现代足坛，合约已经不能够成为限制球员的流通的大的障碍了，面对一些挥舞着金元大棒的买家，球员合同某些情况下简直就是一张废纸！

    古斯塔沃波耶特已近可以想象，这个夏天，围绕着李锐的身边一定不会安静，肯定有不少的球会，会挥舞着支票本，薪水、奖金、肖像权，乃至签字费或者广告代言上，对利兹联的11号进行诱惑……

    而对于刚刚获得足总杯冠军的利兹联来说，可以说，利兹联教练组的未来计划中，或者说，换任何一个教练来带领利兹联，肯定要做的首要事情，就是要留住李锐，留住利兹联重建的核心和基础！

    围绕李锐建队！

    围绕一个20岁的小伙子建队，这看起来有些不可思议，但是，利兹联俱乐部，无论是俱乐部高层还是教练组或者是球迷乃至球员来说，都不是不可接受的，这个小伙子已经通过这个赛季，证明了自己的实力，也证明了自己作为巨星的潜质。

    可以想象，只要李锐保持这种上升的势头，未来的成就肯定是不可限量的，但是，这也正是利兹联教练组担心能不能留住李锐的原因。

    而这次这么重要的场合，让李锐参加闻发布会，也是利兹联传递一种信号，球队很重视这个年轻的射手！相当重视！

    这个信号不仅仅是传递给那些蠢蠢欲动，想要引进李锐的球会的，是传递给李锐的，让这个小伙子明白球队对他的重视。

    李锐简单的冲了个澡，洗掉了头发上粘糊糊的酒，又换了身干净的球衣，跑出来。

    古斯塔沃波耶特的鼻子嗅了嗅，还可以隐隐约约闻到一点点香槟酒的味道，但是，没有办法了，时间已经等不及了，闻发布会那边，主教练埃迪格雷和队长阿尔贝蒂尼正休息室等着呢。

    而曼联队的主教练弗格森应该已经到了闻发布会的现场了，也不能一直让曼联人等着不是？这多不礼貌。

    李锐跟着古斯塔沃波耶特来到千禧球场的闻休息室，阿尔贝蒂尼很热情的和李锐聊着什么，埃迪格雷也显得很兴奋，拍拍李锐的肩膀。

    “埃迪，我们该去闻大厅了，不能让曼联人等太久。”利兹联助理教练古斯塔沃波耶特提醒说。

    埃迪格雷耸耸肩，一挥手，“走吧，小伙子们，别让曼联人说我们太过骄傲……”

    阿尔贝蒂尼和李锐对视一眼，都笑了，这是战胜死敌夺冠之后的骄傲的笑。

    阿尔贝蒂尼虽然已经是33岁的老将了，但是，埃迪格雷称呼一声，小伙子，也是可以的。

    好弗格森也明白，利兹联人肯定会衣室里简单的庆祝一下，对于利兹联人的迟到，虽然心中不满，但是，脾气暴躁的苏格兰老头还是强忍住了没有发火。

    “恭喜利兹联获得本赛季的足总杯冠军，同时也祝贺埃迪格雷取得了这个成就，这个冠军是利兹联努力取得的，他们决赛中表现出了坚强的一面，现，他们可以骄傲的享受这一切了。”弗格森首先很有风度的祝贺了利兹联，虽然也许心不甘情不愿，但是，作为曼联这样的豪门球队的教父，这点风度还是有的。

    埃迪格雷微笑着接受了弗格森的祝贺，只是，‘流氓教练’的笑容，现场的记者眼中，怎么看怎么都有点小人得志的感觉。

    不过，恭喜完毕之后，弗格森的话语中开始流露出他心中的不甘心，“这场比赛，我的球员们的表现并不赖，我们创造了比对手多的机会，却没有能够取得理想的结果，但是，这就是足球……”说这话的时候，弗格森看了一眼看起来还有点年轻的过分的李锐，“一个球员的表现，就改变了比赛的进程，这样的球员我已经好久没有看见了，他使我想起了埃里克。”

    现场出现了一阵骚乱，所有人都知道，弗格森口里的埃里克是谁，他就是曼联的国王埃里克坎通纳！

    坎通纳从埃兰路出走，转会去了老特拉福德球场是利兹联球迷心中永远的痛，记者们无疑是这个世界上嗅觉灵敏的家伙，怎么能够没有嗅到这句话中所隐含的能够让人产生联想的意思。

    “这个赛季已经结束了，请问，转会市场上，曼联队会有什么明确的目标吗？”这个记者眼神炯炯的，就差没有直接点名‘嘿嘿嘿，那个目标就旁边呢。’

    弗格森笑着说，“现谈论夏季转会还为时过早，不过，如果有让我感兴趣的球员，我会考虑的。”

    这不是废话吗，刚才这位亚历克斯弗格森爵士还对利兹联的11号球员赞不绝口，甚至拿坎通纳的事情，来刺激利兹联人，现又说这句话，实是耐人寻味啊。

    看到闻发布会现场有朝着不太好的方向发展的趋势，利兹联主教练埃迪格雷也毫不示弱的回应，“李的表现很棒，这个冠军是球员们一起努力的结果，球会以拥有这样的球员而高兴，对于利兹联的球迷们来说，让他们高兴的是，至少未来四年内，他们都可以埃兰路球场看到包括李内的大多数球员的身影！”

    这句话，不仅仅是对于弗格森的回应，似乎也是对于一切试图挖角的球会的警告。

    弗格森的嘴角是微不可查的老狐狸的微笑，他也不再这个问题上纠结，闻发布会的气氛开始恢复正常，回到了这场决赛的问题上，虽然这让不少现场记者有些失望。

    “李，恭喜你获得冠军。”说话的是《约克郡邮报》的记者罗伯特，“我想，我们应该为此再做一个专访。”

    李锐也笑了，对于这个和球队关系不错的当地媒体的邀请，他自己倒是没有什么意见，“我没什么意见，不过，这要看头儿的意思。”

    埃迪格雷很配合的点点头，“当然没有问题，不过，也许对教练先生也做一个专访似乎加不错。”

    所有人都是一愣，似乎没有想到‘流氓教练’也会偶尔幽默一把。

    后，作为球队队长，阿尔贝蒂尼代表利兹联全队接受了现场的记者的祝贺，整个赛后的闻发布会看似不错的气氛中结束了，但是，从现场的记者的兴奋的神情中，就知道，虽然，赛季结束了，但是，未来的日子，肯定不会是寂寞的……

    从千禧球场回到酒店的路上，球队的大巴开得很慢，球员们都打开窗户和球迷们大声欢呼，等到回到了酒店以后，又进行了一个简单的庆祝简餐会，会上，俱乐部主席保罗斯图布斯告诉所有人，夺冠的奖金已经比赛一结束，就全部打入了每一个球员的户头上了，迟明天上午，所有人的奖金就会足额到账。这当然又换来了大家的热情的欢呼声。

    夺冠了，奖金也迅速到位了，荣誉和金钱都到手了，踢球不就是为的这个吗？这个时候，所有人都是乐呵呵的。

    说实话，像是球队当中的老将加里凯利、迈克尔杜伯里、拉德贝以及巴姆比等人，近几个赛季，算是过怕了球队的苦日子了，虽然不至于拖欠球员们的薪水和奖金，但是，财政危机之下的球队，总归是不能够按时到账的……

    此外，球队陷入财政危机，不得不出售球星，实力下降，球队也陷入了保级的泥潭，球员们也不知道自己的未来哪里，那种朝不保夕，随时要考虑自己的未来哪里踢球的感觉，实是不太好受。

    现，足总杯夺冠了，而且球队老板看起来资金上也没有什么大问题，这才是让球员们放心的。

    毕竟，只要球队还行，没有哪个球员会闹着转会的，当然了，有好的球会青睐，就另说了。

    回到了下榻的酒店的房间里，李锐接到了无数的祝贺电话，杰西卡是第一个打来的，她温柔的说道“亲爱的，祝贺你，我真为你高兴，我真想马上就投入到你的怀抱。”

    “亲爱的，我也想现就和你一起。”李锐躺沙发上说道，男男女女之间，一旦突破了那个禁区，无论多么肉麻的话，都变得甘之如饴了。

    “那你现就过来吧，我想你了，亲爱的。”杰西卡突然说。

    “现？这……”李锐有些犹豫，他看了看时间，已经是晚上22点多了。

    “怎么，你们晚上球队还有活动？”杰西卡电话那头问。

    “没有！没问题！”李锐立刻向电话那头表露了自己的决心，同时，李锐没来由已经有些受不了了，因为他想起了杰西卡的美丽的**，都说食髓知味，李锐可是血气方刚的小子，这也有一个多月没有尝到那种美妙的滋味了，杰西卡不撩拨还好，性感的女明星电话那头慵懒的撩拨声，立刻让李锐感觉热血沸腾了。

    “你哪里？杰西卡。”李锐从床上跳下来，一边打电话，一边找外套，“我去找你。”

    杰西卡报了个酒店的名字，李锐一边穿衣服，一边对着电话那头来了个飞吻，“好的，亲爱的，等我，我一会就到！”

    挂掉电话，李锐三下五除二的穿好了衣服，因为是来打比赛的，他还真的没有什么太合适的衣服，挂酒店的衣柜里的西装，倒是不错，但是，那上面有球队的队徽，太显眼了，于是，李锐找了一件阿迪达斯的运动服，这不是球队的训练服，没有球队的标志，勉强合适。

    虽然夺冠了，球队明天回到利兹，参加全城庆祝游行之后，就正式放假了，而今晚也允许球员放松一下子，但是，要是离开酒店，还是要向主教练请假的。

    李锐敲开了主教练埃迪格雷的房间，向他请假，说今天晚上不酒店休息。

    埃迪格雷当然同意了李锐的请假，夺冠了，球员们放松一下子，怎么都可以的，不仅仅准假了，‘流氓教练’还露出了流氓的面目，露出暧昧的笑，调侃自己的得意弟子---

    “唔，李，赛季结束了，没有必要保留体力了，今天晚上，情的疯狂吧……”

    李锐哪里想到头儿会这么扯蛋，他居然有点害羞的脸红了，李锐装作没有听到，问清楚了明天球队集合的时间，赶紧跑开了，这个‘怪大叔’面前，咱们的李锐童鞋可是纯洁的像是一张白纸啊。

 第122章 冠军归来

    第122章冠军归来

    足总杯的决赛是晚上进行的，所以比赛结束以后，时间已经很晚了，大多数球迷都选择了加迪夫住上一晚，有一些球迷干错就住了利兹联下榻的酒店，李锐所的楼层还能够听到有利兹联的球迷载歌载舞的庆祝夺冠的声音呢。

    所以，李锐要出去的话，还得需要小小的掩饰一下的，他找到了一个蛤蟆镜，几乎遮住了大半张脸，然后将运动服的拉链，拉到上边，头上再戴上一个棒球帽，帽檐压的有点低。

    确认不会被球迷认出来了，李锐找到门童，问了问杰西卡说的那个酒店的位置，他本来以为自己需要打个车过去的，没有想到门童告诉他，从这场酒店的偏门出去，往左一拐，再走上个五六百米就到了。

    李锐先是一个发愣，然后心里也是一阵高兴，他没有想到杰西卡下榻的酒店就自己住的酒店附近，想到一会就要见到她，李锐就一阵激动，不知道怎么了，也许睾酮素高的人某方面的需求确实比较旺盛，李锐都感觉自己是那么的需要，这种滋味太难受了！

    加迪夫的夜晚大部分是非常安静的，很少有行人，这五六百米的街道却很喧闹，路两边有两个酒吧。

    李锐看到很多利兹联球迷，端着酒杯站酒吧门外聊天的，特别热闹，不过，看样子不少人是喝高了。

    特别是一些喝高了的年轻人，从李锐的身边走过，一路走一路大声叫着，让李锐庆幸的是，其中似乎没有看到曼联球迷，如果曼联球迷发现这个一身运动服，带着一个大大的蛤蟆镜，棒球帽遮住半张脸的家伙，就是利兹联的11号，估计，李锐就危险了。喝高了的球迷，会做出什么事情，谁也无法保证。

    两人几乎是相拥着进入房间的，刚才房门打开以后，两人谁都没有说一句话，直接拥抱了一起。

    李锐几乎是用脚踹上房门的，他将杰西卡紧紧的抱了怀中，贪婪的杰西卡的口腔中吮吸着，不过，让李锐始料不及的是，杰西卡也爆发出疯狂的激情，李锐一阵狂吻之后，刚刚想要喘口气，杰西卡就接着用性感的小舌头，李锐的嘴唇里寻着**的感官，炽热的双唇几乎将李锐吻的喘不过气来……

    这一吻，又是天昏地暗，从门口拥吻着，进入了卧室。

    李锐的双手也不安分的杰西卡身上游走着，衣衫渐渐的滑落，触手是杰西卡的牛奶般光洁的皮肤，让人心动，让人着迷。

    “亲爱的，我想你了。”杰西卡李锐的耳边呢喃着。

    “我也想你，亲爱的。”一切不言中……

    李锐咕咚一声咽了口口水，“我先洗个澡。”

    “不……”杰西卡拉住了李锐，“我喜欢闻你身上的味道……”

    李锐再也忍不住了，抱起杰西卡朝着宽敞舒适的大床走过去。

    良久，春潮暂歇。

    李锐舒坦的躺了床上，有些‘劳累过度’的杰西卡，慵懒的像一个听话的小猫一样，蜷曲李锐的怀中。

    杰西卡调皮的李锐的额头上一吻，“去洗个澡吧。”

    李锐心不甘情不愿的朝着浴室走过去。

    洗了个热水澡，穿着宽松的睡衣，李锐坐沙发上，晃动着手中的高脚酒杯，这些红酒和点心，李锐洗澡出来的时候，发现杰西卡已经准备好了的，不得不说，女人要想抓住男人的心，往往就于细节，而李锐刚才就被感动了一下。

    杰西卡正浴室里洗澡，两个人刚才这一番盘场大战，都是一身汗津津的。

    耳听着淅淅沥沥的水声渐渐的没了声息，一个细细的脚步声，慢慢传来，李锐转过头去，毫无准备的视觉和感官冲击，迅速李锐的下腹部升起一股火热的感觉----

    该死！！

    杰西卡的睡衣薄薄的如同一层薄纱…若隐若现。

    “我美吗？亲爱的。”

    李锐有点傻乎乎的只知道点头，直到杰西卡趴他的怀里“亲爱的，我要你。”杰西卡李锐的耳边呢喃，柔若无骨的小手也李锐的腹部摩挲着。

    李锐当然知道自己该怎么做了，他一个狂野的翻身，将杰西卡压了身下……

    疯狂的呻吟声，房间里奏响，婉如一曲旖旎狂野的萨克斯，时而低沉，时而高亢

    风雨过后，云散雨歇。

    虽然刚才已经洗过澡了，但是，经过又一次的激战之后，身上又粘糊糊的了，两个人抱着温存了一会，两个人一起去洗澡。

    洗澡的时候，要不是杰西卡实是撑不住了，一个劲的求饶，估计鸳鸯浴就要转变成鸳鸯水战了。

    要睡觉的时候，李锐突然好像想起什么了，他从扔了沙发上的运动服的裤兜里，掏出一个东西，挂了脖子上。

    “那是什么？”杰西卡趴床上问，姣好的背部，昏黄的灯光下，异常的美丽。

    “冠军奖杯！”李锐笑着说，“我要戴着它，和你一起入睡。”说着李锐拿着奖牌，放到了嘴边，重重的咬上一口，金属的坚硬，让李锐牙齿一阵发麻，“哈，棒极了。”

    杰西卡看着李锐高兴的样子，没来由心里也是一阵甜蜜，这种无拘无束的感觉，实是太难得了，“哇，我看看。”

    杰西卡接过了奖牌，入手是沉甸甸的，“这可真棒，祝贺你，亲爱的。”

    “第一个，我的第一个冠军！”李锐也跳到了床上，将杰西卡和奖牌一起揽入怀中，美女入怀，荣誉加身，这个时候的李锐只感觉，上帝自己实是太好了……所谓年少得志也不过如此了……

    音乐响起来。

    早上10点钟，这是手机里定时的闹钟响了起来。

    还熟睡中的李锐，迷迷糊糊的睁开眼睛，他先是感觉自己怀里动了一下子，低下头，看到杰西卡蜷曲自己的怀中憨态可掬的还熟睡，然后下意识的摸了摸自己的胸前，没有摸到冠军奖牌。

    李锐心里一惊，不过，下一眼就看到了，冠军奖牌不知道什么时候，挂了杰西卡的脖子上，现，奖牌正贴杰西卡的胸部娇美的一点上……

    ……睡梦中，杰西卡翻了个身，呢喃了两句，继续睡着了。

    李锐轻轻的将杰西卡的胳膊移开，轻轻的跳下床，舒服的伸了个懒腰。

    先去简单的洗漱之后，李锐走到了阳台边，这个酒店的位置很好，可以看到美丽的加迪夫湾，微微的海风吹过来，感觉很好。

    李锐回过头，看了看还床上酣睡的杰西卡，杰西卡的睡相很难看，像是一个八爪鱼一样趴了床上，但是，却别有一番风情。

    李锐没来由感觉自己似乎又有反应了，他摇摇头，强抑住自己的**，深呼吸一口清的海风，他提醒自己，不要过于沉迷了。

    ‘好了！李锐，冠军已经成为过去了！忘记吧！你应该朝前看，还有多的荣耀等着你呢……加油！李锐！为了你爱的人和爱你的人。’

    李锐阳台，又舒服的伸了伸腰，扭了扭屁股，打电话到服务台，让他们过半个小时送两份早点过来。

    然后，李锐的任务很艰巨，既要将熟睡中的杰西卡唤醒，起来吃早餐，又要咬牙把持住自己，以免没有吃早餐，倒是先把杰西卡吃掉了。

    好不容易将杰西卡唤醒，两人用过早餐，又缠绵了一会，李锐也不得不离开了，球队要中午12点前集合，然后还要赶回利兹，那里，有盛大的庆典等着球员们呢。

    两人恋恋不舍的分开，杰西卡也要当天经由阿姆斯特丹转机飞往洛杉矶，下次两个人再见面，又不知道是什么时候了，好李锐就要进入假期了，李锐先回国呆上一段时间之后，倒是可以去美国陪陪杰西卡，所要考虑的就是如何避免媒体的骚扰了。

    虽然，从利兹来到加迪夫，利兹联全队是乘坐大巴来的，但是，球队夺冠之后，俱乐部高层临时决定，从加迪夫包机直接由加迪夫机场降落利兹机场，让球员们享受到冠军的礼遇。

    俱乐部高层的这个决定立刻赢得了球员们的心，反正这次足总杯的决赛，俱乐部主席保罗斯图布斯的做法，让球员们很满意。

    俱乐部老板，老斯图布斯，以及俱乐部主席，保罗斯图布斯和球队一同乘坐包机回利兹。

    俱乐部老板，老斯图布斯机场和每一个球员热情的拥抱了一番之后，才率先登上了飞机。

    其他的球员们，媒体的闪光灯的啪啪声中，赶紧钻入了机舱，以前球员们是巴不得有媒体来采访，但是，已经有点不胜其烦了，因为媒体采访显然是有目的的，先是假惺惺的祝贺夺取冠军了，然后说了没有两句，就会问道一个问题，下个赛季还会不会呆利兹联，某某球队对你有意……有什么要说的吗？

    总之一句话，好像一夜之间，所有人都知道，曾经的利兹联超市，又开张营业了似地。

    一片嘈杂中，利兹联的包机直入云霄，载着2005年的英格兰足总杯冠军和他们的奖杯飞往利兹……

    今天，利兹城几乎是倾城出动了。

    从加迪夫到利兹乘坐包机的话，只要半个小时的时间，所有人还没有反应过来的时候，飞机已经盘旋利兹市的上空了，当飞机跑道上空盘旋，准备降落的时候，所有人都看到了白茫茫的一片，这是早就等候机场的利兹联球迷，从空中望过去，赫然就是一朵盛开的白玫瑰。

    当飞机还跑道上面滑行的时候，利兹联的老将，也是球队队副加里凯利，已经从窗口挥舞着一面利兹联的队旗，出现了所有人的视线中了。

    早就守候机场的利兹联球迷，顿时开始动作起来了，所有人齐声高呼起来。

    当飞机停稳的时候，队长阿尔贝蒂尼和球队队副加里凯利一起，共同托着足总杯冠军奖杯走下弦梯，整个机场顿时沸腾了，所有人拼命的鼓掌。

    请不要认为利兹联只是夺得了一个足总杯冠军就这样疯狂的庆祝是不是大题小做了，对于一个极度渴望重塑辉煌，渴望荣耀，而一个赛季前还为保级苦苦挣扎的俱乐部来说，这个足总杯冠军才会显得弥足珍贵！

    机场，球队队长阿尔贝蒂尼和主教练埃迪格雷发表了简短的讲话之后，球员们开始朝着早就停靠机场等候的双层游行花车走过去。

    所有人看到了让他们激动的一幕，第一个举起奖杯走向花车的，并不是球队队长阿尔贝蒂尼，也不是主教练埃迪格雷，也不是球队的夺冠的大功臣，而是老将拉德贝，一个已经宣布要退役的老将，千禧球场的足总杯决赛，就是拉德贝职业生涯的后一场比赛。

    拉德贝的后面，依次是球队队长阿尔贝蒂尼，队副加里凯利……阿兰史密斯……伊恩哈特……李锐……理查德森……所有人依次上车后，都会从前面的队友手中接过冠军奖杯，高高的举起，回应他们的是球迷们的热情的掌声和欢呼声。

    李锐举起奖杯的时候，现场的欢呼声明显比别的年轻球员高了许多分贝，一句话，现，李锐是利兹联球迷的宠儿！

    整个利兹现几乎是万人空巷了，所有人都走出家门，迎接他们的英雄的归来。

    球员们站花车上，一遍又一遍的轮流举起手中的冠军奖杯，向两边的人群致意，然后换来一浪高过一浪一浪的欢呼声。一遍又一遍的，球员们没有觉得疲惫，球迷们是不会厌倦！

    冠军的喜悦，洋溢每一个人的脸上。

    后，游行巴士先是来到了利兹市政广场，这里，所有球员接受了利兹市市长的接见，一个胖胖的典型的盎格鲁脸庞的老头，一脸笑容的和每一个球员握手致意，轮到李锐的时候，市长先生还特意和李锐聊了几句，他知道，这个年轻人是利兹联夺冠的大的功臣，也是目前球迷中人气高的球员，和这个年轻人亲切些，对于他下次的竞选中，弄不好还能够多捞一些选票的。

    后，游行巴士来到了这次庆祝游行的终点，利兹联的主场……埃兰路球场！

    球场内已经座无虚席了，等到球员们从球员甬道高举着奖杯迈入球场的时候，所有人起立，高喊着每一个球员的名字，掀起了人浪，献上热情的掌声。

    临时搭建的台上，所有人再次轮流高举起奖杯，接受全场球迷的欢呼声和掌声，这个时候，埃兰路球场的中央看台上，每一个球员举起手中的奖杯的时候，都会有一个巨大的标语挂起来，上面写着，“谢谢你，德米”、“谢谢你，加里”……“谢谢你，弗雷泽尔”……

    当李锐高举起奖杯的时候，整个球场，是陷入到了一个高潮。

    “谢谢你，李，我们爱你！”一个巨大的横幅也慢慢展开。

    李锐没来由鼻子一酸，他被感动了……横幅的下面，是无数双高高举起的手臂，几万人高声呼喊着一个人的名字……

    这是李锐的第一个冠军，这个场面，李锐永远不会忘记……他被感动了。

 第123章 踢出来的大合同

    第123章踢出来的大合同

    足总杯夺冠，回到利兹，经历了全城的热情的庆祝，利兹联全队度过了一个晚宴之后，第二天一大早，主教练埃迪格雷就宣布全队进入了假期了。

    经历了一个赛季的比赛之后，李锐终于能够有时间休息了，英超因为是没有冬歇期的，所以球员们的疲劳可以说是五大联赛中对严重的，所以赛季结束以后，这个难得的假期，李锐也格外珍惜。

    不过，李锐暂时还不能立刻回国，赛季虽然结束了，但是，他看起来并没有轻松多少。

    已经准备预定回国的机票的李锐，接到了经纪人罗德里格斯的电话，他告诉李锐，也许李锐得推迟返回中国国内的行程了。

    “李，我这边有几份邀请，我想有必要和你通报一下。”电话那头的罗德里格斯正一大堆文件中找出了自己的记录本，上面有近这几天的电话记录。

    “罗比，我说了，我现利兹联很好，暂时不想换地方。”李锐揉揉额头，他有些烦躁，每次听到罗德里格斯和他说起这个，李锐没来由下意识的不想去听，他觉得自己利兹联很好的，没有必要再去折腾了。

    “好吧，李，我想这个邀请，你应该会动心的吧？”罗德里格斯电话那头一点也没有因为李锐的语气而有什么不适，他了解李锐的脾气，“唔，亚历克斯弗格森先生很希望你能够考虑一下去老特拉福德球场踢球的可能……”

    “我说了……额……等等罗比，你刚才说什么？”李锐本来是躺床上的，一下子坐了起来了，“弗格森？你是说曼联？”

    “没错，曼联。”电话那头的罗德里格斯感觉到了李锐的语气的不一样。

    罗德里格斯当然相信，任何一个球员听到曼联这个名字，都不会没有反应了，管李锐也曾经收到过来自切尔西的邀请，而且，切尔西本赛季也成为了英超冠军，但是，所有人的心目中，切尔西毕竟欠缺豪门底蕴，充其量只是一个准豪门，而曼联就不一样了，这可是世界足坛数得着的有数的豪门俱乐部之一啊……震撼力当然不一样了。

    管李锐是利兹联的球员，利兹联和曼联是死敌，而李锐也刚刚帮助球队足总杯决赛中战胜了曼联，捧起了足总杯的冠军奖杯，但是，这并不妨碍‘曼联’这个词，对于李锐的冲击。

    “哦，罗比，好吧，这算是一个好消息吧。”李锐挠挠头，“只是，我现不想考虑转会，等我假期结束之后再说吧。”

    如果放冬歇期的时候，也许李锐要么一口就回绝了，要么就是开始认真考虑了，不过，他现想的是，想等等看，对于利兹联，李锐第一选择还是留这里，毕竟他已经熟悉这里的一切，球迷们喜欢他，队友之间也相处愉快，还有自己的朋友这里，出于对自己的发展的稳定的考虑，李锐并不想转会。

    但是，李锐之所以要等等看再做决定，也是想看看球队夏季转会市场会不会有什么比较大的动静，如果，球队表现出想要下赛季有所作为的样子，李锐当然会选择留下来，而，假如利兹联并没有表现出勃勃雄心，甚至开始甩卖球星，那么，李锐还真的没有留下来的必要了。

    “好吧。”罗德里格斯那话那头点头，他明白李锐的意思了。他也松了一口气，他本来还有点担心，李锐万一一口咬定，不管怎么样就留利兹联了，那他就难办了，看来李锐并不是愚忠的，这就让经纪人先生放心了，至于具体怎么操作才符合李锐的利益，罗德里格斯自然会去做。

    “还有一个好消息，李。”

    “是什么？我想想，是不是有什么大合同？”李锐笑着开玩笑说，想到现是假期了，李锐也感觉放松了许多，一个赛季的劳累，确实需要休息了。

    “没错，宾利打算请你为他们代言。”罗德里格斯电话那头‘咦’了一声，“你怎么知道的，李。”

    “哇！”李锐惊叫起来，他刚才确实只是随口开玩笑说的，没有想到还真的有一个大合同。

    宾利汽车英国是很受欢迎的，只因为，虽然现，宾利是属于德国大众旗下的品牌了，但是，究其根源，宾利是英国血统。宾利是1919年宾利奥云英国创办的，1931年被劳斯莱斯吞并，但是1997年，劳斯莱斯品牌被德国宝马收购，宾利品牌就落入德国大众之手。但是，英国本土，还是对于这个品牌很有感情的。

    不过，听到罗德里格斯介绍了宾利汽车找到自己的原因，李锐也有点目瞪口呆的，他可没有想到自己激动之下的宣泄性的踢一脚，居然能够引来一个大合同。

    没错，就是‘踢一脚！’

    还记得李锐足总杯的决赛中，打入决定比赛的胜局的第二粒进球吗？进球后的李锐显得异常的兴奋，他冲到了场边，一脚踢了德国大众的广告牌上，然后跳到了广告牌上，对着看台上的利兹联球迷，挥舞手臂庆祝的画面。

    这几天，英格兰国内到处都放着这个精彩的，被称为‘足总杯历史佳进球之一’的进球，而李锐揣了大众汽车的广告牌上的镜头，也一遍又一遍的被球迷和关注重温。

    考虑到英国人对于德国的潜意识的缺乏友爱的情绪，特别是宾利作为英国‘民族企业’被德国大众收购，这让英国人普遍有些难受，而李锐下意识的这个动作，倒是让不少英国球迷挥舞着酒瓶子大呼过瘾。

    当然了，这些都是有些玩笑的意思了，宾利毕竟已经属于大众汽车的产业，而追求高的利润，永远是商家的终利益。

    不过，这确实是让宾利公司开始关注李锐的原因，宾利公司高层责令市场开发部门，短的时间里，对李锐进行了全方位的评估，终得出的结论是，这个年轻人是现整个英超炙手可热的星，而且，未来的成就也很乐观，一句话，李锐现已经很火了，将来会加火。

    加让宾利高层动心的是，2004年年底，宾利雅致r05型豪华轿车登陆中国大陆市场，虽然，现看来销量还是不错的，但是，宾利高层认为，面对富豪阶层越来越多的中国大陆市场，宾利完全可以做的好。

    而李锐这个英超赛场表现异常火爆的中国年轻球员，被认为是宾利进一步拓宽中国市场的合适的广告代言人。

    脚踢广告牌只是一个契机，让李锐真正进入到了宾利高层的视线中，然后，快速而有效的评估以后，宾利决定快拿下这个炙手可热的星。

    两天之后，李锐来到了伦敦。那里，罗德里格斯等着他，他要和宾利公司就广告代言的合作，签署一份合同。

    这份合同为期2年，每年李锐将从宾利这里得到大约120~150万英镑不等的报酬，此外，为了表达初次合作的诚意，作为礼物，宾利公司也赠送了一款限量版的雅致r05款给李锐。

    李锐私下里问罗德里格斯，这款限量版的宾利雅致r05大约多少钱，罗德里格斯回答说，“50万英镑左右吧……”

    李锐微微错愕的表情，他摸摸自己的下巴，有些被震惊了，50万英镑的豪华车，说赠送给自己就赠送了，这手笔不可谓不大啊。

    罗德里格斯笑话李锐不要大惊小怪的，这已经是宾利公司欺负李锐是一个人了，不然广告代言费，绝对比会只是100万英镑左右，这也只是两辆豪华车的价格。考虑到，李锐有可能为宾利带来的不小的销售增长点，这点钱，对于宾利来说，实是算不得什么。

    罗德里格斯的嘲笑也是善意的玩笑，咱们也要原谅一下李锐的乡巴佬的表情，毕竟，本赛季开始英超崭露头角之前，李锐也只是德甲踢了一个赛季，除了踢球，实是没有什么太大的见识，只是一个普普通通的中国球员而已。

    由于李锐只是一个足坛的人，宾利公司也有点压价，管如此，由于宾利英国国内的好口碑，以及这比较符合罗德里格斯为李锐制定的走高端路线的方针，这个合作还是谈拢了。

    只不过，罗德里格斯坚持只签署两年的代言合同。

    “2年后，宾利一定会为他们的短视付出代价的……”罗德里格斯斩钉截铁的说。

    李锐啧啧两声，看起来，自己的经纪人对自己的未来，简直是信心爆棚啊。

    几天以后，川流不息的伦敦闹市区，想要找到一个停车位是如此的困难，眼看出现了一个空车位，就几辆车主想要抢过去的时候---

    一辆漂亮气派的宾利雅致r05轿车，如同天外飞仙一样，一个潇洒之极的漂移，停了车位上，然后车门打开，一个一身风衣，带着墨镜，下身是一件阿玛尼牛仔装的男人，很帅气的走了出来，急速漂移产生的气流，将这个男人的有些微长的黑发吹起，有些青涩但是棱角分明的脸庞上，夹杂着青春、内敛的成熟而又有些张扬的气势，以及身后那完美的流线型的宾利豪华轿车，让人砰然心动……

    这个有些嚣张，也有些酷酷的车主就是李锐，这是他为宾利雅致r05豪华轿车拍摄的代言广告，这个代言广告不仅仅要英伦半岛投放，也将6月份开始中国大陆正式投放，同时也将伴随着宾利雅致r05中国内地嘉年华的活动的开展，刮起一股宾利的旋风。

    “卡、卡、卡”导演的声音响起来。

    李锐已经连续拍了六次了，还是没有让挑剔的导演满意，这次的效果不错，但是，唯一有些瑕疵的地方，就是刚才李锐从车内驾驶室走出来的时候，高处的鼓风机将李锐的发梢弄的有些凌乱了。

    “怎么样，导演？”李锐接过了工作人员递过来的矿泉水喝了一口，走过来问道。

    “不错，就是这种感觉，不过，刚才你从车内下来的时候，下巴要稍微扬一点，对，就是这样……要是就是这样的感觉，好的，再来一次。”

    “还来？”李锐已经感觉自己要晕掉了，虽然车子的漂移入位，使用的是特技演员，李锐已经另外一个车子上，当需要打开车门下车的时候，镜头才会切换到这个场景，然后两个场景再技术处理一下，但是，这两天已经拍摄了六次了，还没有让导演满意，而每次拍摄，都要化妆啊，场景处理啊什么的，都要半天，李锐感觉比自己踢上90分钟的激烈的比赛还要累。

    ‘看来，演员真是不是一般人能够干的活。’李锐嘟囔了两句，坐了椅子上，任凭化妆师自己的身上摆布。

    终于，第七次了……

    李锐紧张兮兮的问导演，“可以了吗？导演。”他唯恐听到这个大胡子的导演口中再说出，‘再来一次’这句话。

    “k，棒极了！完成的很出色，感觉很到位，我想这是我拍摄的棒的汽车广告片了……”导演一边说，一边朝着李锐竖起了大拇指，一个之前没有过镜头感的球员，能够只用了两天，就完成这个广告片的拍摄，导演已经很满意了，他本来预计要花费一个星期左右的时间的。

    李锐听到导演说‘k’了，终于如斯重负了，当然了，他如果知道，导演先生本来打算要拍摄一个星期的，李锐估计要疯掉了。

    “谢谢，总算完成了。”李锐长舒了一口气，他实是有点怕了，小时候，李锐还做过要当电影明星的梦，现想起来，李锐绝对相信自己没有面对镜头的天赋。

    “棒极了，我想，这个广告片投放之后，一定会有多的美女迷上你的。”一旁的宾利公司的负责人也笑着说，“非常好。”

    这次和李锐的合作，正是这个负责人的手笔，所以他看到李锐的广告片拍摄的不错，镜头感也不错（这是相对于一些镜头感差的球员来说的），他也很满意，如果这个广告片投放之后，效果很好的话，升职加薪对于这个负责人来说，已经向他招手了。

    “我倒是希望我的球迷能够多一点。”李锐笑了。

    “女球迷。”导演一旁打趣道。

    李锐听了这话，居然有点脸红了，导演估计难得看到一个球星会出现这种害羞的表情，顿时哈哈大笑了，他本来对于球星没有什么好感的，这也怪英格兰媒体的报道，媒体的笔下，玩弄女人、**、打架斗殴、酗酒几乎成为了球星的标签了，但是，现，李锐的表现，让这位导演观感好了不少。

    “李，以后有机会，有适合你的剧本，我一定会找你的。”分手的时候，大胡子导演已经显得很熟络了，和李锐握手的时候说。

    “哦，上帝，我想我有镜头恐惧症。”李锐夸张的说，“不过，女主角很漂亮的话，我可以考虑。”

    “这个没问题。”导演也笑了，“杰西卡阿尔芭，她当女主角怎么样？”

    李锐不知道这位导演是不是开自己的玩笑，毕竟自己和杰西卡之前也确实有绯闻传出来，不过，想到自己和杰西卡的关系很隐蔽，记者都不知道，这个导演就加不可能知道了，李锐也就当做是玩笑了。

    “当然可以。”李锐也笑着说，对于玩笑话，大可不必太认真。

    “唔……好累啊，比踢球还累。”李锐舒服的泡下榻的酒店的泳池里。

    这两三天，为了拍摄这个宾利雅致r05的广告代言片，李锐就好像是一个演员一样出没拍摄现场，实是累坏了，说实话都有点厌烦镜头了，之所以这个广告片拍摄的这么着急，也是因为宾利汽车要配合中国大陆即将开始的嘉年华活动，打算趁着这个活动，以及李锐刚刚拿到了足总杯，中国国内的人气直飙的时候，将李锐的代言广告投放出去，以营造大的宣传攻势。

    反而是，之前和功能饮料巨头红牛的广告代言，并不是那么着急，双方已经约定，下个月才开始拍摄广告，2005年不是洲际比赛的年份，这个夏天并没有什么重要的赛事，所以，红牛也决定将李锐的代言广告英超开幕前才开始投放，借助中国国内的英超球迷对于李锐赛季的期待，扩大影响力。

    罗德里格斯从泳池里上岸，躺躺椅上，带着一个宽大的墨镜，“李，这里还有几个商业合同，需要你来考虑一下子。”

    李锐朝着泳池里一躺，躺着听罗德里格斯慢慢道来。

    他的水性很好，就这样躺泳池里，并不会下沉，这是小时候小学附近的一个水库里练就出来的本事，乡下的孩子，靠树爬树，靠水游水，学东西特别快。

    k内裤找到了李锐，打算请他作为该品牌的形象代言人，据说是因为李锐的青春的形象以及东方男子独具一格的魅力，让不少英格兰女球迷爱上了他。

    听了罗德里格斯的介绍，李锐似乎对于这个代言有些不感冒，长期的中国儒家文化的潜移默化的熏陶，对于只穿着一个遮住自己的那家伙的内裤，暴露全世界人民的面前，李锐总觉得怪怪的，有种‘暴露狂’的味道。所以，这个商业意向，也被暂时搁浅了。

    虽然罗德里格斯强烈建议李锐拿下k内裤的广告代言，并且熏熏诱导李锐，西方女人看来，裸露是一种异样的阳刚美……李锐差点将罗德里格斯一脚揣进水里，这个怪大叔明显是要教坏好孩子嘛。

    此外，英国本土的一家装潢公司，居然也找到了李锐，请李锐作为他们的代言人，理由是该公司近正主打东方神韵的装修风格，李锐来自‘神秘’的中国大陆的身份，有助于这种装修文化的推广。

    对于这个合作的请求，李锐一口回绝了，这和罗德里格斯的观点是吻合的，他之所以问一下李锐，无非是尊重一下李锐的意见，罗德里格斯也认为，随着李锐的名气会越来越大，根本不用为广告收入上的事情操心，所以，选择广告代言上，就要精挑细选，选择那种有影响力的、声誉好的大品牌，这些小鱼小虾，就根本不用理会了，万一出了什么纰漏，影响到李锐的形象就糟糕了。

    “罗比，以后这样的小公司，你就直接回绝就行了，你把关，我相信你。”李锐游上岸，擦拭了身上的水渍，抹了抹防晒油，躺了椅子上。

    “好吧。”罗德里格斯点头答应了，他和李锐之间的合作也是愉快的。

    当然了，这也是因为罗德里格斯看出了李锐的潜力，知道，只要抱住了这个年轻人的大腿，以后金钱上肯定是不用愁了，所以，也就不会去想一些歪点子了，那根本就是杀鸡取卵，舍本逐末嘛，罗德里格斯也不笨，不会去做那样的事情。

    “对了，李，有几家中国的公司找到我，想要请你为他们的产品代言。”罗德里格斯突然说。

    李锐楞了一下子，不过他想了想，这也很正常嘛，自己英超也算是小有名气了，国内的一些商家请自己代言，也不是什么值得奇怪的事情。

    “都是些什么样的商家？”李锐问道。

    “说实话，我也不是特别清楚。”罗德里格斯苦笑一声，“现只知道其中一家好像洗发水，还有一家好像是一个药品公司……还有……”

    李锐一阵发晕，这都什么跟什么嘛，完全不着调嘛，而且罗德里格斯说的也不甚清楚，不过，李锐也没有责怪罗德里格斯的意思，毕竟他一个乌拉圭人，和国内的沟通还是存问题的，说实话，这还真有点难为罗德里格斯了。

    “算了，反正我过几天就要回国了，到时候再说吧。”李锐躺椅子上，舒服的翻了个身，除了足球的事情上，李锐是一股子拼劲，其他事情上，李锐有些惫懒，弄不清楚的事情，他都暂时放一边，急什么呢？

    李锐不这么热心的原因还有一个，对于国内的一些公司，李锐实是有点怕，相比较国外的这些大公司，国内虽然有些企业看似规模不小了，但是，有些时候，合作的时候还是要小心点的，一不小心就被套牢了，金钱的损失倒不说了，关键是，要是自己的形象也受到了影响，就得不偿失了，所以，李锐的谨慎也是有道理的。

    他对国内的企业并不熟悉，所以不敢轻易做出合作的决定。

    已经预定了回国的机票了，是从伦敦飞往阿姆斯特丹，然后由阿姆斯特丹转机飞往北京首都机场的，所以，虽然和宾利汽车完成了广告片的拍摄，但是，李锐还是滞留了伦敦，并没有返回利兹的住处。

    过几天就从伦敦直接飞回国内了，他也懒得折腾了。

    再说了，这几天拍摄广告片，李锐也实是累坏了，正好酒店里休息一下，放松放松。

    李锐躺床上和杰西卡煲电话粥，两人现的电话费消耗的可是惊人的，国际长途可是不便宜啊，好这点电话费对于李锐而言，现已经不算什么了，对于杰西卡来说是毛毛雨了。

    “杰西卡，我现才知道拍戏的痛苦，我得承认，我有点佩服你镜头前的良好的感觉了。”李锐和杰西卡聊起了自己拍摄宾利汽车的广告的事情，回想起爱广告片时候的折腾，李锐还心有余悸的。

    “拍了几次成功的？”杰西卡电话那头，躺柔软的床上，翘起汉白玉一样光滑的双脚问道。

    “7次！”李锐有些垂头丧气的说。

    听到李锐有些沮丧的声音，杰西卡忍不住的大笑起来。她脑海中想想了一下自己的男友，一个从来没有上过镜的菜鸟，被导演呼来喝去的反反复复拍摄一个镜头的场景，就觉得有意思极了。

    两个人又说了一会儿情话，李锐突然想起了自己国内的企业找到自己代言，而自己又因为不了解而有些犹豫的事情，就询问一下自己的女友的意见，李锐知道，杰西卡可不是胸大无脑的女人，相反还很聪明，对于一些事，很有她自己的想法的。

    再说了，拍广告代言的事情上，如果说李锐是一个完全的菜鸟的话，杰西卡早就熟知其中的一些重要关节了。

    “李，你的决定是对的。”杰西卡肯定了自己的男友的决定，她也认为李锐现正处上升期，对于商业代言一定要慎重，要抱着宁缺毋滥的态度。

    李锐也很高兴自己的女友支持自己的做法，但是，想一想，又觉得可惜，他也和国内的朋友聊天，虽然不知道自己现国内的人气有多高，但是，应该还是不错的，而且，随着自己英超的进一步成功，来找到自己要求代言、合作的商家一定会越来越多。

    放着国内的这么多合同不去谈，有钱不赚，也看着眼馋啊。

    “唔……这样啊。”杰西卡当然理解李锐的意思，对于挣钱，杰西卡是当然举双手支持的，这和贪财不贪财无关，是一种价值观和生活观的作用，遵纪守法有钱不赚，确实是对上帝的恩赐的一种奢侈的浪费。

    “我想，也许你需要国内找一个经纪人了……”杰西卡电话那头歪着脑袋想了想，“专门负责国内的事情，这样就方便多了，这个经纪人要了解国内的情况，你也就可以少操心了，当然了，这个经纪人一定要值得信赖的！”

    杰西卡特别强调了后这句话，她可不想自己的男友被骗了。

    “再找一个经纪人？”李锐眼前一亮，这确实是一个不错的办法，李锐又电话里夸张了自己的女友两句。

    聊完了这些繁琐的事情，看了看时间，也该睡觉了，两人电话中吻别。

    李锐先是和罗德里格斯进行了交流，提出了打算再找一个中方经纪人，负责国内的事务的想法。

    李锐看来，这等于是给罗德里格斯‘分权’了，弄不好罗比会反对的，但是，没有想到罗德里格斯显得很高兴的举双手赞同了。

    听到李锐说出了自己的疑问，罗德里格斯笑着说，“李，随着你越来越出名，我欧美的事物都忙不过来了，根本没有精力去开拓你国内的商业开发……你的中方经纪人和我不会有冲突的，倒是你要多付出一份经纪人的佣金了。”

    “呵呵，有的挣钱，才会有佣金嘛，我始终是获利大的。”李锐释然的点点头，心说，罗比还算是一个老实人呢，邱老师当初倒是没有推荐错。

    既然罗德里格斯都不反对，李锐也就开始着手去寻找中方经纪人的事情了。

    找一个中方经纪人，这个想法是不错，不过，让李锐头疼的是，这个经纪人的人选的问题。

    他对国内的足坛一方面是不太熟悉，另外就是也有着天生的警惕心，说白了，国内足坛那趟浑水，即使是这个小年轻也知道不怎么干净，国内的一些经纪人也不是什么好鸟，往往其中起着推波助澜的坏作用，所以，李锐还真不敢找这些国内的所谓的大牌经纪人。

    他可不想自己像是一块唐僧肉一样，傻乎乎的送上去任人宰割。

    这倒不是李锐自己有多骄傲，确实是这样的，虽然没有进过国家队，不是所谓的‘国脚级’球星，但是，有一点李锐可以为自己骄傲和自豪的就是，自己国外的表现绝对是比国内的一些球星要好的多的，这难道不是‘唐僧肉’吗？

    既然一时半会想不到合适的经纪人人选，李锐也就暂时将这个事情搁下来了，反正有时间，以后再说了。

    一天以后，李锐低调的从伦敦西斯罗机场登机，经由阿姆斯特丹转机，准备回国。

    不过，阿姆斯特丹机场候机厅里，等待转机的时候，李锐接到了自己北理工时候的老教练辛扬的电话。

    辛指导电话中叮嘱李锐，抵达首都机场的时候，被媒体记者问到有关中青队的事情的时候，千万不要随便说话，好还是回避这个话题。

    “这件事，有可能影响到08北京奥运会适龄国家队的事情……你量不要说什么，以免一起不必要的政治影响。”辛指导特别叮嘱。

    李锐挂掉电话，自己就郁闷了，说实话，他对于这个中青队真的没有什么概念，一方面，他没有收到中青队的调令，另外一方面，这和自己有什么关系吗？搞得老教练还特意打来电话叮嘱自己要‘慎言’……但是，李锐也不得不领情，他知道辛扬老教练也是一片好心，老人家担心自己年轻气盛说了一些不该说的话，引起不必要的麻烦。

    事实上，李锐并不知道，因为出征夏天的荷兰u21世青赛的大名单中，没有他的名字，国内也已经是吵翻天了。

    这个夏天，中国21岁以下青年男子足球队将荷兰参加国际足联的u21世界青年足球锦标赛，这支球队可是一直被中国足协当做宝贝一样，甚至依靠主教练克劳琛德国足球圈内的关系，整体德国进行了长期的集训。

    之所以，这支中青队如此备受重视，也是因为，这届中青队也恰好是2008年北京奥运会的适龄球员，没有意外的话，其中大多数球员都将能够参加2008北京奥运会，所以体育总局，‘一切以奥运为重’的大方针下，这届中青队可以说是绝对的是‘含着金钥匙’的备受关怀的一代了。

    而这次荷兰世青赛，也被认为是向全国球迷和足协相关领导展露这支球队的实力的一个很好的机会，所以国内也是很关注的。

    不过，中青队后报给荷兰世青赛组委会的大名单公布之后，国内也是一片哗然，英超利兹联表现异常出色的李锐，并没有出现这份名单中。

    这也引起了国内球迷网上的齐声声讨，他们提出的观点也很简单，难道英超射手榜三甲的球员，也没有资格进入到中青队的大名单吗？当初，这份大名单公布的时候，英超还没有收官，李锐射手榜上的位置也没有固定，所以才会有三甲这么一说，别提，李锐有可能夺取足总杯冠军的事情了。

    现，利兹联已经取得了足总杯冠军了，球迷们加有理由提出了自己的质疑，之前国家队的比赛，足协的理由是李锐俱乐部的赛事密集，考虑到球员俱乐部的主力位置的争夺，暂时不考虑征召，这个理由虽然是扯淡的，但是还算是勉强说得过去。

    那么，现，利兹联本赛季的所有的比赛都已经结束了，李锐是足总杯冠军球员，英超射手榜银靴，为什么进不了中青队？！

    所以，现国内也是炒得沸沸扬扬的。只是，远英伦的李锐不知道罢了。

    近几天，国内某门户网站上，列出了参加本次荷兰世青赛的亚洲球队的‘冠军球员’，并且冠名为‘亚洲三小龙’，是起到了推波助澜的作用。

    亚洲三小龙：

    红魔射手---董风祝，弗格森钦点的荷兰顶级射手范尼斯特鲁伊的接班人，红魔倾力打造的锋线射手，威震比利时乙级联赛，同时也是fifa官方网站推荐的中国青年队头号球星。

    太极幼虎---朴周永，前一段时间，2006德国世界杯亚洲区八强赛，韩国队客场与乌兹别克的世界杯预选赛进入到补时阶段，年轻的10号朴周永一脚劲射将比分扳为1比1。赛后，国际足联与亚足联用了同样一个标题――“朴周永拯救韩国队”。这个自去年亚青赛p被韩国人认为是“百年难遇的天才”、“国宝”。

    日本国宝---森本贵幸，这个还是中学生的时候，以15岁零10个月的创造了j联赛历史上年轻的出场纪录的日本球员。当时，两个月后，森本贵幸成为j联赛年轻的进球者，赛季结束后，16岁的森本加冕j联赛人王。现，日本国内，森本贵辛同日本女乒乓球手福原爱，媒体将这两人并称为“日本国宝”。

    这篇文章的后一句话是---‘亚洲三小龙’，实是有点缺憾了，如果能够凑齐‘四小龙’就完美了……并且随后，配上了李锐举起足总杯冠军的照片，言下之意，不言而喻了……

    挂掉了辛扬老教练的电话，李锐很郁闷，看看还要半个多小时才转机，他拨通了海申的电话，他想弄清楚国内到底是怎么一回事，至于吗，搞得这么紧张。

    李锐拿着手机，听到电话那头的海申没心没肺的笑着将这些事大致说了一遍，还煞有介事的将所谓的‘亚洲四小龙’寻找失踪的另外‘一条龙’的闹剧，当做笑话讲给李锐听。

    “你才是四小龙呢，爱谁谁去……真td恶心。丢人现眼。”李锐哭笑不得的，对着电话笑骂道，“好了，不说了，记得到时候来机场接我。”

    说着，不再理会海申，李锐挂掉了电话。

    他可没有想到，机场，来接他的可不止海申一个人，那个热闹啊……

 第124章 人气很旺

    第124章人气很旺

    阿姆斯特丹的机场的免税店里，李锐逛了一会，挑了三块款式不一样的手表，他决定其中一块送给自己的启蒙教练邱左林，一块是给北理工的老教练辛扬的，另外一块当然是给自己老爸李海升的。

    至于其他的给老妈以及亲戚朋友买的东西，李锐早就打包邮寄回国了。

    回到机场，机场的候机室里，正播放着一段比赛录像，居然是几天前的欧洲冠军杯决赛的，那场比赛，李锐因为拍广告片太过劳累的原因，没有看现场直播，不过第二天李锐知道了比赛的进程和比分之后，可是后悔的不得了，因为他错过了这个有些不可思议的‘伊斯坦布尔之夜‘。

    2005年5月25日，欧冠决赛，利物浦对a米兰。伊斯坦布尔这个横跨欧亚大陆的城市，见证了一场涵盖足球世界里所有精彩元素的神奇比赛。

    开场仅52秒，a米兰队长马尔蒂尼就攻入了进球，这粒进球，也是欧冠50年来的快进球。这之后，a米兰从切尔西租借来的阿根廷前锋克雷斯波，上半场尾声时梅开二度，上半场比赛结束的时候，a米兰就已经以3:0领先利物浦了，一场赛前被认为是势均力敌的比赛，上半场完全演变成了大屠杀……

    看台上的米兰球迷也已经疯狂的提前庆祝球队的第七座欧冠奖杯了。而，大多数失望的利物浦球迷已经关电视睡觉。

    可上帝却下半场开了一个大玩笑。第53分钟起的6分钟内，利物浦连入三球，居然扳平比分，3比3，世界为之震惊。

    加时赛中，利物浦门将杜德克有如神助，连续扑出舍甫琴科头顶脚踢的两记必入之球；将比赛拖入了残酷的点球大战。

    点球大战里，又是波兰门将杜德克，扑出皮尔洛和舍普琴科的罚球。

    终，凭借点球大战3比2的比分，利物浦上演了神奇的逆转，赢得这场10年来，欧冠经典一战。

    李锐正看到舍普琴科主罚点球被杜德克扑出，乌克兰射手是那么的沮丧，这个时候，阿姆斯特丹机场的广播响起来，因为航班延误而耽误了将近一个多小时之后，李锐终于可以顺利转机，登上从阿姆斯特丹飞往北京的航班了。

    李锐乘坐的荷兰皇家航空公司的航班，抵达北京的时候，已经是清晨快要六点了，飞机上看着朝阳的那一抹红，映红了半边天，想着现自己已经祖国的天地间，李锐也是微微有些激动，没有国外长期漂泊的人，是无法理解这种激动的感觉的。

    首都机场，因为早就知道了李锐回国的航班信息，所以很多媒体早就提前机场守候了。大约来了几十家媒体吧，这阵势可是不小的，如果仅仅为了只是欢迎一个球星回国，似乎用不着这么大的阵仗。要知道，这只是一个英超中下游球队踢球的年轻球员回国而已，当然了，利兹联可是鲜出炉的英格兰足总杯冠军呢……

    不过，说实话，李锐回国之所以会引起这么大的轰动，一方面是因为随着去年117，中国国足和香港男足之间的那场闹剧，终国足无缘2006年德国世界杯的亚洲八强赛，导致了国内足球人气直线滑落，所以李锐利兹联的优异的表现也成为了失望的中国球迷的一点点安慰。

    此外，由于荷兰世青赛即将开幕，李锐无缘大名单，现也正被媒体爆炒，之前，李锐一直英国，国内媒体采访不到李锐，只能自己一边炒作，现，李锐回来了，媒体都闻风而动了，想从李锐口里掏出一些话来，毕竟，现关于李锐为什么没有入选中青队的猜测，可是甚嚣尘上的，一直有一种猜测的言论存，那就是这个年轻人得罪了足协的某高官，这才是李锐一直无缘国字号球队的原因……

    李锐乘坐的班机抵达的时间是早上6点多，很多记者午夜的时候就机场守候了，只为了占据一个好位置，当然了，像是中央电视台这样的媒体，他们肯定会拥有比较好的采访位置，是拥有特权的，别的中小地方媒体，只能一旁羡慕，没办法，那是老大哥。

    李锐带着一个大大的蛤蟆镜，一身阿玛尼的休闲装，推着行李箱出现了媒体面前的时候，闪光灯闪成了一片，早已经守候多时的媒体记者，以及大批自发来到首都机场迎接李锐的球迷，立刻刷的一下子，蜂拥而上。

    无数只话筒伸过来，李锐虽然被提前告知，首都机场会有媒体守候着自己，但是，他也没有想到会有这么多的媒体和球迷等着自己。

    “李锐，夺得足总杯冠军的感觉怎么样？”

    “李锐，有消息称切尔西将会夏季转会市场上再次邀请你加盟，你会选择离开利兹联吗？”

    “李锐，关于这次落选中国国青队，你有什么要说的吗？”

    “李锐，对于中青队主教练克劳琛，你有什么印象？”

    这么多话筒，几乎要递到了嘴边了，李锐完全应接不暇，刚开始还认真的回答了两个问题，给自己的球迷签名，但是随着围过来的媒体和球迷越来越多，他终于有些撑不住了，李锐这个时候，有点明白，为什么一些明星出行要有保镖了，别的不说，就这热情的媒体和fan，一不小心，引发踩踏事件，就麻烦了。

    首都机场的大厅里，出现了暂时的混乱，不断的有一些乘客，看到这边的情况也跟着跑过来凑热闹。

    “快看啊，刘德华来了……”

    “什么刘德华，明明是f4嘛……”

    “我怎么听说是罗纳尔多来了呢？”

    “为什么？”

    “没看到这么多记者都是体育电视台的台标吗？”

    “哦……原来如此，我们也快点去看看，好能够弄一张罗纳尔多国际米兰的签名照……”几个人急匆匆的跑来，虽然一听就知道是伪球迷，毕竟罗纳尔多早就2002年夏天就转会皇家马德里了。

    不过，几个人好不容易挤进去，却看到一个年轻的小伙子，被围得焦头烂额的……

    李锐被记者和球迷围困，差点引起机场的混乱的时候，海申已经抵达了机场了，不过，他并没有进去接机，因为这厮一到机场，就看到了那些媒体，他本来以为是哪个港台明星要过来的呢，但是一打听，都是体育记者，就知道是冲着李锐来的。

    海申一看这架势，也不敢进去接机了，将车子停好，找了个咖啡店订好了位子，慢慢等吧，不过，还算这厮有点良心，知道给李锐发个信息，告诉他外面有很多媒体和记者，只是，海申却忽略了李锐的手机是关机的，信息当然没有看到。

    虽然有机场的保安过来帮助李锐开道，但是，无奈记者太多了，而且李锐也事先得到了老教练辛扬的叮嘱，凡是问道有关国家队、中青队甚至是中国足球的事情，都一概不回答，这加让不甘心的媒体焦急了，所以，现场反而越来越混乱了。

    几个保安将李锐保护中间，就好像是古代的士兵拿自己当人肉盾牌保护将军一样，慢慢往前挤，或者说是被人群推着往前走的。

    李锐看到一个保安的帽子掉了，领带也被拉的老长了。这位也挺有笑星风范儿的，扭过头冲着李锐喊着，“哥们儿，快点走吧，撑不住了，要牺牲了。”

    这个时候另外一个保安手中的对讲机也被挤掉了，气的那里破口大骂。

    李锐也是着急，他也想走啊，可惜走不了啊，干着急有什么用啊，首都机场的大厅的冷气开放的还是很足的，饶是如此，李锐还是被挤得满头大汗的。

    海申看了看时间，李锐也该下飞机了，这会应该能够突破媒体的层层围堵了吧，也就结了帐，去停车场提车，去接李锐了。

    等到海申刚刚将车子开过来，正好看到汗流满面的李锐，狼狈的从人群里，保安的帮助下挤出来。

    “嗨嗨，这里。”海申招手。

    李锐当然看到了，这个时候发挥出运动员的真正的水准，拎着行李箱，赶紧跑过来，海申手忙脚乱的帮他将行李放后备箱，李锐也钻进了车子里，立刻发动汽车，绝尘而去。

    “哈哈，兄弟，你人气真的是……啧啧，没的说……”海申啧啧两声。

    “你就少幸灾乐祸了。”李锐一边擦汗，一边没好气的说，“要不咱俩换换。”

    “我倒是想。”海申笑着说。

    这个时候，已经是上班高峰期了，堵车堵得厉害，李锐说了句，‘悠着点开车啊，哥们儿可是祖国的花朵啊。’，就躺后座上准备眯一会。

    “还祖国的花朵？”海申没好气的笑着说，“狗尾巴花吧。”

    “滚吧你。”李锐翻翻白眼，本来想拿这厮和自己的冉冉姐的事情调侃的，但是，想着被抛弃的这个男人估计心里也不好受，也就放过这厮了，“睡了，到了酒店叫醒我就行了。”

    李锐压根没问是哪个酒店，反正到了北京了，就把自己这一百七十斤的肉，交给海申安排了。

    海申看了看后面，李锐居然还真个睡着了，摇摇头，继续拥挤的公路上，蜗牛爬。

    终于，海申已经不知道是第几次蹦出国骂的时候，一打方向盘，他将车子停了北京钓鱼台大酒店的停车场，叫醒了李锐，“醒醒，到了。”说着指了指外边，“怎么样，哥们儿安排的这个酒店档次还行吧。”

    李锐扭头瞅了瞅，啧啧两声，“哈……我还以为是钓鱼台国宾馆呢。”

    海申也被李锐气的乐了，“钓鱼台国宾馆？你还真敢想，啧啧。”

    说话间，从后备箱拎出了行李箱，将行李交给了门童，和前台说了声预定的酒店房间号，又折腾了好一会，才进入到了订好的房间里。

    虽然是李锐说的玩笑话，但是，这个钓鱼台大酒店还真的和那个著名的钓鱼台国宾馆有点八竿子打得着的关系的。

    李锐洗了个热水澡，躺沙发上，看着酒店的名片上面的自我介绍，‘北京钓鱼台大酒店座落风景秀丽的玉渊潭湖畔，是钓鱼台国宾馆的重要组成部分……’，也是淡淡一笑，指着名片，“现，什么都是‘重要组成部分’……”

    海申也刚刚洗了个澡，走出来，听到李锐这么说，也哈哈笑了，然后朝着李锐挤眉弄眼，“要不要找两个漂亮过来。”

    李锐就笑骂海申，“这话你还说的出口？亏你还是祖国的栋梁，中国人民大学的大学生呢，国家花钱就培养了你这样的人才啊？”

    海申也不以为耻，“不要，别后悔啊，都是粉嫩嫩的学生妹。”

    李锐也知道这厮是开玩笑，懒得理会，一边打开电视机，一边摆摆手，“不许带坏我。”

    “啧，你还要我带坏？”海申递过来一根烟，李锐摆摆手，海申也没有勉强。

    这个时候，房间的电话响了，李锐懒得动弹，让海申去接，这厮心不甘情不愿的拿起电话，“喂，有事吗？”

    挂掉电话，海申怪怪的看了李锐一眼，只是那表情，实是太欠扁了，“有人前台找你？”

    “找我？”李锐皱了皱眉头，“不会是记者吧。”

    “应该不会吧，记者也不会这么快就找到这里吧。”海申摇摇头，“人家小姑娘说是你的朋友。”

    “小姑娘？”李锐的嘴巴张得大大的……

 第125章 出事了

    第125章出事了

    李锐没有想到，会这里碰到黄晓薇，他的惊讶是显露脸上的。自己回国并不是什么秘密，但是，自己可是刚刚下榻钓鱼台大酒店的，黄晓薇难道是仙姑，能掐会算，事前知道自己会下榻这里？这当然是不可能的，因为黄晓薇不是仙姑，而是一个越发漂亮的美女。

    黄晓薇看出来李锐的惊讶，就笑着说，“怎么不请我进屋去坐坐？”弯弯的眉毛，笑起来，很好看。

    李锐也是一愣，这才赶紧让开门，房间里只有他自己，海申酒店里订了两个房间，这厮自然去另外一间了，只不过，走的时候，朝着李锐挤眉弄眼的，表情实是yindang啊。

    听到黄晓薇说是机场打了个的士，早就等着自己了，看到自己上了这辆雪佛兰，就一路跟着过来的，李锐这让恍然，心说，难怪呢，不过这一想，问题又来了，黄晓薇这是等着自己，而且是特意等着的，而且他记得黄晓薇上大学应该是苏州吧，怎么这会儿跑北京来了。

    管是满腹的疑问，不过，李锐也没有着急去问，他知道，黄晓薇既然特意等自己，就一定会告诉自己原因的。

    看到黄晓薇的脸上的脸色连连变化，李锐终于忍不住了，“有事吗，小薇？”然后笑着说，“没事的话，难道是被我的魅力所倾倒，特意来找我的？”

    黄晓薇啐了一声，脸蛋红扑扑的，然后是想起什么了，弯弯的秀眉忽然颦起，“那个，是我爸爸要我找你的。”

    “你爸爸？”李锐加有些迷惑了，开玩笑说，“黄局长找我有什么事？”

    黄晓薇被李锐的调侃弄得有些生气了，“你就不能好好说话，我都愁死了。”

    李锐见这样子，知道不能再开玩笑了，就朝着沙发上一靠，“好吧，说吧，我洗耳恭听。”

    黄晓薇犹豫了一下子，然后像是下了什么决心似地，“我爸爸让我帮他和你谈谈，说不要和一些人一般见识了，事情已经处理了，过去就过去了。”

    这下子李锐加的不知道黄晓薇说的是什么了。

    “什么意思？我怎么越听越糊涂啊，老同学，你这打得什么哑谜啊？”说着李锐起身来到了套房的冰箱前，“喝什么？果汁还是汽水？”

    “|随便吧……额，就芬达吧。”黄晓薇显得有些心事重重的，接过了李锐递过来的一听芬达，“你难道还不知道？”

    “知道什么？”李锐疑惑的问。

    黄晓薇瞪着李锐的眼睛，过了几秒钟，叹口气，“原来你真的不知道啊，我爸是白担心了。”

    “恐怕未必！”李锐冷笑一声，他听了黄晓薇说的事情的缘由，“白担心了？我现知道了，虽然晚了，但是，我也不能眼睁睁的看着老爸老妈被欺负，哼哼。”

    从黄晓薇的口中，李锐知道了到底是怎么回事，他已经被气坏了。

    这还是去年的事情了，家里却一直瞒着李锐，没有告诉他。

    去年年底，李锐家乡的小学校，也是李锐曾经的母校，年久失修，需要重修葺，乡里的教育办公室对外言说因为财政困难，修理费用出现了问题，就通过乡政府向乡里的一些企业化缘。

    李海升接到了乡里的通知，要家里为小学校的修缮捐一些钱，修理学校，这是做善事，而且这学校也是自己将儿子曾经的母校，而现李锐也算是有点名气了，李海升当然不会拒绝，他向乡里捐了5000元。

    实际上，老李家是全乡里接到了乡政府的通知‘要求’主动捐款的唯一的个人，其他的都是一些乡镇企业。

    而老李家捐的这5000元钱，说实话，也并不少，李锐从来没有告诉自己的老爸自己外挣了多少钱，并不是他不孝顺，他知道，自己挣得这些钱的数目，弄不好会吓住自己的老爸，所以干脆什么都没说，只不过，李锐给家里留了一个银行卡，是以李海升的身份证办理的，卡里有50万的存款，当然了，李锐并没有说卡里有多少钱，他只说，需要用钱的时候，里面有钱可以取。

    李海升和张慧芬也就把儿子的这份孝心收下了，不过，两人也没有动过这笔钱，也并不知道，这张卡里有50万的巨款。

    所以，李海升捐的这5000元钱，真的已经不少了，因为，他是按照老两口的收入来捐款的，压根不知道自己的儿子给自己留了这么一笔钱，如果知道了，自然会多捐款的。

    问题就出这里了，乡里一看李海升只捐了5000，立刻不乐意了，虽然也收下了这5000元钱，但是，李海升前脚刚走，乡里就有怪话出来了，说李锐有钱了，却连自己的母校也修葺也不舍的掏钱，只捐了5000，丢人啊，之类的话。

    李海升听到有人这么说自己的儿子，当然不乐意了，捐款本来就是自愿的，再说了，自己也捐的不少了，就去找乡里理论。

    结果，争执中，李海升被一个态度恶劣的工作人员推倒了，把腰扭伤了，医院里躺了两三个月。

    乡政府逃避责任，不愿意出医药费，张慧芬无奈之下，只好拿着李锐留家中的银行卡医院缴费去了，这才知道，卡里居然有50万，大惊之下的李妈妈，本来打算打电话问李锐的，但是，李海升担心会被李锐问起原因，怕李锐知道他受伤了，影响踢球，就一直隐瞒下来了。

    不知道怎么地，张慧芬帮老伴缴医药费时候，拿出来的银行卡里有50万的消息就传开了，联想到之前老李家只捐款了5000元，这下子，算是坐实了老李家吝啬的名声了，有人甚至说出了怪话，“活该，这就是抠门的下场。”

    听到这话，李海升差点气得半死，还躺医院里的时候，就叫张慧芬又去捐了10万，这可比一些企业捐的还要多了，但是，这10万一捐出来，加闹腾了，有人传言，李锐现多么多么的有钱，不定有多少钱呢，只捐款10万……

    出院之后的李海升，又被气的够呛，床上躺了半个月，才算缓过来。

    李锐也没有想到，自己留给老爸老妈的那张以备不时只需的银行卡，居然会引出这么多幺蛾子出来。

    他知道自己的老爸不是吝啬的人，要是知道自己给他的那张卡里有50万，如果确实有需要的话，捐出去个二三十万都不会犹豫的，当然了，要是李锐自己也知道这件事的话，捐出那50万，也不是什么事。

    只是，这件事，现已经出离了捐款本身的事情了，什么叫做捐款，自然是以自愿为前提的，这已经是被主动捐款了，李锐当然知道自己家里捐出那5000，真的不少了，老爸老妈一个月的收入也就不到2000块钱，这抵得上家里两个多月的收入了，当然了，李锐的收入，家里还真的没有什么概念。

    关键是乡政府的态度太气人了，冷嘲热讽的，还动手了，这是让李锐愤怒的。

    “为什么你你爸爸会要你来找我说这件事呢？”李锐有些疑惑的问黄晓薇，这确实是有些离谱，李锐就算回家了，生气之下也只会找相关责任人的霉头，又和黄晓薇她老爸有什么关系。

    一问之下，李锐才知道，三年前的龙城市人事局的黄局长，现已经是龙城市的副市长了，分管宣传这一块，听说了这件事情，别的人不知道这件事的恶劣的影响，他还能不知道，要是闹起来，自己这个分管副市长也会不太好看的，现，网络的发达，可是让不少地方政府难堪的。

    不过，他也知道，这件事实际上是一个小事，还真的不好处理，他的市长身份不好去处理，他也知道，事情的关键于李锐的态度，只要这个‘著名球星’答应不去折腾，就行了，这个时候，黄副市长想起来了自己的女儿和李锐是同学，一拍手掌，这件事，女儿是合适的人选，去劝劝老同学，消消气就行了嘛，乡政府这边也表态道歉，当初确实是误会，大事化了就行了。

    黄副市长打得算盘还是不错的，就这样将一个可能引起非议的事情，就这样的化为无形，再说了，李锐你不也是龙城市出来的人吗，难道还不需要顾及一下家乡的形象？

 第126章 经纪人先生

    第126章经纪人先生

    黄晓薇看到李锐显得很愤怒，很激动，叹口气，她也理解，换成谁，遇到这样的事情，都会生气的，这也是黄晓薇当初听到自己的老爸要自己帮忙找李锐谈的时候，会有犹豫的一个原因。

    她不想理会这些事，而且，这件事明摆着是乡政府的不对，当然了，还有就是，她有点怕见到李锐，毕竟，两人之间还有点那个若有若无的情绪里面。不见面还好，见面了就会有些尴尬。

    只是，这件事，黄晓薇的妈妈和她特意叮嘱过了，现，正式她老爸竞争常务副市长的关键时刻，李锐家里的这件事，说大不大，但是，要是闹起来，被媒体炒作起来，也可以成为竞争对手攻击的把柄，毕竟，你主管的口子出了这样的事情，先不说责任吧，总归是不合适吧……

    所以，黄晓薇也是被赶鸭子上架，刚刚考完试，就从苏州赶来了北京。

    李锐也觉察到了尴尬的气氛，心里也一方面生气这件事情，也确实不知道和黄晓薇聊什么，

    “晓薇，你订好酒店没？”李锐话一出口，才感觉这话有些异样，尴尬的咳嗽了一声，“我的意思是，如果你没有落脚的地方，就这个酒店给你订一个房间，别误会啊。”

    “我误会什么啊？”压抑的气氛，也被李锐这句有些异样的错话打破了，黄晓薇眨眨眼睛说。

    “没什么，没什么。”李锐赶紧摇摇手。

    黄晓薇自然是已经安排好了落脚的地方了，她看了看时间，已经是上午八点多了，她也看出来李锐眼中的疲惫，这才意识到李锐是刚刚长途旅途回来的，还没有休息呢，说了声抱歉，两人有简单的聊了两句，就告辞了。

    离开的时候，黄晓薇看着李锐的眼睛，“我也就是拗不开我爸爸，才来这么一说的，你不用理会我，自己拿主意好了。”

    “我自己晓得怎么做。”李锐淡淡的说，和黄晓薇挥手作别，说实话，他心里也不知道自己该怎么做，他才只是一个20岁的小伙子，但是，李锐知道，自己必须做点什么，老爸老妈可不能这样被人欺负了。

    为人子者，怎能够看着二老被欺负！

    “走了啊？”海申笑嘻嘻的敲门进来了。

    “你不是看到了吗？”李锐没好气的白了这厮一眼，他几乎可以肯定海申一定是另外一个房间，眼瞅着黄晓薇走了后，才过来的。

    “嘿嘿。”海申刚刚拿出一根烟，就被李锐摆摆手，‘打住，我可受不了你这杆烟枪。’

    “啧啧，这挺漂亮啊，你怎么舍得放她走的？”海申促狭的眨眨眼。

    “满脑子不健康的思想。”李锐打了个哈欠，“我累了，去睡觉了，不到自然醒，不要叫醒我啊。”

    看着李锐朝着卧室走过去，海申喊起来，“嘿嘿嘿，还没有吃早餐呢。”

    “不想吃，你自己吃吧。你要是有良心，就不要来吵我。”然后是关门的声音。

    海申看着紧闭的卧室的房门，摇摇头，点燃了一根烟，他当然看出来了，李锐的情绪有点不对劲，但是，李锐自己没有说，他也不好询问什么。

    李锐如果觉得可以和他说，或者需要他帮忙的，就会主动说的，只要李锐说了，海申就会想方设法去帮自己的哥们办好。

    可是，既然李锐不说，海申自然知道有些不方便的地方，自己也就当做没有发生什么好了。

    本来还打算北京玩上几天的，但是，因为知道了家里发生的这些事情，李锐哪里还有心思北京逗留，恨不得立刻就回家。

    他本来想先打个电话问问家里的情况的，但是，李锐也知道，自己即使电话里问，老爸老妈也会说一切都很好，不用担心之类的话的，父母都是这样的，恨不得将所有的胆子都扛起来，只要孩子能够好好的，自己不管受多么大的委屈、吃多少苦，也能够忍受。

    这一觉，一直睡到了下午两三点钟，李锐简单的吃了点东西，然后叫醒已经午睡睡着的海申，开车先去拜会了老教练辛扬。

    辛扬已经从北理工卸任了，现也是难得的家里休息，看到李锐来看他，老爷子自然高兴坏了，招呼两人坐下来，聊的很高兴。

    说实话，看到李锐利兹联的表现，辛扬老爷子心中那个高兴劲儿啊，那是没的说，他现是越发的觉得，他当初顶住压力，放李锐零身价自由转会利兹联，是一个多么重要的决定，看到李锐一步步的成熟，不断的进步，老爷子也是欣慰的紧呐。

    辛扬甚至认为，这是自己为中国足球做的有意义的一件事了。

    离开的时候，李锐拿出了那款自己阿姆斯特丹免税店买的手表，送给老教练。

    辛扬也是见过大世面的，接过来，看了两眼，“这要不少钱吧？”

    “没多少。”李锐笑嘻嘻的说，“主要是一个心意，我看了这款手表，就觉得是为辛指导您特意打造的，您戴上了，那绝对是有派。”

    辛扬看着李锐油腔滑调，戴手上试了试，心里也确实是喜欢的，但是，考虑到价值不菲，又不好收下，他可不想听到什么闲言碎语，说自己贪图自己学生的东西，将手表摘下来递还给了李锐，“小锐，这个太贵重了，我不能收。”

    李锐当然不能再收回来，他确实是把辛扬当做是自己的另一位恩师的，管辛扬只是教导了他几个月，但是，之后的这两年中，老爷子也是对自己多多勉力和支持的，李锐是发自内心的尊敬这位德高望重的老教练。

    到后，实是拗不过李锐，老爷子也确实是喜欢这款手表，就收下了，辛扬本来就稀罕李锐这孩子，看到李锐又这么懂事，就越发喜欢他了。

    看看时间已经是傍晚了，老爷子就开始张罗，要留李锐用晚饭，李锐直说不用了，自己还有事，不过，老爷子哪里肯，后，李锐不得不说，自己还有点事情要处理，然后要赶回家里去，家里有点事情要处理。

    老爷子看李锐坚持，而且说话间也不像是推脱，应该确实是有事，也就不坚持了。

    李锐离开之后，辛扬将手表收好了，放床头柜上，这是要给老伴献宝的，都说老人家是小孩子脾气，也确实是差不离，他是要让老伴看看，他的好学生送来的礼物。

    晚上了，老伴回来了，看到了这款手表，听说是李锐送的，老伴先是夸李锐懂礼貌，然后就埋怨辛扬怎么能够收李锐的礼物，这孩子国外也不容易，再说了，怎么没有留下来吃晚饭。

    “这小子，非说是要孝敬老师的，是学生以尊师之礼孝敬的，我可不敢不收啊。“辛扬爽朗的笑着。

    不过，几个月后，出席北京某次活动的辛扬老爷子，戴着这款手表，被几个老伙计看到了，其中一个老伙计认出了这款手表，“呀，老辛，你这款手表，高级货啊，我好像看到里杰卡尔德就戴过这一款……”

    “学生送的，学生送的……”辛扬先是一愣，他虽然知道这款表应该是一个不错的牌子了，但是，没有想到居然和里杰卡尔德戴的是同样的一款，心里也加得意了，感觉倍儿有面子的老爷子，对李锐越发喜欢了。

    “这要多少钱啊？”一个老伙计羡慕的问。

    “好像是要一两万欧元吧……”那个认出这款表的老伙计说，“是吧，老辛？”

    “啊……差不多，差不多。”辛扬啧了一声，打着哈哈，他可是没有想到居然会这么贵，这合算成人民币要十几万了啊，要是知道是这么昂贵，老爷子是怎么都不会收的，他当初只是看出来这表不错，估计差不多也要好几千的，哪想到，居然这么贵。

    “这小子……”

    “你说的那个花鲨胶囊啊……我帮你打听了一下。”海申剔着牙说。

    “恩？怎么说。”李锐来兴趣了，他只是随口提了一下，问海申知道这家药厂不，信誉怎么样，这个所谓的花鲨胶囊，市场反应怎么样？

    这个花鲨胶囊的药厂，就是有意向找到李锐代言的那个药厂，李锐现已经知道了，这是一家生产保健品的厂家，这个花鲨胶囊，据说功能滋阴补血、润肺养胃、健脑强身、安神除烦。对年老体衰者有滋补强壮作用，对于少年儿童而言，也有益智健脑、促进生长发育作用。

    总之一句话，老少咸宜！

    而且，这个药厂，也属于国内老字号的几个大药厂之一，很有实力的一个了。

    只是，李锐对于广告代言很谨慎，特别是这种药品或者保健品的，他是谨慎再谨慎，这种东西可是要服用的，到了肚子里，要是出了什么问题，可就不是什么小问题，李锐虽然想挣钱，但是可不想挣这种昧心钱，他要确保这个产品的效果。

    “怎么说呢。”海申皱了皱眉头，“知道马家军不？”

    “马家军？”李锐愣了下，“马俊仁教练的田径队？”

    “没错！就是那个马家军。”海申笑了，“你应该还记得当初马家军世界大赛上表现优异，这位马俊仁教练也贡献出了自己给马家军喝的中药的药方子，后来不是出来了那个中华鳖精吗？现，找你的这个花鲨胶囊，有点类似那个。”

    “那还是算了。”一听海申这样说，李锐摇摇头。

    对于曾经闹得沸沸扬扬的‘中华鳖精’李锐可不陌生，李锐小时候，电视广告商，中华鳖精的广告可是铺天盖地的，当初李锐一个同学还买了中华鳖精喝，还对李锐吹嘘要长得像穆铁柱一样高……这事情李锐哪里会忘记。

    后来，那个喝了中华鳖精的同学，身高再长到159的时候，就静止了，没有能成为穆铁柱，也没有能够考上大学，而那个时候，关于中华鳖精的那个马俊仁的药方子是假的的传言又冒出来了，这位同学一副苦大仇深的样子，怒斥‘中华鳖精毁了他’……李锐当时可是有点不厚道的笑的肚子疼了。

    但是，李锐也是深深怀疑这个所谓的马教练的药方子的正确性的，怀疑只不过是商家利用马家军的炒作，所以，现一听到海申说这个花鲨胶囊和那个中华鳖精有些同样的味道，赶紧摇头。

    听到李锐说出了想法，海申也笑了，他笑着说，他小时候也被老爷子逼着去和中华鳖精，不过死活不愿意喝，后来趁着老爷子不注意将中华鳖精全倒进了自家那支苏格兰牧羊犬的狗盆里了，结果，这个远远没有到发情期的牧羊犬，发情期提前了两个月，搞得四邻的母狗备受摧残……

    “哈哈……”李锐也笑得不行了，“这……这是保健品还是壮阳药啊。”说着李锐眼珠子咕噜噜的转了转，“我说你小子现怎么那啥是快枪手呢，原来是小时候浪费了这么大补的良药啊，啧啧。”

    “滚吧你。”海申虚着踹了李锐一脚，笑着说，“不过，马俊仁的药方子倒是真的，只是这中华鳖精不咋地而已。”

    “噢？”李锐来兴趣了。

    原来海申家老爷子的警卫中，有一个是中医世家出身的，对于药理也是很精通的，只不过，不喜欢子承父业，闹着要当兵。

    警卫员就断定马俊仁的药方子，确实是好的，而且如果按照这个药方子去熬制，确实对人体很有用，只不过，这个中华鳖精就纯属炒作了，也的亏这个警卫员这句话，海申也避免继续每天去想法逃避喝这个中华鳖精，而他们家的那支苏格兰牧羊犬也终于安分下来了，四邻的母狗也苟延残喘得以保全。

    看着李锐好像挺认真的样子，海申也乐得继续卖弄，“中药的炮制是很复杂的，老中医得亲自监督，火候和药汤的成色，都是凭着感觉的，稍有差错，就失去了药性，所以，马俊仁的药方子是真的，也确实有用，但是，马教练得亲自监督炮制，熬出来的才有效果，不过，他的药方子贡献出来后，用机器去熬老鳖精，当然没有效果了，机器懂得个屁的火候……”

    李锐恍然，他突然想起了什么，“上届世界杯上，韩国队的体能那么厉害，据说也是喝了中药的，不过，世界杯后，韩国人却没有捣鼓出什么生产体能的特效药，是不是也是这个道理。”

    海申故意做出很夸张的表情，“难得啊，你也有举一反三的时候，孺子可教啊。”

    “滚吧你。”李锐笑骂着说，不过，他看着海申，突然想到什么了，而一旦这种想法形成了，就挥之不去了，越发肯定了。

    海申被李锐看的浑身发毛，“我说，有话说话啊，不带这种眼神看人的，我的性取向绝对正常的啊。”

    “滚！”李锐骂了一句。

    “嘿嘿嘿……”李锐拍拍海申的肩膀，“没事吧你。被幸福砸中后的喜悦这么厉害啊。”

    “啊？你刚才说什么？”海申楞了好一会，才反应过来，他是被李锐这天马行空的突然蹦出来的这句话弄的晕乎了。

    “我说，打算请你做我国内的经纪人，以后，我国内的商业合作什么的，都由你来把关，国内这一块，我不熟悉，而我经纪人罗德里格斯是不了解，我想来想去，这么一个大好的机会，与其便宜别人，不如就给自己人了，怎么样，做大球星李锐的经纪人，激动吧？”

    “激动个屁！我没有兴趣。”海申没好气的说。

    “别价啊。”李锐有点着急了，他是认真的，并不是开玩笑，他刚才虽然只是突然想到了，但是，越想越觉得，自己请海申做自己的国内的经纪人，实是太合适了，一方面海申了解自己，自己也了解他，两人是好朋友，不用担心海申会捣鬼其骗自己，此外，海申对于国内的情况还是很了解的，此外，这哥们中国人民大学虽然还没有毕业，但是，好歹也是修习的是市场营销专业的……这也算是专业对口吧，李锐心说。

    “你是认真的？”海申看到李锐有点着急了，问道。

    “废话，难道还能是忽悠你。”李锐没好气的说，“怎么样，一句话，答应还是不答应。”说着李锐贼嘻嘻的笑着，“这可是个可遇不可求的机会啊，为大球星服务，挣钱又倍儿有面子。”

    “一边去，我宁愿从老爷子那里借俩警卫员，身后挎着枪，那才是倍儿有面子。”海申懒得理会李锐。

    “真的不答应？”李锐有些沮丧，他确实是越想越觉得海申是很合适的人选，别的不说，自己相信海申是自己的兄弟，不会骗自己。

    “这样吧，你说说理由，把我说动了，我也许可以考虑。”海申大喇喇的靠沙发上，掏出一根烟，示威性的朝着李锐扬了扬，意思是，‘我抽烟了啊’。

    李锐哼哼两声，心说，哥们儿我忍，你就可劲儿抽吧，等签署了经纪人代理合同，咱算账。

    “第一，你是学习市场营销的，这算是专业对口吧。”李锐列出第一条。

    “相关的法律条文，我不懂，这可是十分重要的，你应该找法律系的。”海申猛吸了一口烟。

    “你人缘好，遇事吃得开。”李锐笑着说。

    “唔，这算是我的众多优点中的一小部分吧……”海申吐了口烟圈，“不过，这样的人多了去了，不算什么。”

    “对国内的情况，你比我熟悉多了。”

    “国内生活的人，都比较熟悉。”

    “你知道一些内幕。”

    “道听途说不足为信。”

    “你长的比较那个……帅，比较符合我的阳光的形象，作为我的经纪人，完全满分。”李锐一边咬牙说着，一边恨得牙痒痒。

    “这个嘛，长的帅不是我的错，我也没办法。”

    终于……

    “不说了，不说了，你丫给句痛快话吧，答应就答应，不答应就不答应，要不是哥们儿觉得你是哥们儿兄弟，相信你，才会找你的，要不然，你以为这种好事，八竿子打不着的好事会轮到你！你以为百分之五的经纪人分红少啊，哥们儿这是肥水不流外人田！”李锐面红耳赤的吼起来，他是真的有点生气了。

    海申看着有些要暴走的李锐，拍着手笑了，“终于受不了吧，好吧，看你刚才这么多废话，有一句话，我满意的份上，我答应了。”

    李锐一愣，看着海申，“哪句话？”

    海申从沙发上站起来，晃晃肩膀，朝着门口走过去，“你刚才夸我帅那句话！”

    李锐看着海申的背影，没来由有点激动，他当然知道是哪句话了，不过，他就是有点不爽，这厮估计早就有心答应自己了，就是捉弄自己，李锐朝着门口喊着，“海经纪人，帮我订一张明天飞往彭城的机票。”

    海申没好气的回过头，“你自己可以打电话订票嘛。”

    “你是我的经纪人，这是你的工作。”李锐阴笑着。

    “抱歉。”海申耸耸肩，“还没有签订经纪人委托书之前，我暂时还是自由的，当然了，我也可以随时反悔，不同意这件事了。”

    听着海申的声音，消失走廊里，李锐那个恨得牙痒痒啊。

    半个小时后，海申打电话过来了，“没有经济舱了，别的，要不要？”

    李锐对着电话怒吼，“不带这么寒碜足总杯冠军球员的。”

 第127章 杀鸡儆猴！

    第127章杀鸡儆猴！

    离开北京前，李锐去看看北理工时候的队友高博，高博的事情，他已经听说了，高博毕业之后，继续踢球，后来转会去了某中甲的球队，不过，一次队内训练中，高博被队友‘无意’的一个飞铲，脚踝的伤势很严重，虽然没有留下什么后遗症，但是，已经确定无法继续踢球了。

    关于这次误伤，众说纷纭，但是，可能的就是，年少冲动的高博，损害了队内一些老队员的利益，而且又‘不知道悔改’，结果就出事了。

    高博出事前，已经隐隐有占据了主力位置的趋势了，并且一场被外界广泛认为，将会出现一场‘假球’的比赛中，打入一粒进球，赢得了球迷的喜爱，也‘有力的回击’了‘卖球说’，然后，就出事了。

    当李锐拎着大包小包的礼品，来到了这个有些年头的四合院里的时候，高博正门口的一棵枝繁叶茂的杨树下，和一个中年人下象棋，两个人争得面红耳赤的。

    李锐站后面看了有几分钟了，高博居然都没有注意到他，所有的心思都放了那一方棋盘上了。

    “炮，平五进四……”一个年轻的声音响起，才引起了激战正酣的两人的注意力。

    被人打扰的高博有些生气的转过头，却愣住了，他看到拎着大包小包的李锐，站自己的身后，微笑着。

    “哈……哈哈，小锐，你什么时候回来的？”说着高博站起来，脸上的激动是真诚的，对着那个还喋喋不休的中年人说，“王叔，不下了，改天再下，我朋友来了！李锐，哈哈，他可是大球星，今儿个晚上，王叔来我家喝酒，太高兴了。”

    那个王叔摇摇手，笑着说不了，走开了，不过，李锐听到那王叔小声的嘀咕着，“踢球的？踢球的能有什么前途，你还不是因为踢球弄成这样的……可怜呐。”

    李锐相信高博也一定听到了，但是，高博却没有理会，只是热情的招呼李锐，“来了，就来了，还买那么多的东西做什么，太客气了。我这啥也不缺。”

    “总不能空手来吧。”李锐笑着说，他知道高博家家境相当好，别的不说，老北京四九城里能够有这么一个四合院，就不错了。所以，李锐也可以猜测到高博出事的原因，因为不愁钱，他没有参与球队的一些‘活动’，损害了不少人的利益，所以，就处于必须被清除的对象了……

    “什么时候迷上下象棋的？”李锐问。

    “无聊的时候，胡乱下下，我是臭棋篓子。”高博接过礼包，放好了，“喝什么茶？家里还有点毛尖。”

    “给我一听冰可乐就行了，热死了。”李锐让他不用那么麻烦了。

    高博家里的环境还是不错的，崭的家电，空调的冷气吹的人有些打冷颤，家具也是红木的，只是，李锐已经从这个才24岁的学长的脸上看不到一种叫做‘希望’的东西了……下象棋？……李锐记得当初北理工的时候，高博可是喜欢闹腾的，酒吧、迪厅里，少不了他的影子的。

    “说实话，我想不到，当初咱们那批球员，第一个来看我的，会是你李锐。”高博猛吸了一口烟，烟蒂忽闪忽闪的红，映红了这张其实还很年轻的脸，“谢谢你，小锐，我还说这么称呼你，没问题吧……我看出来了，你心眼好。”

    “小锐，你第一个要谢谢的应该是辛指导，他老人家帮你运作出国踢球了，不然的话，说句不好听的话，你小子的脾气，国内，下场不会比哥哥我好多少。”

    李锐点点头，一直都是高博说，他只是一个倾听者，李锐进屋那一刻就知道了，今天他就是一个倾听者，让这位学长发发牢骚，就是对高博对好的安慰了，因为，有些话，高博可能憋了很久了，别肚子里，憋屈啊。

    他也承认，高博说的没错，自己确实应该感谢辛指导，要是国内，李锐也许会某个中甲或者中超的球队吧，至于能不能踢上球，就不知道了，但是，他知道自己的脾气，肯定不会和某些人同流合污的，那么，结局？……眼前的高博就是例子。

    不踢球的高博，家里还有点家底，就凭他家海淀区的两套房子，当个包租公，他还是能够衣食无忧，但是，要是自己被废掉了，不踢球了，自己还能怎么办？恐怕只能够让二老黯然垂泪了！

    从高博家走出来的时候，已经是傍晚了。

    再三坚持之下，李锐实是拗不过高博的热情，留下来吃饭了，虽然没有喝多少酒，但是，酒量一直很好的高博还是醉了。

    有些晃悠悠的高博，将李锐送到了胡同口，非要看着李锐上了出租车，才愿意回去。

    北京的夜景很美，李锐坐出租车里，看着那个孤单的影子，路灯下，朝着他挥手作别，心里没来由很不是滋味。

    李锐和高博实际上谈不上多么熟悉，关系也是一般，他听说了高博的事情后，觉得自己应该来看看，不管怎么说，都是一个球队踢过球的，也算是战友了，应该来！

    只不过，现，李锐有点后悔了，他后悔是因为，看到当初一个那么热爱足球的人，也算是有天赋的球员，就这样一辈子估计要浑浑噩噩的蹉跎下去了，心里没来由的难受的厉害……杨树下，有年头的棋盘，猪头肉，冰啤酒……简单的生活，也是无奈的。

    回到酒店的李锐，推掉了海申给他安排的接风宴，并不是驳海申的面子，实是没有什么心情。

    特别是想到了，一会可能一起吃饭的人中，有几个是当初的北理工队友，但是，从高博的口气中，好像这几个人压根没有去看过他，想到这个，李锐心里加不得劲了。

    心里有事，心情不好，有时候，反而容易睡着。

    醒来后，坐沙发上看着电视上的体育闻，电视上，正报道埃因霍温的韩国中场球员朴智星加盟曼联的消息，央视的播音员，正大谈，由韩国球星朴智星和中国射手董风祝组成的红魔赛季的进攻轴线的光明前景……

    李锐一阵烦躁，闭上眼睛想了好一会。

    等到海申喊他吃宵夜的时候，李锐突然问海申，“你一些有影响力的媒体，有什么熟人没有？”

    “熟人倒是没有。”海申笑了，“活人倒是有几个，有个发小，中国青年报据说已经开始跑闻了。”

    既然被海申称为是发小的，家里背景也不会差，李锐眼睛一亮，“就是他了，我想找他帮忙。”

    “没问题！”

    “你都没问是什么事情呢？”

    “问了有用吗？问了，该帮你还是要帮的，只能祈祷你小子别害我就行了。”

    李锐登机前，给家里打了个电话，告诉老爸自己抵达龙城机场的时间。

    轻微的颠簸之后，飞机蓝天中翱翔了，李锐看着变得像是蚂蚁一样的大地，吁了一口气，他着急回家，有些事情，不得不暂时放下了。

    比如说，他本来打算去见见唐昭儿的，两个人之间，长久的冷战之后，就这么的渐渐地真的平淡如水了吗？两人已经半年多没有任何联系了。李锐也拥有了自己的女友杰西卡，但是，他还是觉得这边应该有一个结果。

    不管好坏，要有个结果，不能这样不明不白的……只是，这一次，估计是没有机会去解决了。

    也许，这么一放下来，就真的放下了。看着，窗外的白云，李锐眯上了眼睛。

    李锐也知道自己的行程一定被记者看眼里了，因为首都机场，李锐就被差点被记者围住了，而记者们只要查一查他的航班，就知道，自己是要回家的。估计家里那边也一定是等着呢吧。

    说实话，李锐现真的有点头大，他只想安静的休息一下，但是，却无法安生。

    足协已经说话了，或者说是做出解释了，之所以李锐没有进入到这届中青队的大名单前往荷兰，主要是因为，李锐并没有参加德国的这批中青队集训，和球队之间没有磨合，所以暂时被排除大名单之外了。

    现，媒体就想听听李锐有什么说的，好这个年轻人能够说出点激烈的话，就有好戏了。

    龙城机场的出口，已经有20多家媒体等待着了，此外还有一些球迷欢迎他回家，当然了，有人送花，有人举横幅。

    龙城机场的保安们也如临大敌，他们也接到了上级领导的通知，一会要有个重要的‘名人’到来，一定要注意安全，绝对不能够出娄子。

    “李锐，对于足协的解释，你是不是认可？”

    “李锐，你会看中青队的比赛吗？”

    心情不佳的李锐干脆一概不予回答，这让不少记者大为不满，纷纷抱怨，‘球踢得不怎么地，架子倒是越来越大了’，这话一说出来，好死不活的被李锐的球迷听到了，差点引发冲突。

    好不容易冲过了分别由粉丝和记者们所组成的包围圈，李锐见到了早就等着自己的老爸。

    看着老爸额头的皱纹，李锐感觉自己很不孝，家里出了事情，自己这个当儿子居然毫不知情，而且，从根本上说，这件事也是和他有关的。

    “爸，我回来了。”

    李海升也有点激动，一年多没有见到自己儿子了，李海升激动的拍拍李锐的肩膀，“回家了，你妈做了一大桌子的菜，等你回去呢。”

    还没有进家门呢，一路之上遇到了不少的熟人，都是街坊邻居的，看到李锐，大家都热情的招呼着：“小锐回来了！”

    “哈哈，小锐，现出名了啊，好样的！”

    “小锐，啥时候会英国啊，瞧我这张嘴，老叔我这是羡慕你出国呢。”

    李锐的脸上保持着热情的笑容，这些街坊邻居都是熟人，不少都是看着自己从小长大的，听到这熟悉的招呼声，李锐也是心情愉快的，不过，之前李锐这一带的人缘可没有这么好，李锐当然知道，乡亲们这么熟络热情的原因，但是，这没有什么可责怪的，你出息了，大伙高看你一眼，这是人之常情。

    自家门口又门前圈起了十余平的围栏，里面养着鸡，李锐笑了，他记得自己电话中提过自己想吃家里的土鸡了，老妈就特意养了十几只鸡，说要等自己回来宰了吃，现看看，每只鸡都有好几斤了，可以下锅了。

    另外一边，有一块菜地，里面插着一些小葱和蒜苗。

    糖醋鲤鱼、泥鳅羹、辣子鸡、红烧肉、冰糖肘子、烧土鸡……炖排骨……

    看着饭桌上的这些菜，李锐两眼冒光，这些，可是一年多没有吃过了，老妈厨房里说了声，马上就可以吃了，继续忙碌着，还有一个面筋汤，这也是李锐喜欢喝的。

    不过，一会吃饭的时候，李锐苦着脸，面对一大桌好吃的，他每样吃了点，就只对着两盘青菜进攻了。

    张慧芬看到儿子只吃了一点，以为做的不够好吃，李锐笑着说好吃，就是这些菜太油腻了，自己是运动员，不能吃太多。

    张慧芬这下子不乐意了，佯怒道，你先是我儿子，然后才是运动员的，辛辛苦苦做这么多，你不吃怎么办。

    李锐就对自己说，只吃这一次，只吃这一次，肚子里的馋虫也早就闹腾了，这一放松不得了，那个大快朵颐啊，看的张慧芬也高兴极了，当妈妈的都这样，看到儿子吃自己做的饭菜香，就是大的幸福了。

    李锐没有问老爸老妈那件事，两位老人家也就没有提，他们甚至已经招呼了周围的邻居街坊，也不要说起那件事，李海升和张慧芬想来，事情已经过去了，两个人也都是老实人，不想出什么事端了，不过，他们也知道自己儿子的秉性，要是知道的话，一定不会善罢甘休的，两个老人也有点怕事，就商量着瞒着李锐。

    李锐家里的假期生活，看起来很有规律也很平淡。

    每天早上，李锐一大早起来晨练，跑到附近的南山上，呼吸一下家乡的鲜空气。

    然后，上午就是电脑旁，显得很忙碌，等到不上网了，就会和以前的几个从小玩到大的朋友一起打打牌，出去逛逛。

    到了下午，李锐就会去附近的初中校园里进行体能训练，保持体能。

    这个时候，学校还没有放暑假，每一次李锐的出现都会引来众多的学生的围观，这两年多时间里，李锐的人气国内可是急速蹿升的，不少学生都把李锐视为偶像，现看到以前电视里的看到的球星李锐本人，学生们当然是激动的。

    由于学生球迷们太热情了，李锐去了两次学校后，就没有再去了，他根本没法安心训练，不时的会有学生们上来请他签名和合影，就连学校校长，也找到了李锐，让李锐给学生们做个报告……

    李锐有点无语，自己现就是一个球员，能做什么报告，难道告诉这些学生，学习自己，考上大学不去上，去踢球？估计，这话一出口，先别说学生家长会不会把自己家家门堵住，这个校长就要气疯了。

    所以，李锐只好放弃了学校训练的计划，骑个单车，到十几里地外的一个废旧的靶场训练，那里，有一些之前部队留下的练习器材，比如说单杠啊，绕环啊什么的，虽然简陋，但是，胜没人打扰。

    不过，也有一些打算看乐子的人，看到李锐回来之后，居然没有一点点动静，这些只是唯恐天下不乱的人，也很是失望，摇摇头，说老李家出了个孬种，自己老子被人打了，居然没有一点点反应，亏得还是名人呢，我呸。

    当然了，这些话，是不会传到李锐的耳中的，这些人也只能随口说说，见到李锐，还得脸上挤出笑容来，恨不得将李锐夸成天上的星宿下凡，有出息！

    另外听说李锐回来了，一些家的高中同学，也就办了个同学聚会，一起聚聚，说是同学聚会，实际上，也主要是冲着李锐的名头来的，毕竟，现不说逢年过节的，外的同学，大多不会回来，能够来的同学，大多数是这市里附近工作，大家也都有联系，偶尔也会碰面的，自然没有这同学聚会的必要。

    能够和老同学们一起聚聚，李锐当然很开心的，高中同学之间的关系还是很质朴的，大家见到李锐都打趣，说李锐是全班人中有出息的了，大名人了，大家一起开开玩笑，回忆起高中时候的点点滴滴，也挺让人怀念的。

    只不过，李锐注意到，同学聚会中，黄晓薇并没有出现，他自然知道，黄晓薇自己从北京回来之后，也后脚跟着回来了，不过，李锐猜测到黄晓薇没有来的原因，别人和他开玩笑提起黄晓薇的时候，李锐也就笑笑，不以为意，当初，所有人都知道李锐暗恋黄晓薇，不过，当初没有人看好李锐，毕竟一个是普通工人家庭，一个是市里领导的千金，这差距不是一星半点的。

    当然了，当时，大家也没有想到李锐会去踢球，还成为了大明星。

    这天，李锐从靶场训练完事之后，起着单车回来了，远远的看到自己家门口停着一辆奥迪a4，他先是一愣，然后看到了车牌，笑了，果然是政府用车。

    ‘算算时间，也差不多了。’李锐嘀咕一声，将车子停好，走进家里，故意不看自己老爸正陪着小心说话的一个男人，自顾自的说，“爸，冰箱里还有西瓜没？热死了。”

    “有的，自己去拿吧。”李海升答应了一声。

    这个时候，站李海升身边的一个中年人咳嗽了一声，李海升才慌忙准备给李锐介绍，“小锐，这是市政府的刘秘书。”

    一直坐椅子上，一脸倨傲的表情的中年男人，坐椅子上，向李锐伸出了手：“欢迎回家，李锐！我是市政府的刘彦，代表龙城市政府和黄副市长欢迎你！”

    李锐正啃西瓜，一脸无辜的微笑着，将西瓜放下来，然后指了指自己的双手，接过了老爸递过来的毛巾，擦拭了两下，才伸过去，和一脸不耐烦的刘大秘握手。

    也许是因为李锐的态度问题，刘大秘的脸色也不太好，和李锐只是交代了两句话。

    “黄副市长想见你。”

    “什么时候？”

    “明天上午。”

    “地点？”

    “交通宾馆泰山厅。”

    李锐点点头，表示自己知道了，“谢谢你，刘秘，麻烦转告黄副市长，我会准时到的。”

    刘大秘眼神有些奇怪的看了李锐一眼，微微颔首，告辞离开，不一会，就听到了奥迪车发动离开的声音。

    直到这位市府大秘离开，李海升才有机会问问儿子，这是怎么回事。刚才他旁边听得一知半解的，感情黄副市长打算见自己的儿子，还特意派了自己的秘书来通知，李海升虽然不是体制中人，但是也知道，虽然这个刘大秘的态度不太好，但是，这面子绝对是不小的，要知道，市长要是见乡里的乡长，只需要一个电话就足够了，根本不用让自己的秘书上门来通知的。

    “爸，一些私事，黄副市长的女儿和我是同学，她托我给黄副市长从国外带了点东西。”

    李海升听儿子这样说了，也就没有什么怀疑了，刚才他听说那位是市府大秘的时候，还真有点害怕，不仅仅是普普通通的民怕官，还怕自己家的那件事被儿子知道了，儿子外面折腾了，引起反应了。

    李海升却并不知道，他的怀疑，居然是对的。

    交通宾馆，以前是国有宾馆，不过，现早已经被个体承包了，当然了，能够承包这种老字号的国有大型宾馆的，也绝对是有实力的。

    市里的一些领导，也习惯将私人性质的会面放交通宾馆，这里条件一流，也不算政府性质的所，正好合适。

    等到李锐带着礼物，来到交通宾馆的门口时，已经是傍晚了。

    早就等候大厅里，慢慢的磕着瓜子的刘大秘，见到李锐进来了，赶紧迎上来了，不过，这态度比昨天简直是一个一百八十度的大转弯，热情的都有些过分了。

    李锐从兜里掏出一个小盒子，递给刘大秘，“刘叔叔，这是晚辈的一点点见面礼，不值几个钱，刘叔叔一定要收下。”

    刘大秘看到那盒子虽然不大，但是造型精美，上面也全是英文，应该价值不菲，心里也是很感慨，看到这个年轻人已经料到了自己今天的态度是这样了，这不，昨天还一副不爱理的样子，今天这个礼貌啊，心里也加收起了轻视。

    “既然是小礼物，刘叔叔就不客气了，下次可不许这样了啊。”

    将李锐领到了泰山厅的门口，刘大秘就到了隔壁的小单间休息了，他打开礼盒，看到里面是一款精致的领带夹，虽然那英文品牌他自己不认识，但是，凭借感觉，这领带夹绝对是价值不菲的，估计这种牌子，等闲国内都买不到的，嘴里啧啧两声，加对这个据说是现中国红的球星感兴趣了。

    球星算个屁！这是刘大秘昨天对李锐态度不佳的原因，但是，回来后，黄副市长仔仔细细的问了和那个年轻人见面的过程，听到刘大秘坐座位上和李锐握手的时候，狠狠的把刘大秘骂了一顿。

    “你知道个屁，今天上午那个电话，始作俑者就是这个小伙子。”黄副市长难得的爆粗口了。

    刘大秘也愣住了，今天上午那个让自己家领导有些焦急的电话，居然是源自这个踢球的小子。

    今天上午，黄副市长接到了自己省厅的一个朋友的电话，那个朋友只说了不到半分钟，一句话，有关老黄你负责的教育口的一个很不好的报道，据说马上就要《中国青年报》上见报了，这个，现还来得及阻止，要快。

    后这个朋友终于还是点了一句，“有些年轻人，国外为祖国争得了荣誉，怎么能够让他的家人受到不公平的对待呢……”

    竞争常务副的关键时刻，出了这档子事情，虽然并不大，但是，如果竞争对手，抓着这事情不放，也是绝对足以影响到结果的，所以，黄副市长并不敢大意，立刻细细品味起来，终于，一抹苦笑浮上脸颊。

    “‘宁欺老，莫欺少’，现的年轻人真是……”

    这是李锐第一次见到黄晓薇的父亲，中等身材，四四方方的一张国字脸，五官十分端正，浓眉大眼鼻直口方，看起来很有威严，李锐自然不知道，黄副市长的这个相貌，按照某些风水相士的说法，这种脸型是天生做官的命。

    李锐观察这位副市长也是自己同学的父亲的时候，黄中也观察这个小伙子，他知道，这个小伙子现已经很有名气了，是一个不错的球星，黄中不是球迷，也对此有所耳闻了，不过，之前，他也并没有太将李锐放心上，只不过本着谨慎的为官原则，让自己的女儿和这位同学叙叙旧，量将那件‘小事’处理好，只不过，他没有想到，这个小伙子回来后，不声不响的，就差点给自己带来了一个不大不小，但是，足以影响这次常务副市长竞争的事情。

    威严的黄副市长显得很随便，微笑着示意李锐随便坐，就点着一支烟和李锐攀谈起来。

    两个人随便聊了两句，黄中就发现，自己确实需要刮目相看了，这个小伙子很从容，一副见过大世面的模样，言谈举止大方稳重又不轻浮张扬，学识也不错，和他印象中的那些流氓习气的球员形象很不一样，这个时候，他好像记得了，自己的女儿踢过，这个小伙子是考上了北理工后，自己辍学踢球的。

    当然了，黄中并不知道，李锐并不是辍学，而是转学了，现还利兹大学攻读学士学位呢。

    但是，不管怎样，抛开让两人见面的不愉快的北京，李锐的表现，很对黄副市长的脾胃。

    李锐给黄副市长带来的礼物，是北京的奇石市场一方花石，花石算不上多么高档次的，但是，这个花石上有天然风力雕琢出来的痕迹，仔细观察一下，隐隐有过桥入阁的字样……

    所以，李锐带着这么一份礼物，送给黄副市长，也是费了心思的，既不要太过贵重，也要有点意思，而现，黄副市长正是进步的关键时刻，这个寓意不错的花石，也许比什么礼物都合适。

    小包间的刘彦刘大秘，喝着小酒，吃着小菜，但是，并不敢有丝毫的大意，他的包间的门是虚掩着的，以便他随时能够听候隔壁的包厢里的领导的吩咐。

    这个时候，他看到包间的门推开了，那个叫做李锐的小伙子恭恭敬敬的走出来，黄副市长居然站起来送到了门口，他感觉到这个小伙子朝着自己这边看过来，刘大秘也点点头示意。

    等到李锐离开之后，刘彦走进了黄副市长所的包间，看到领导正对着一张纸发呆。

    “领导……”

    黄中摆摆手，刘大秘立刻闭嘴，他知道，这是领导思考事情，不喜欢自己打扰的。

    不过，就刘大秘慢慢后退着，准备离开的时候，黄中微微点头，将手中的纸片递给了他，“这上面的几个人，你打声招呼吧，政府一直说要精简机关事业单位的员工，减轻财政负担，却不见效果，这个现象很不好。”

    刘彦心中也是一个震惊，这句话的潜台词，是这几个人要被取消吃公家饭的编制了，这可是够狠的了，要知道，现一个编制是多么的难弄啊，这说话间，就有4个人被拿掉了‘铁饭碗’。

    这个仇恨可是结的够大的了！刘大秘心里一个咯噔，他当然猜到，这是哪个小伙子对那件让领导有些忌惮的事情罢手的条件，心说，这小子，看着和和气气的，挺狠的啊。

    “领导，我知道怎么做了。”刘大秘恭恭敬敬的说，他当然知道，管自己心里有想法，也要当做什么都不知道的样子。

    “恩，另外，通知一下相关部门，过几天，我市著名运动员李锐，会向市里的希望小学捐款80万元，这个事情，一定要好好的筹备一下，你要亲自负责。”

    刘大秘心里暗暗赞一声，先是来了一招狠得，然后又送上这么一个厚礼，这可以说是自家领导的一个政绩了，80万的数目虽然不多，但是，这个敏感时刻，又是这么一个人气很高的球星的事情，媒体一定会有不小的关注的……这可是一个不小的助力啊。

    刘大秘走开后，黄中打开那个礼盒，看看这个小伙子带来的是什么礼物。

    把玩着这一方花石，黄中先是一愣，不过，仔细看了之后，嘴角扬起了一丝笑意，越看，黄中越喜欢，对于这个年轻人，黄副市长也是越来越觉得喜欢了。

    当天晚上，李锐所乡镇的区里相关领导，就接到了市府刘大秘的电话，对于一些不合格的政府人员，绝对不能手软，该拿下的时候就要出手。

    末了，刘大秘还不忘严厉的指出，如果这些被处理的人员做出某些报复行为，市里黄副市长会相当关注的。

    黄中并没有交代这件事，但是，刘大秘知道，这些小事，领导自然不会亲自叮嘱，自己要有帮助领导擦屁股的觉悟，他当然不是乱怀疑的，一下子被取消了编制，这等大仇，那4个人的家里，岂能善罢甘休，要是再出了什么篓子，黄副市长暴怒之下，第一个倒霉的就是办事不利的自己。

    第二天，李桥乡就出了一件大事。

    老李家被人围住了，没错，就是被人围住了，而且是当初对李海升动手的两个人以及镇上教育办公室的两个工作人员。

    不过，不是闹事的，几个大老爷们老李家可是什么脸面都不顾了，对李海升那个热络啊，什么肉麻的话，都往外蹦，带过去的礼品也是好烟好酒的，有的干脆用信封装的厚实，带过去了。

    李海升还有些纳闷呢，见到这几个人的时候，他的心里也是很不舒服，虽然不想计较了，那是因为李海升生性老实，不愿意多事，但是这不代表他不生气了。

    只是，这几个人的表现，让他有点丈二和尚摸不着头脑，怎么一夜之间，这几个人的态度大变样了，这热情的架势，不知道的还以为自己是他们的领导上级呢。

    这个时候，关于这几个人的处分还没有公布，毕竟体制里，要开除人员也要有个过程的，但是，只要上面的人发话了，结果几乎是不可能改变的了。李海升自然不知道自己家儿子不声不响做了什么，但是，这几个人也是有亲戚朋友的，有人就偷偷传话出来了，‘那个啥，出事了……，快点去求一下有用的人……’

    这个时候，李锐锻炼完毕回来了，他一进屋，就看到家里乱糟糟的，皱了皱眉头。

    那几个饭碗不保的人，一见到李锐，心里都是明镜一样的，这个21岁的小子，才是正主儿……

    顿时将李锐围住了。

    李锐只是看了这些人一眼，“滚！敢做了，就要敢承担后果！”

    这句话很打脸，要知道，其中有的人年纪和李海升差不多，都是李锐叔叔辈的了，李海升也旁边看不下去了，他虽然不知道发生什么事情了，但是隐隐约约感觉到了什么，只是，看到儿子这样的口气说话，也不得不训斥，“怎么说话呢，这些都是乡里乡亲的，还有你的长辈！”

    李锐被老爸训斥了，也不生气，笑着说，“爸，我上去睡个回笼觉，困死了。”

    走了两步，李锐扭过头，“我会下个月回英国，不过，要是回来的话，也快。”

    这话说得有些突兀，但是，屋里凡是知道是怎么一回事的人，都明白这个小子的意思，我走了之后，不要觉得老李家好欺负，想要报复什么的，我要回来随时可以回来，到时候……

    所有人都禁不住打了个寒颤，心说怎么就招惹了这个小子了呢，有心想要使坏作恶的，想到了给自己打招呼的人的暗示，以及区里领导的严厉的话，也没有那个胆子了……

    一下子撸掉了4个人的编制，这种狠劲，这种手段，这些只会对一般平头老百姓作威作福的小公务员，想想都要肌肉抽筋的。

    李锐当然知道，自己这样的做法，实是够狠的，杀入不过头点地，他这可是断了别人的前程，不过他不后悔。

    他长期国外踢球，而随着自己的名气越来越大，家里只有老爸老妈，到时候，一些宵小一定会惦记上的，这次，就是杀鸡儆猴了，警告一些人。

    只是，这警告实是太狠辣了，过了没几天，世上没有不透风的墙，所有人都知道，老李家的小子，不声不响的做了一件多么大的事情。

    众人望向老实人李海升的眼里，第一次多了一丝敬畏。

    “李家小子，够毒的！”

 第128章 足球之夜

    第128章足球之夜

    几天后，李锐出席了龙城市市委宣传部的一次公开活动，活动中，李锐个人向龙城市慈善总会捐款人民币80万元，而且，活动即将结束的时候，龙城市副市长黄中也赶到了，他仅代表龙城市，邀请李锐作为龙城市的形象代言人。

    李锐自然也是高兴的答应了，担任龙城市的形象代言人，也是黄副市长事先和他提起的，李锐考虑了一下，有点犹豫，他对于这种形象代言并不太感冒，但是，老爸李海升倒是一旁帮李锐拿定了主意，要他接受市委的邀请。

    老李自从知道了自己的儿子的不声不响的手笔之后，对于这个儿子也是刮目相看了，但是，不管怎么样，李锐的阅历还是不如自己的老爸，李海升看来，这次虽然儿子做的不错，但是，也得罪了不少人，现，能够成为龙城市的形象代言人，这可是一个不错的护身符，一些不怀好意的人，再来捣乱的话，就不得不有所顾忌了。

    当然了，这个龙城市形象代言人是公益性质的，未来三年里，龙城市可以使用李锐的肖像等形式，进行城市名片的宣传。

    李锐的捐款，也是龙城市慈善总会成立以来，收到的大一笔的个人捐款，而且捐款人是龙城市自己的土地上走出去的球星，再加上李锐形象一直比较健康，没有沾上国内足球的一些负面的报道。

    所以，媒体们自然大力鼓吹这件事情，将楚李锐塑造成了功成名就之后积极回报家乡社会的有爱心的明星。当然了，这其中，龙城市市委宣传部，特别是副市长黄中的大力支持的态度也是起到了关键性的作用的。

    自从从北京回到龙城市之后，李锐就一直呆家里，是一个典型的宅男，他本来也打算出去旅旅游的，和忙碌了一年的老爸、老妈一起，看看祖国的大好山水，不过，老爸一句话就打消了李锐的念头，“大热天的，现出去简直就是遭罪啊。”

    确实，2005年的夏天出奇的热，整个大地几乎要被烤干了，李锐也就打消了出去旅游的念头，整个时候他也是曼联教练弗格森的支持者了，弗格森一直就坚持英超也要有冬歇期，如果有冬歇期的话，圣诞节的时候，李锐也可以把老爸老妈接到国外去，感受一下原汁原味的异国风情呢。

    李锐又掏钱龙城市的一个很漂亮的风景区云雾湖旁边买了一套房子，这是给老爸老妈买的，两个老人家以后年纪也大了，这套房子的地段不错，风景很好，还算是疗养、养老的好地方，李锐还特意考察了一下小区附近的环境，特别是物业的服务水平以及周围的医院等对老人而言比较重要的设施的配套，结果还算是满意，就直接付款买下了。

    他是拿了老爸的身份证，全款买了房子之后，拿着产证交给老爸的，因为李锐也知道，要是自己征求老爸的意见的话，老人家一定不会同意的，一方面是乡下住的挺好的，另外主要原因是不舍得花钱，老人的原则就是能省则省的。

    现，李锐房子都买了，产证都递过来了，李海升管不情愿，也没有办法了，不过，这是李锐面前，把李锐训斥了一顿，责怪他也不和家里商量一下子，但是，对外人的时候，老李可是乐呵呵的，听着别人夸赞自己儿子有出息，心里那个比喝了蜜还甜呦。

    此外，接下里的几天里，李锐还要去看看自己的启蒙教练邱左林，他邱左林的家里住了一晚上，师徒俩坐一颗大约有小孩子的腰粗细的杨树下，摆了个小桌子，喝着冰啤酒，下酒菜是猪头肉、陈醋花生米、油烫鸭、还有米粉肉，吃的是不亦乐乎。

    师徒俩聊着聊着，不知道怎么就说起前一段时间，炒得沸沸扬扬的李锐落选中青队的事情上来了。

    “克劳琛倒是后来也给我打电话道歉了。”李锐给邱左林的酒杯里加满，“说是，下次会考虑将我招进国青队的。”

    邱左林夹了一块肥的流油的猪头肉嚼的喷香，“这个德国人也只是客套话，他也做不了主，再说了，他现也不算中青队的主教练，只是技术顾问，总之你也不要想这些事情了，安心利兹联踢球就行了，国内的事情量少掺和。”

    李锐点点头，“我倒是也是这样想的，不过，要是国家队真的征召我了，还能不去？”

    “去，为什么不去？”邱左林瞪了自己的学生一眼，“那是为国效力，不能和那些乱七八糟的事情混为一谈，你要是进了国家队，只要记得好好踢球，对得起支持你、呼吁你进国家队的球迷就行了，其他的事情，自己小心点总归就行了。”

    李锐哭笑不得的小声嘟囔了一句，“这能分得清吗？一趟浑水。”

    邱左林瞪了他一眼，“好了，不说这个了，倒胃，你只要记住了，现，你国外踢球，已经迈出去这重要的一步了，所以，就好像踢球就行了，暂时看来，你是国外踢球的，国内这些事情还影响不到你。”

    看看教练杯子里的酒又没了，李锐赶紧低眉顺眼的给添上，“我过几天就回英国了，要不您老人家跟我一起出去逛逛？”

    “算了，以后吧，到时候你小子要是能够杀入冠军杯决赛，我就一定去现场看球。”邱左林打了个酒嗝。

    李锐一脸苦瓜相，说，您老还真敢想，邱左林就骂他没出息，李锐嘿嘿笑着，也不生气，仿佛回到了几年前师徒俩苦练的时光了。

    不过，李锐不得不推迟返回英国的计划了，他接到了自己的鲜出炉的经纪人海申的电话，央视体育频道的《足球之夜》打算对他进行一次专访，海申已经代李锐答应了这个节目的请求了。

    “嘿嘿嘿，我说，我都还不知道呢，你怎么就答应了呢？”李锐电话这头急的乱蹦，他现可不太想接受媒体的专访，别提是《足球之夜》的专访节目了，毕竟现国青队还荷兰比赛呢，到时候，弄不好，李锐还要面对一些敏感的话题的。

    “我是你的经纪人，自然会替你全盘考虑的。”电话那头传来海申的声音，“《足球之夜》国内的影响力，你也不是不知道，再说了，央视都找到你了，你要是拒绝了，那边会怎么想，估计你耍大牌的名号又要蹦跶出来了吧……总之到时候，有些问题可以回答，有些就量回避就是了，这也是你第一次国内做节目面向全国球迷的一次很好的机会嘛。”

    电话那头侃侃而谈，看来海申已经渐渐地进入到经纪人的角色了。

    李锐想了想，也觉得海申说的没错，躲是躲不过去的，倒不如利用这次机会，好好面对全国的球迷说说话。

    离家启程去北京之前，李锐去看了看温老师，临走的时候，带去的水果篮里，留下了一笔钱，这是温小涵下个学期的生活费，不过却被温老师发现了，死活不愿意收下。

    李锐没办法，只好将钱收回来。走出温老师家的罐头厂的老宿舍，一拐弯就是一个农行的at自动柜员机，李锐灵机一动，往温小涵的卡里直接汇了1万块。

    他这边刚刚把钱汇完，那边还学校自习室温习功课的温小涵的手机上，就有短信息提示了，看到卡里突然多出了这么一笔巨款，小姑娘也是吓了一大跳，她隐隐约约猜测到了是自己哥哥汇的，就打电话到家里，得知李锐刚刚来过了，要留下钱，老妈没有要，温小涵就知道是怎么回事了。

    “怎么了，小涵？”温老师电话这头疑惑的问。

    “没事啊妈，我要看书了，挂了啊。”

    挂掉电话，温小涵坐自习室里，趴桌子上，看那雪白的墙壁，怎么也不能静下心来复习了。

    匆匆忙忙的收拾一下，背着书包走出了自习室，因为是要期末考试了，往日里有些喧嚣的大学校园里，也少了许多卿卿我我的恋人的身影，只有湖里的青蛙的呱呱的叫声。

    温小涵掏出手机，几乎是不用思考就习惯性的输入了号码，按下了发送键，这个号码是李锐家时候才会使用的号码，知道的人并不多。

    “哥，你怎么又汇钱了啊，我并不缺钱啊。学费我勤工俭学也可以自己解决的。”

    李锐看到手机响，按下接听键，一上来就听到了温小涵的有些生气的声音，就笑了，“你是我妹子，我给你零花钱，难道不应该吗？”他也不说是学费和生活费，只说是零花钱。

    温小涵的美丽的眉毛弯弯，“哥，你这是偷换概念。”

    李锐不知道怎么地，很喜欢和温小涵说话，和这个妹子聊天，他很有一种保护温小涵的冲动，这是一种，被另外一个是老姐的邱冉冉的宠溺的感觉，是不一样的另外一种感觉。

    等到手机都快没电了，两人才挂掉电话，不过，电话那头，温小涵听说李锐马上就要去北京，然后就直接回英国了，等不及自己放假回家了，小姑娘的情绪也有些低落。

    李锐好说歹说，后对温小涵说，圣诞节的时候，请她去英国玩，小姑娘的心情才多云转晴了。

    两天之后，李锐来到了北京，这里录完节目之后，他将直接从北京飞往英国，准备参加球队的集训了。

    这并不是李锐第一次录制访谈节目，去年，央视的摄制组特意赶往利兹，给李锐录制了一次节目，但是，后来因为足协某大佬的怒发冲冠，这个节目终没有播放出来。

    可以说，这也是李锐下意识的有些排斥央视找到自己录制节目的其中一个原因吧。

    到了演播室，陆建洪已经等着了，之前李锐只是电视里见到过这位央视体育频道的金牌解说员，现总算见到了真人了，还是微微有些激动的，毕竟之前，可是电视机前看着陆建洪和黄剑祥的金牌搭档解说，一步步过来的。

    只是，李锐没来由居然感觉有点紧张了。

    陆建洪显得很有经验，他看出来这个20岁的小伙子的紧张，他让摄像先把镜头关闭了，和李锐随便聊了起来。

    等到看到李锐也渐渐地放松了，进入了状态，陆建洪小声问李锐，“可以了吗？”

    李锐有些不好意思的点点头，他也没有想到自己会突然有点紧张，想来是想到这个节目到时候会面向全国播放的原因吧。

    节目录制的很顺利，并没有让李锐感觉到为难的有关‘中青队’或者‘国足’的敏感的话题，这也让李锐松了一口气，他虽然不怕事，但是，也不想无谓的被这些乱七八糟的事情缠上。再说了，要是问道了这些问题，李锐也不知道，以自己的有些火爆的脾气会不会说出一些有碍‘和谐’的话。

    节目中，陆建洪将注意力大多放了李锐国外，特别是利兹联上个赛季的表现上，量的避免了一些敏感的话题。

    李锐当然不知道，这也是相关领导打了招呼的，“‘奥运优先’的大方向之下，不要无事生非，捣鼓出一些无聊的问题出来。”

    后，问题也集中了李锐赛季利兹联的去留上了。

    “国内的球迷很关心你赛季的去留问题，有消息称英超的曼联以及意甲的国际米兰都有意邀请你加盟，你也将有可能成为继董风祝之后，第二个加盟豪门的中国球员，关于未来，有什么要向关心你的球迷说的吗？”

    李锐微微愣了几秒钟，他知道曼联队自己有意，至于国际米兰？李锐自己都有点莫名其妙了，不知道这消息是从哪里出来的。

    “确实有一些球队向我发出了邀请，不过，我并没有接到国际米兰的邀请。”

    “那曼联呢？”陆建洪听出来李锐只是将国际米兰撇清了，但是，并没有否认曼联。

    “能够被曼联看上，我当然感到荣幸。”

    “这句话，要是被利兹联球迷听到了，可不得了了。”陆建洪插话打趣说。

    “没错！两支球队的仇恨由来已久，利兹联和曼联的比赛，比伦敦德比还要来的火爆。”李锐笑着说，“我现利兹联挺好的，上个赛季刚刚夺取了足总杯冠军，下个赛季也将开始踢联盟杯，所以，我对现的情况还是很满意的，没有什么以外的话，赛季还是会留利兹联的。”

    “利兹联刚刚昨天，和荷兰老将克鲁伊维特签约了，这会不会对你赛季的主力位置带来冲击呢？”陆建洪问。

    “克鲁伊维特加盟利兹联了？”李锐一愣，他还真的不知道呢，李锐也笑着，作苦瓜脸相，“这是真的吗？我居然一无所知，看来，格雷先生对我上个赛季的表现很不满意啊……啧啧”

    不过，说到这里的时候，李锐他自己也笑了起来，陆建洪也笑了，他知道李锐开玩笑，当然了，所有人都知道，这是开玩笑的……废话，英超处子赛季打入28粒进球，一球之差屈居射手榜第二名，此外，成为足总杯佳射手，帮助球队时隔33年后，捧起足总杯冠军，这样的球员，利兹联主教练埃迪格雷怎么可能不满意？应该是简直不能再满意了！！

    再说了，克鲁伊维特这样一个过气的老将和李锐这个成长迅速未来不可限量的星之间，谁加重要，不言而喻了。

    节目录制的还算顺利，有个小插曲是节目录制完了之后。

    录完节目之后，陆建洪请李锐吃午饭，就央视的食堂的一个包间里，同桌的还有今天的录制节目的摄影以及其他几个工作人员。

    吃饭还算愉快的，离开的时候，李锐突然回过头，问了一句，“这次的节目，应该能够播放出来吧？”李锐可是没有忘记，上次，他曾经利兹录过的那个节目，据说是被封杀了。

    所有人都是面容一滞，看着陆建洪，他是这桌子人中级别高的，算是领导了。

    陆建洪也是一愣之后，有些尴尬，甚至有点恼火，毕竟李锐的这个问题不好回答，也等于是打央视的脸面了。

    “领导还要审核过目一下，没有问题的话，就会快播放的。”

    李锐点点头，没有说什么，他刚才也是随口那么一问，这话一出口，就觉得有点唐突了，但是，李锐也没有后悔问这句话，反正上次的事情，是你央视不对先，是你跑来要找我录制节目的，费了半天劲，后，还搞了个不能播放，不带这么玩人的。

 第129章 转会市场

    第129章转会市场

    李锐是从陆建洪的口中得知克鲁伊维特加盟利兹联的，他近几天没有上网，也没有看体育闻，消息有些闭塞。

    虽然李锐对于自己上个赛季的表现满意，并且对于自己赛季球队中的位置很有信心，但是，不管怎么说，他骤然听到球队引进了一个‘世界级的射手’，还是有些警惕的，虽然这个‘世界级射手’前面要加上一个‘前’，当然了，李锐并不惧怕竞争，他担心的是别的方面。

    回到海申帮他订好的酒店，李锐打开电脑，输入了关键字‘李锐转会’，这一将他自己都吓一大跳，关于自己转会的传闻简直是满天飞，从红魔曼联、英超贵切尔西，到意甲豪门国际米兰，西甲梦之队巴塞罗那，似乎全世界足坛的豪门一下子都看上了自己似地。

    其中，某门户网站上，是分析的有鼻子有眼的，一口咬定李锐必将转会离开利兹联，原因？不是明摆着的吗，利兹联引进克鲁伊维特就是为了弥补李锐离去的位置的。

    李锐看到这个报道的时候，眉毛一挑，这也是他有点担心的，现，李锐暂时不想离开利兹联，但是，如果球队想要将自己卖出去赚一笔，也不是不可能发生的。

    李锐拨通了自己的经纪人罗德里格斯的电话，罗德里格斯现正欧洲到处跑，他现旗下也有好几个球员了，那个乌拉圭射手苏亚雷斯已经加盟了荷甲的阿贾克斯，成为罗德里格斯的旗下第二个表现出色的球员。

    听了李锐说出了他的担心，罗德里格斯就笑了，罗德里格斯看来，利兹联并没有打算将李锐推上转会市场的打算，这一点，罗德里格斯和利兹联主教练埃迪格雷之前通话的时候，就得到了确认了。

    利兹联之所以引进克鲁伊维特，也是为了赛季的双线作战的考虑，毕竟利兹联的锋线上只有李锐和阿兰史密斯两个真正有实力的球员，两人中一旦有一个伤停的话，利兹联的进攻就会出问题。

    而克鲁伊维特赛季结束之后，就和纽卡斯尔解约了，并不需要支付转会费，就可以得到这个曾经的顶级射手，当然了，利兹联主教练埃迪格雷看上的还有克鲁伊维特上个赛季纽卡斯尔的表现，上个赛季，克鲁伊维特纽卡斯尔打入了13粒进球，表现还是不错的，只是后来一次受伤，伤愈复出之后又和纽卡斯尔主教练内斯有了矛盾，很少得到出场机会，才会赛季结束之后，就选择了和纽卡斯尔解约的。

    听到罗德里格斯的解释，李锐也算放心了，事实上，他也只是一个20岁多一点的年轻人，有时候，会偶尔患得患失也是正常的。

    解决了心里的疑惑之后，李锐也和罗德里格斯聊了聊，当听说自己的经纪人现塞黑的时候，有些意外，“罗比，你去那里做什么？”

    “哈哈，李，我这里发现了一个天才。”听到李锐问起来，罗德里格斯电话那头高兴的说起来。

    原来，罗德里格斯前一段时间收到了来自塞黑的一盘录像带，是一个孩子的父亲寄过来的，罗德里格斯看了比赛录像之后，就被录像中，这个年轻人的表现吸引了，他也放下手中的事情，来到了贝尔格莱德，见到了这个贝尔格莱德游击队青年队的小球员，并且立刻决定签约成为这个小球员的经纪人。

    而之前，这个塞黑小球员的经纪人，就是孩子的父亲，现，才算是真正意义上有了一个经纪人了。

    说起来，这还要感谢李锐呢，现，罗德里格斯经纪人圈子里，也算是小有名气了，外人眼中，这个发现了李锐这个英超当红星的乌拉圭经纪人，也算是慧眼识人了，所以，也就有一些孩子家长，将自己家孩子的比赛录像寄给罗德里格斯，希望能够得到罗德里格斯的青睐，足坛，有一个出色的经纪人，对于球员的成长也是帮助甚大的。

    李锐电话这头也笑了，没有想到自己居然成为了罗比的名片了。

    “那个塞黑球员叫做什么名字？”

    “斯蒂凡约维蒂奇。”罗德里格斯显得很高兴，又说了两句有关这个小球员的话，听到电话那头的李锐兴致缺缺，才打住了话题，告诉李锐，他会三天后回到英国，会和利兹联高层进行一次会晤。

    李锐也只是随口问问，他甚至都没有挺清楚这个塞黑球员的名字，“好吧，我明天就可以抵达利兹了，到时候再联系吧。”

    回到利兹的第二天，李锐见到了自己的主教练埃迪格雷。

    一见面，埃迪格雷就好像是审视罪犯一样的盯着李锐的身体仔细打量，看的李锐心里惴惴的。

    李锐有些不知所措的时候，埃迪格雷让李锐上去称了称体重，然后，主教练先生看了看手中的一个表单，瞪了李锐一眼，笑了，“不错啊，李，一个假期体重增加了145磅”。

    李锐这才明白问题出哪里了，他心里也是有些惭愧的，家里的时候，李锐的小日子不要太舒服，老妈可劲儿做李锐爱吃的菜，李锐虽然没敢放开吃，但是，中餐的油腻本来就比较大，再加上假期里并没有系统的训练，当然，体重会控制不住的增加了。

    “你这个假期看起来很精彩啊，还是上个赛季的表现让你自满了，李？”

    李锐耷拉着脑袋那里任由埃迪格雷训斥，他管心里不爽，但是，他知道，自己确实假期里太过放松了，导致体重增加，并且估计现的状态也够呛，所以只好乖乖的挨训，再说了，上个赛季，埃迪格雷给了李锐这个人那么大的信任，也等于是李锐的恩师，李锐自然不敢有什么不满的表现。

    “我踢球的时候，谁要是胆敢过一个夏天，就增重10几磅的归队集训，我的教练会直接将他打发去预备队去。”埃迪格雷唾液横飞，不过这位利兹联传奇球星这纯粹是瞎掰，他那个年代，英超球员对酒精的迷恋，可比现要厉害多了，每次假期结束后，每支球队都有不少腆着啤酒肚归队报道被处罚的倒霉蛋。

    李锐低着头，一句话也不敢吭的接受主教练的批评，他可是真的有点怕主教练将自己丢进预备队，李锐看来，头儿一怒之下，还真的有可能做出来这样的事情的。

    “我见过太多第一个赛季表现出色的年轻人，往往一个赛季之后，就连狗屎都不如了，李，你不会也想要像那些家伙一样吧？”

    “绝不，头儿。”李锐赶紧回答。

    又瞪了李锐一眼，埃迪格雷撂下一句话，离开了，“归队之后，你是第一个任务是减肥，如果热身赛前，你的体重没有回到上个赛季结束前的体重，嘿嘿……”

    李锐听着主教练的笑声，去感觉全身发冷，对着头儿的背影，大喊着表态，“我会的，头儿。”

    第二天，从塞黑回到英国的经纪人罗德里格斯和利兹联高层进行了一次会面，这次会面也引起了英格兰媒体的极大的关注，现，李锐可是转会市场炙手可热的年轻射手，而且不仅仅是中国媒体，就连英格兰媒体也有一种猜测，认为利兹联和克鲁伊维特签约，也是为有可能出售李锐做出准备。

    这次会晤之后，利兹联官方网站上，再次发出声明，告诉所有人李锐是利兹联的非卖品，球队是不会将李锐放进转会市场的。

    不过，这并不能打消媒体的猜疑，因为，所有人注意到和利兹联俱乐部会面之后的第二天，李锐的经纪人罗德里格斯出现了伦敦的一个高级商务会所，而让媒体感兴趣的是，切尔西主教练穆里尼奥也出现了这个商务会所，管没有证据表明两人之间有任何言语上的交流，但是，这个‘巧合’已经让媒体开始亢奋了。

    利兹联的营养师为李锐单独开出了一份菜谱，对李锐的身体的脂肪比例进行调整，而体能训练师也给李锐单独制定了一份训练方案，以求能够快的时间里，减去多余的脂肪，能够跟上全队的训练计划。

    让李锐郁闷之余还有点安慰的是，进行减肥计划的不仅仅的他一个人，阿伦列侬以及米尔纳归队之后，体重也超标了，三个倒霉蛋只好健身房挥汗如雨了。

    不过，奇怪的是，也就这三个倒霉蛋的体重超标，球队的老将伊恩哈特以及巴姆比这些球员，都很好的保持了体重。这些老将可都是经历过这些事情的，休假的时候也没有放松过对自己的约束，注意保持体重和身体各项指标的标准平衡。

    就李锐拼命的减肥的时候，利兹联主教练埃迪格雷也为球队的引援忙碌着。

    利兹联是上赛季的足总杯冠军，所以并不需要参加联盟杯的资格赛，直接进入了正赛，这也为利兹联的体能储备以及引援提供了充裕的时间。

    门将的位置上，利兹联的年轻的门将斯科特卡森表现出色，也引起了阿森纳的注意，现，利兹联首先要考虑的是和卡森完成续约，如果实是留不住这个年轻门将的话，就需要转会市场上再引入一个门将了，现球队的替补门将艾拉维并不具备担当主力的实力。

    中场，阿尔贝蒂尼虽然已经拒绝了和球队续约，赛季结束后再踢一年的建议，但是，后腰的位置上，阿尔贝蒂尼出任主力，斯蒂芬麦克菲尔替补席上轮换的搭配还是不错的。

    而中场的其他位置上，米尔纳、阿伦列侬以及尼尔吉尔克尼都已经完成了和球队的续约，此外，老将巴姆比也是一个很好的补充。

    现，让埃迪格雷头疼的是，彭南特的去留，这个诺丁汉的小伙子确实是有天赋和实力的，但是，彭南特的火爆的脾气始终是一个不安分的因素，而上个赛季以650万英镑从阿森纳转会利兹联之后，彭南特的表现并没有对得起球队为他出的这笔钱，所以，现利兹联教练组已经倾向于将彭南特出售了，只是，很显然，现没有球队会愿意出650万英镑以上的价格买入彭南特的，管球队上个赛季拿到了足总杯冠军，但是，彭南特并没有其中表现出什么出彩的表现。

    至于中场的另外一个悍将，喀麦隆球员萨洛蒙奥莱姆贝已经确认要离队了，他的去向可能是西甲的阿尔梅利亚，此外德甲的法兰克福也有意引进这个作风彪悍的喀麦隆人，现，利兹联的态度很明显，谁的出价高，就能得到这个喀麦隆悍将；事实上，萨洛蒙奥莱姆贝上个赛季的表现还是中规中矩的，所以，利兹联也有底气他的身上，卖出一个还算合适的价位。

    前锋线上，李锐和阿兰史密斯的组合，再加上一个经验丰富的老将克鲁伊维特，此外，上个赛季后半程开始状态有所上升得到出场机会的杰敏怀特，利兹联的进攻线，基本上已经让埃迪格雷表示满意了。

    当然了，如果李锐突然转会离开了利兹联，估计‘流氓教练’绝对要抓狂的。

    真正让埃迪格雷感到头疼是球队的后防线，特别是中后卫的位置上。

    老将拉德贝已经上个赛季结束的时候退役了，现，后防线上，阿根廷球员科洛奇尼的表现已经赢得了埃迪格雷的信任，但是，另外一个中后卫的位置上，确实不让人放心。

    迈克尔杜伯里也已经31了，但是，这个中后卫黄金的年龄，杜伯里的表现却不能够让埃迪格雷放心，而另外一个中后卫基尔加隆已经被埃迪格雷彻底放弃了，苏超的凯尔特人已经提出了引进这个利兹联青训营出产的年轻的中后卫，而基尔加隆也对自己埃兰路的未来丧失了信心了，估计这笔转会几天之内就会完成。

    这样的话，引入一个中后卫就成为了埃迪格雷首要的需要考虑的问题了。

    此外，左后卫的位置上，伊恩哈特一直没有一个合适的替补，一旦爱尔兰人伤停的话，利兹联的左后卫的位置上，就成为了一个极大的软肋。

    中后卫的位置上，埃迪格雷很快就选中目标，罗马队的阿尔及利亚中后卫费拉里上个赛季表现一般，现，罗马队正为前帕尔马队长寻找下家。

    这个26岁的罗马中后卫，体能充沛，防守稳健，并且还能够压出去助攻，这个出道国际米兰的阿尔及利亚球员，帕尔马时期曾经被认为是意甲冒出来的又一个顶级中卫，只是，转会罗马之后，状态并不稳定，也被陷入了经济危机的罗马队列为了清洗对象。

    埃弗顿主教练莫耶斯表现出了对费拉里的兴趣，不过，埃弗顿只愿意接受先租借，然后视球员的表现情况再买入的方案，这个方案，罗马队方面表示并不能接受，而球员本人是拒绝租借，谈判陷入了僵局。

    而利兹联的介入，立刻取得了进展，因为利兹联方面愿意直接转会的基础上进行洽谈。

    经历了一番讨价还价之后，7月1日，利兹联官方网站宣布，球队以500万欧元的价格得到了这个阿尔及利亚中后卫。

    而几天后，基尔加隆以350万欧元的价格，正式转会凯尔特人，这个曾经被认为是利兹联未来10年的后防基石的年轻人，黯然离开了埃兰路球场。

    可是只有三个够水准的中后卫显然是不够的，这个位置上考虑到体力、伤病和红黄牌的因素，起码要有四个人。

    这一次，埃迪格雷再次将目光瞄准了豪门口中的‘鸡肋’球员，这一次他看上了乌拉圭高大的中后卫隆多。

    冈萨洛隆多真正让人开始关注他，是一场乌拉圭和巴西队的比赛中，当时，这个年轻的乌拉圭大个子中后卫，成功冻结当时如日中天的罗马里奥，他的名字便引起了欧洲球探们的注意。2001年这名后卫从乌拉圭的德丰体育队转会到意大利豪门国际米兰队。只不过，这个转会被认为是灾难性的，隆多国际米兰根本没有得到什么出场机会。

    2003年夏天，隆多来到了标准烈日，表现不错，赛季结束后，转会来到了水晶宫，利兹联上赛季的联赛首轮，主场和水晶宫的比赛中，隆多成功的冻结了利兹联前锋阿兰史密斯，就引起了埃迪格雷的注意。

    现埃迪隔离认为到了该出手的好时机了，随着水晶宫降入了英冠，球队中的不少球员也不得不被甩卖，才能够弥补降级带来的经济损失。

    得知可以本赛季踢欧洲联盟杯的利兹联队自己有意之后，隆多立刻高兴的表示了加盟利兹联的意愿。

    因为球员本身的强烈的愿望，利兹联终只花费180万英镑就得到了这个实力不俗的高大中后卫。

    就埃迪格雷开始逐渐完善球队的时候，他的当家球星被惦记了许久之后，终于有球队正式出手了……

 第130章 转会？

    第130章转会？

    “你说什么？！”埃迪格雷一下子从沙发上站了起来，眼睛盯着眼前这位年轻的主席先生。

    “别激动，别激动。坐下说。”保罗斯图布斯指指沙发，示意激动的主教练先生坐下来听他说，对于埃迪格雷可能的反应，他也早就料到了。

    “你看看这份报价单，别激动，格雷先生，你先看看……相信你的眼睛，没错1800万英镑，要知道，这可是维杜卡和科威尔加起来的价格。”保罗斯图布斯靠了真皮座椅上。

    埃迪格雷不屑的将手中的报价单随手放了桌子上，“难道你真的以为，李的价值就只是维杜卡加上科威尔，还是，这1800万已经让你下了决心了？还是一个足总杯冠军就已经让俱乐部高层满足了？”

    “不，我并没有决定出售李，事实上，这个1800万英镑的报价，并不能是李真正能够体现出的价值，所以这才是我要和你谈论的话题……你要理解我，格雷先生。这个夏季的转会市场上，利兹联已经投入了将近800万英镑了，我承认这相比别的俱乐部来说，并不多，但是，这对于利兹联来说，已经不少了，现，俱乐部还有部分债务身，所以，为了保证收支平衡，我们必须想点办法，这样也能够保证多的转会预算，如果卖掉一个李所能够换来的资金，能够需要改善的位置上的，买入几个一流的球星，我想，这对于利兹联来说，也是加良性的。我可以承诺，出售李赚的的资金，将全队用俱乐部的引援上，当然了，我指的是有合适的出价，让我觉得满意的话。”

    保罗斯图布斯眯着眼睛看着一脸愤怒的坐对面的主教练先生，他完全可以理解埃迪格雷的愤怒，但是，理解归理解，并不懂于他会改变自己的想法，这就是保罗斯图布斯和自己的父亲老斯图布斯之间的区别，他对于利兹联俱乐部，加的理性，说白了，加的商业化。

    如果，卖掉一个李锐，能够换来几个位置上引援上的投入资金，保罗斯图布斯并不认为这是不可以操作的。

    埃迪格雷显得很安静，他已经由初的愤怒，安静下来思考了。

    某种意义上，他不得不承认，管自己很愤怒但是这个他现看起来很不喜欢的主席先生说的话，还有有一定的道理的。

    看到暴躁的主教练思考了，保罗斯图布斯也稍微放缓了紧张的心情，事实上，他对于这个主教练先生还是很满意的，利兹联能够上个赛季拿到足总杯冠军，埃迪格雷作为主教练，功不可没。

    埃迪格雷发现自己错了，像是李锐这样的能够成为顶级球星的球员，并不是利兹联能够拥有的，几年前，利兹联看似辉煌时期，没有能够留住里奥费迪南德，现，似乎也同样留不住李锐。

    这就是利兹联的命运，也是不少曾经辉煌过，现沦为平庸的球队的命运。昔日的辉煌，多的只能够记忆里一遍遍的回味，而现，资金的投入对于一支球队来说，越来越重要，面对大俱乐部的金钱和名誉诱惑，并不仅仅是利兹联，还有朴茨茅斯、阿斯顿维拉、乃至于纽卡斯尔，这些球队，都无法抵挡住诱惑。

    而发现天才，并培养为球星，后找一家出价高的俱乐部卖掉。所得收入用于球队建设，再发现天才，培养成球星，找一家俱乐部卖掉……如此循环，这就是中小足球俱乐部的生存之道了。

    埃迪格雷也不得不承认，对于俱乐部的投入上，斯图布斯家族做的比前任老板要好得多了，但是，一支没落的球队，想要重走向辉煌，并不是一两个赛季，乃至于三五个赛季的投入就能够实现的，所以，他不得不承认，从理智上来说，卖掉李锐，换来几个实力派的球星，让利兹联得以提高整体实力，终能不时的出现欧洲赛场，稳步发展，这才是利兹联的稳妥的发展的道路。

    “好吧！”埃迪格雷拿起那张报价单，当着主席先生的面，撕烂了，扔了垃圾桶里，“如果，这个夏天，能够有出价达到3000万英镑，而李自己也同意离开，我没有意见。”

    保罗斯图布斯几乎是眼睛都不眨的看着主教练先生将那份报价单撕碎：“好的，我就知道你会理解俱乐部的决定的。这个价格，也是董事会评估的。”

    说着，保罗斯图布斯伸出了手，但是，让他感到尴尬的是，埃迪格雷冷冷的看了他一眼，却没有握手的意思。

    “如果，这个赛季没有球队的出价达到3000万英镑的话，必须再留李一年。我保证，他下赛季结束的时候，绝对不止3000万英镑这个价格。”

    “没问题。”保罗斯图布斯脸上的尴尬一闪而过，看着主教练先生摔门出去，他突然对着那个胖胖的背影说，”埃迪，事实上，我也希望出售李，只是，现，俱乐部的财政出现暂时的困难。”

    埃迪格雷的身形顿了顿，走开了。

    保罗斯图布斯整个人也长舒了一口气靠了沙发上，‘3000万就3000万吧……也许一年之后，资金回笼了，并不需要出售李了。”但是，保罗斯图布斯却知道，现只要有球队出价达到3000万，他几乎是毫不犹豫的会出售李锐的。

    因为斯图布斯家族的企业暂时出现了资金的断流，下个赛季，都没有多余的资金对俱乐部注资了，所以，才不得不慎重的考虑出售李锐的可能。

    董事局也考虑过出售其他的球员，但是，事实上是，利兹联全队中，真正能够引起豪门出价竞购的，只有李锐一个，其他的球员，无论是米尔纳还是阿兰史密斯虽然也很优秀，但是，并不能卖出真正的大手笔的价格。

    当然了，按照保罗斯图布斯的说法，要是家族的资金状况好转了，就会将李锐从转会市场上收回来，话虽然是这样说，但是，未来，谁知道呢？

    再说了，经过这次事情之后，李锐还会对利兹联报以信心吗？球员毕竟不完全是俱乐部买卖的商品，他们是有想法和感觉的，是一个个活生生的人！是有思想和**的！

    与此同时，李锐也接到了经纪人罗德里格斯打来的电话，他告诉李锐，要做好转会离开利兹联的心理准备。

    李锐接到电话的时候，也是一愣，他可是没有想到会出现这种情况的，短期内，他确实没有转会离开利兹联的想法，当然了，李锐肯定也知道，自己的未来不会一直呆利兹联的，他并不是土生土长的利兹人，对于球队虽然有感情，但是，还没有到终老俱乐部的地步，再说了，球队自己培养的年轻人，面对豪门俱乐部的召唤的时候，也很难抗拒住诱惑而拒绝的。

    “应该是斯图布斯家族国外的投资，资金出现了套牢了。”罗德里格斯现已经有自己的圈子了，他大致听说了斯图布斯家族出现的窘况，这个事情发生一周之前，所以，是没有任何征兆的。

    “一定要转会了吗？”李锐苦笑一声。

    “还不一定。”罗德里格斯摇摇头，“利兹联给你标价是至少3000万英镑，我想，这也许会是一个障碍。”

    李锐电话这头就有点生气了，听罗德里格斯的口气，自己似乎也巴不得早点转会离开一样。

    “罗比，你还是倾向于我转会的是吗？”

    “是。你难道不觉得，现，利兹联已经无法满足你的发展了吗？喔……不要和我说，上个赛季刚刚获得了足总杯冠军，这个赛季将要去踢联盟杯，这些，都是暂时的，一个球队的发展离不开强大的资金的支持，而现的利兹联，短期内，是无法满足这种需求的，赛季，你还有联盟杯去踢，而如果赛季，球队的表现糟糕，你赛季结束后，有可能一无所获，那个时候，你该何去何从？”

    “可……我现利兹联很好的，半年前刚刚和球队续约……头儿对我也很好。”

    “格雷教练是不错”罗德里格斯笑了，“可是，李，格雷先生只是主教练，并不是球队老板，也许他也有一天会选择离开利兹联的，你难道要到那个时候，跟着他一起离开吗？这是职业足球，收起你那有些温情的想法吧，李……水往低处流，人往高处走。你总要离开这里，去水平高的地方，那样你才能进步。我知道东方人重感情，都有很深的感情，但是，利兹联已经不是70年代那支辉煌时期的豪门球队了，即使是几年前的利兹联，我认为也不具备争夺冠军的实力，你总不能就这样呆利兹联，整个职业生涯，运气好的话，能够再拿到一两个足总杯冠军，或者联赛杯冠军，或者联盟杯能够踢得好一点，仅此而已吗？”

    “你的未来，冠军杯，欧洲足坛的高的舞台上，但是，利兹联，抱歉，我看不到这些可能……”罗德里格斯的话有些冷。

    李锐沉默了，他知道罗德里格斯说得对，也是确实的为他着想，他不可能一辈子都呆利兹联，利兹联要重塑辉煌，这确实让人怦然心动，但是过程是曲折的，李锐不可能将自己的职业生涯都陪着利兹联艰难前进，甚至是，即使他自己愿意，利兹联俱乐部高层也不会同意的，当初，佛罗伦萨卖掉巴普蒂斯塔，就是一个明证！

    但是，李锐毕竟这里生活了快要2年了，和这里的球迷、队友、教练都有了很深的感情，这种感情不是说放就能放下的。加重要的是，李锐球队中，有米尔纳、阿伦列侬、理查德森、尼尔吉尔克尼等好朋友，这种感情，是李锐割舍不下的。

    “罗比，都有哪些球队联系过你？”李锐知道，罗德里格斯既然知道利兹联要将自己推向转会市场了，那么，哪些豪门球队也不会没有听到什么消息的，也要有所行动了。

    “上个赛季的冬歇期之后，这一次，切尔西再次表达了引进你的愿望，这一次打来电话的是切尔西主教练穆里尼奥，他表示很欣赏你，希望有机会他的阵容中见到你的名字……”

    “切尔西……”李锐念叨着，躺阳台上的躺椅上，“还有呢？”

    “此外，弗格森爵士的曼联，法甲的里昂，德甲的沃尔夫斯堡，西甲的塞维利亚以及意甲的国际米兰和尤文图斯，都表达过想要引进你的意愿。”罗德里格斯一个个报上来，“其中切尔西开价高，也有诚意。这也是他们第二次想要引进你了。”

    李锐揉揉脑门，他感觉有些头大了，虽然感情上，他首选是不想离开利兹联的，但是，理智上告诉他，他现需要提前做好准备了，真要离开的话，也不能是俱乐部真的是按照出价高的将自己卖出去，自己也要有所选择的，毕竟去一个什么样的球队踢球，足球影响到自己的职业生涯的。

    “法甲的里昂，以及西甲的塞维利亚就不用考虑了。”李锐想了想做出了决定，法甲的影响力越来越不行了，虽然里昂是法甲的豪门，也能够参加冠军杯，但是，对于法甲，李锐真但是很不熟悉，也有点看不上，而塞维利亚，多的是李锐对于这个球队很陌生，再加上对于西甲的打法，他认为不适合自己，所以不想冒险。

    而德甲的沃尔夫斯堡，李锐因为法兰克福踢过球，所以对于这支球队还算是了解的，这支有着‘狼堡’的绰号的球队，是德甲的一个另类，背靠大众汽车这个大树，从来都不缺少资金，每年都是转会市场上呼风唤雨的主儿，但是，成绩却总是不理想，投入和产出严重不成比例，十足的杯具！

    至于切尔西、曼联、国际米兰、尤文图斯这四个豪门，李锐一时半会也不知道该如何取舍，他将事情交给罗德里格斯去操作了。

    “如果可能的话……”李锐电话这头滞了一下，“我希望还是能够留利兹联。”

    电话那头的罗德里格斯叹了一口气，他也知道，李锐应该也有感觉了，留下来反而是希望小的，只不过。李锐似乎还不愿意面对有可能转会离开的局面。

    第二天，健身房训练结束之后，李锐归队之后第一次参加了全队的合练。

    分组对抗中，李锐表现出了不错的竞技状态，上演了大四喜，只不过，看到李锐的状态如此出色，利兹联主教练埃迪格雷场边，却表现的并不是太兴奋，反而有些阴霾。

    训练结束后，李锐主动留下来加练，空荡荡的体育场，响起了沉闷的射门的声音……

    球员休息室里，灯光还亮着，还有人洗澡，埃迪格雷走进了休息室，他看到李锐的鞋子果然摆放柜子上，就知道李锐一定还没有走，事实上，他也是特意来找李锐的，他需要和李锐交流一下子。

    冲完澡，头发湿漉漉的李锐走出来了，看到了坐凳子上的头儿，他先是一愣，然后释然了，头儿来找自己反而是正常的，要是不来的话，反而就不正常了。

    “头儿，你等我？”李锐有点明知故问。

    埃迪格雷看着李锐拿着毛巾擦拭着头发，头发乱糟糟的，对于这个勤奋努力的小伙子，任何主教练都会喜欢的，“坐下吧，没什么，就是和你聊聊。”

    沉默，好一会的沉默，李锐并不是内向的小伙子，而埃迪格雷作为‘流氓教练’当然不是一个闷葫芦，只是，两人似乎都等着对方先开口。

    埃迪格雷咳嗽了一声，看着李锐，“李，事情你都听说了？”

 第131章 买家们

    第131章买家们

    “恩。”李锐点点头，该来的还是要来的，他必须去面对。

    “说说你的想法。”埃迪格雷坐下来，点燃了一支烟，虽然休息室里是严禁抽烟的，但是，这时候，反正就他们两个人，又有什么关系呢？

    “我……”李锐刚刚开口，埃迪格雷吐了个烟圈，“真实的想法啊，我可不是媒体。”

    李锐也笑了，他从一开始就知道，这个动不动就爆粗口的主教练先生，实际上是一个很好的人。

    “说实话，我不想转会，我喜欢这里，队友们对我都不错，弗雷泽尔他们也是我的好朋友，所以，我看不出来有什么理由要离开这里。”李锐摊开手，无奈的说道，这不是装出来的，确实是有点无奈，他发现，自己似乎必须转会了似地。

    “我相信你。”埃迪格雷点点头，他对于李锐还算是了解的，他知道，之前这个小伙子都没有冒出来转会的念头的，起码这个夏天没有。

    李锐看了埃迪格雷一眼，发现头儿也看他，“只是，现的情况是……如果，球队需要我转会的话，那么，至于去哪个球队，我会自己拿主意的。”

    “如果让你选择的话，你会选择去哪个球队？”埃迪格雷突然问，“我说的是，如果你确定要转会的话。”也许是觉得自己的这问题问的有点突兀，埃迪格雷有点勉强的笑了，“不想回答也没关系的。”

    李锐皱着眉头，“我也不知道。”

    埃迪格雷叹了口气，他知道，这对于这个20岁的小伙子来说，有点太出人意料的沉重的选择了，不知道会不会影响到李锐今后的成长。

    “没有了？”埃迪格雷问。

    “没有了。”李锐挠挠头，他不知道还要说什么。

    “唔，那就这样吧。”埃迪格雷站起来，准备离开了，“现，我倒是有些希望，你上个赛季的表现差点了。”

    看着李锐疑惑的眼神，埃迪格雷示意李锐换好鞋子，两人边走边说。

    “我和主席先生谈论的结果是，如果这个夏天，没有球队出价达到3000万英镑，你将至少球队再呆上一年，怎么样？”说着，埃迪格雷询问的望向李锐，“至于下个赛季……”埃迪格雷走到走廊里的垃圾桶边上，掐灭了烟蒂，没有说什么，他也不知道下个赛季会是什么样子。

    “3000……万？”李锐也被头儿口中的这个数字震惊了！！

    他之前听到罗德里格斯说，利兹联为他标价3000万英镑，他还以为是利兹联的一个策略，李锐看来，能够有俱乐部出价2000万英镑，就绝对是轰动这个夏天的英超转会市场的价格了，3000万英镑？李锐可没敢想。他可没有以为自己会这么值钱。

    不过，现，李锐听到头儿这么一说，原来还真有这么一个约定呢。

    “这样的话，我百分之百留利兹联了。”李锐没来由心里如释重负一般，也许这和他他本来心里也没有想到过要转会离开是有原因的，“没人会出价3000万英镑的，头儿。”

    “那可未必！”埃迪格雷可是知道的，现英超就有那么一个有钱的主儿，俄罗斯人的阔气，英超所有人都是有目共睹的，再说了，关键是那位叫做穆里尼奥的当主教练家伙，据说还特别欣赏李锐。

    “见鬼的，我讨厌俄罗斯人。”李锐听到头儿的咒骂声，心里居然小小的感动了，他知道，头儿确实是欣赏自己的，希望自己留下来，他自己也倾向于留队，但是，两个人却都悲哀的感觉到，似乎，未来并不是自己的手中握着的。

    和李锐分开后，坐自己的车子里，埃迪格雷打开车窗，看着天边的那一抹晚霞，这个时候，要是有记者见到利兹联主教练的话，会注意到这个从来都是一副嚣张、意气风发的‘流氓教练’两眼有些无神，透露着沮丧的神情。

    车子里大概呆了半个小时吧，当夜色已经开始笼罩利兹的时候，埃迪格雷做了一个大多数男人心情不爽的时候的选择---

    买醉！

    “古迪，你回家了没？还训练场？我现想喝两杯，你……好的，罗利酒吧，一会见。”

    酒过三旬，两人的醉意渐浓，埃迪格雷发现，并不是英国人能喝，顶多是英国人喜欢喝酒罢了，因为古斯塔沃波耶特的酒量绝对不逊色于他，反正埃迪格雷自己是自叹弗如。

    “李，他本人是这么说的？”古斯塔沃波耶特咕噜噜喝下了一大杯黑啤。

    “这个小家伙，他倒是想要留下来，但是，我看出来，他也已经做好了转会离开的准备了。”埃迪格雷打了个酒嗝，脸色并不好。

    他还是有点感伤的，自己一手培养出来的球星，本来是打算全力栽培，委以重任的，现，却有可能被

    迫出售，以后将有可能成为球场上的对手。

    想想，‘流氓教练’就心烦。

    “埃迪，这件事，并不能责怪李，事实上，他才是真正的受害者，我看的出来，这个小伙子，并没有打算转会，起码这个夏天不会，他想利兹联有一番作为的，现，是俱乐部要将他卖出去，我想，他的内心里的痛苦，不会比我们少，他只是一个20岁的年轻人……再说了，哪个球员被那些豪门球队看上了，不是想方设法的要转会的，李没有赛季一结束就主动闹着转会就不错了。”古斯塔沃波耶特看到埃迪格雷似乎有责怪李锐的意思，他拍着埃迪格雷的后背劝他。

    不断有其他的酒鬼进来，看了一眼这两个喝的醉醺醺的家伙，虽然认出来是利兹联的主教练和助理教练，但是，并没有上来打扰。

    偶尔有些喝醉的家伙，要上来和利兹联的教练们探讨一下利兹联赛季的前景，吧台那里，酒吧的老板怀特也会过来拦住，他已经七十多岁了，是利兹联的老球迷了，当年可是看着埃迪格雷捧起足总杯冠军的，他知道，这两个人一定是心情不爽，想要痛痛快快的放松一下，就不让外人上去打扰。

    “你……你说的对，我也没有怪这个小子”说着，埃迪格雷抬起头看着又端着两大杯啤酒过来的酒吧老板怀特，怀特拍拍埃迪格雷的肩膀，“我不知道发生什么事了，但是，埃迪，你要记住，利兹联需要你，需要他们的主教练。”

    说完，怀特将啤酒放下，转身走开了，“不够的话，再要，今天我给你们打八折。”

    “怀特，酒吧老板。”看着老怀特的背影，埃迪格雷先是嗦了一口啤酒，“当年他曾经到利兹联试训过，这是我见过的技术烂的中场了……”

    古斯塔沃波耶特吹掉啤酒花，“他说的没错，利兹联需要他们的主教练”

    埃迪格雷拎起酒杯，斜着眼睛看着自己的助手，“也需要助理教练。”

    两个中老年酒鬼，干杯，然后一扬脖子，黄色的液体咕咚咕咚的下肚。

    纸是包不住火的，事实上这个夏天，围绕着李锐身上的转会传闻一直都没有停歇过，但是，这一次不一样了。

    英国《pn体育电视台》首先爆料称，“利兹联俱乐部，现正式将他们的头号球星和进攻核心，推上了转会市场，并且打上了3000万英镑的心理价位的标签，这也就意味着，这个夏天，一直沉浸的英超转会市场，终于有了让人兴奋的消息了……上个赛季，无论是曼联还是阿森纳还是切尔西，都曾经被这个20岁的利兹联11号球员攻破过球门，而曼联显然感受深，老特拉福德球场成为了李的成名之地……而足总杯的决赛中，梅开二度帮助利兹联战胜曼联，捧起了俱乐部历史上第二座足总杯冠军……这场比赛充分说明了李的价值……12年前，弗格森爵士从埃兰路球场，带走了一个叫做埃里克坎通纳的法国人，这个人后成为了老特拉福德球场的国王，12年后，亚历克斯弗格森爵士会有所行动吗？”

    《pn体育电视台》的这篇文章的作者显然应该是一个曼联球迷，这篇文章，也激起了曼联球迷的多么美好的回忆，当年，弗格森从埃兰路球场带走了坎通纳，成就了曼联王朝的伟业，所以，看到这篇文章的曼联球迷可以说是热血沸腾的，同样的故事背景，同样的场上位置，而且，关键是，这个中国小伙子，也是利兹联的当家球星，这种挖死敌墙角的快感，想想就会让人痉挛、兴奋。

    《泰晤士报》则加言之凿凿的表示，现距离利兹联11号接近的是穆里尼奥的切尔西，‘魔力鸟’对于李的喜爱，早就不是什么秘密了，再说了，关键一点是，切尔西人有钱，只要穆里尼奥真正下决心了，俄罗斯石油大亨的支票本随时可以签字。

    而对于曼联来说，上个赛季花费了2700万英镑将埃弗顿的天才射手韦恩鲁尼带到了老特拉福德球场，现，没人会认为，红魔还有可能掏出至少3000万英镑的巨额转会费引进同样年轻的李锐，李锐比鲁尼要大一个多月，两个同样是1985年出生的天才射手，想要搭档锋线，虽然想想会让不少红魔球迷激动万分，但是，难度不小。

    此外，刚刚完成了‘负债收购’曼联的格雷泽家族，是否还有经济能力让弗格森爵士转会市场上一掷千金，也被媒体普遍怀疑。

    另外，别忘记了，利兹联人会愿意将李锐卖给死敌吗？特别是经历的坎通纳和里奥费迪南德的转会之后……

    得知利兹联终于放手，将这个上个赛季英超打入28粒进球的才华横溢的射手推上转会市场之后，李锐的经纪人罗德里格斯的电话就没有停过。

    除了英超的曼联和切尔西之外，国际米兰、a米兰、尤文图斯、拜仁慕尼黑、沃尔夫斯堡以及冒出来的巴塞罗那都打来了电话，表达了他们对于这个年轻射手的喜爱。

    不过，这些英超意外的俱乐部，大多数都是试探性的，只有国际米兰，充分表达了他们的诚意，国际米兰的经理布兰卡甚至已经给出了薪水的大概的价格。

    布兰卡表示，莫拉蒂主席很欣赏这个年轻的中国射手，愿意为李锐提供一份税后达到300万欧元的合同，这对于一个20岁的年轻人来说，已经是天价大合同了。

    布兰卡看来，维埃里和国际米兰解约之后，李锐将能够很好的接过‘900亿先生’的班，成为梅阿扎球场的的进攻点，和阿德里亚诺以及马丁斯组成让人恐怖的锋线三叉戟。

    国际米兰的热情，李锐和经纪人罗德里格斯是确实感受到了，但是，具体分析和打听之后，罗德里格斯对于国际米兰的邀请，还是不放心的。

    国际米兰负责转会的经理布兰卡本人，确实是很欣赏李锐，罗德里格斯也相信，布兰卡说的是真的，莫拉蒂主席也许确实很欣赏李锐，但是，罗德里格斯提醒李锐，布兰卡只是转会经理，并不是球队主教练！

    真正对李锐的未来掌握命运的是国际米兰的主教练曼奇尼！

    而根据罗德里格斯的了解，布兰卡和国际米兰主教练曼奇尼的关系并不好，而曼奇尼本人对于李锐并没有表现出强烈的收购**，因为，曼奇尼加相信自己的朋友奥里亚利的判断，奥里亚利并不认为李锐属于国际米兰需要的哪一类球员，所以，曼奇尼也一再表示，维埃里离开之后，国际米兰的进攻力并不会出现任何的问题。

    李锐也知道自己必须谨慎，他可不想从利兹联离开之后，进入到一个陌生的球队，主教练却不信任自己，那么，对于自己的职业生涯绝对是一个不小的打击！

    此外，尤文图斯经理莫吉，也找到了李锐，这位声名外的尤文图斯经理，隐晦的对李锐表示出，如果李锐做出非尤文图斯不去的姿态，能够将转会费打压下去的话，李锐将会得到一笔不菲的签字费。

    这让罗德里格斯有点动心了，建议李锐可以考虑一下。

    但是，李锐想都没想就拒绝了，这他看来是不可以接受的，这等于是李锐自己为了金钱，闹转会了，这是对于利兹联球迷的背叛，这种为了金钱不择手段的事情，李锐绝对不会去做的！

    俱乐部将李锐推上了转会市场，并且‘明码标价’的事情，被媒体们披露出来后，这个利兹这个并不算大的小城，引起了渲染大波。

    前几个赛季，都要夏天经历队内的球星被出售的利兹联球迷们，再一次听到了他们不愿意听到的消息，那个上个赛季表现出色，已经被利兹联球迷看做是球队的未来10年的进攻核心的年轻人，也逃脱不了被出售的命运？

    这简直是噩梦！

    利兹联球迷们开始聚集起来到俱乐部门前示威抗议，抗议俱乐部主席保罗斯图布斯‘自毁长城’出售球队复兴的希望，抗议俱乐部出尔反尔，开始抛售球星。

    利兹联俱乐部门口，一直有球迷来进行抗议活动，球迷们举着不满俱乐部主席保罗斯图布斯的横幅，呼喊着挽留李锐的口号，一时之间，是闹得沸沸扬扬的。

    这段时间，媒体们也着实跟着兴奋起来，每天都围了不少记者俱乐部的门口采访，甚至是现场直播。

    “这已经是球迷们抗议的第4天了！我们现现场为您发回的报道！……愤怒的利兹联球迷甚至拒绝出售食品和青菜给俱乐部主席保罗斯图布斯家里的保姆……现，所有人都呼吁，俱乐部和李本人能够站出来，澄清谣言，球迷们希望听到李亲口承诺留埃兰路球场的声音！！”

    对于球迷们的抗议，利兹联俱乐部一直保持沉默，官方网站上也没有有关李锐可能转会离开的任何的消息。

    倒是米尔纳、阿伦列侬、以及尼尔吉尔克尼和球队选择续约的消息，纷纷开始公布出来，这些续约其实是赛季结束之后没有多久就谈妥的，球迷们也早有耳闻了，只是现才正式公布出来。

    这也一定程度上影响了利兹联球迷，球迷中也引发了对于媒体的报道的怀疑，球队和这些年轻人都选择了续约，要知道无论是米尔纳还是阿伦列侬都是不缺少买家的，这样的纷纷续约的情况下，又怎么会选择出售球队的进攻核心李锐呢？

 第132章 该做出决定了吧

    第132章该做出决定了吧

    现，一方面正进行季前的集训，另外，现围绕着李锐的转会传闻，让他异常的焦躁不安，对未来的茫然，开始浮现李锐的心头。也只有和杰西卡的聊天中，李锐才能够真正的享受平静的感觉。

    将车子停好，还没有走进家门，家门口就被记者围住了。

    “李，关于未来，你有什么要对球迷们说的吗？”

    “李，穆里尼奥先生再次表达了对你的欣赏，你……”

    李锐感觉异常的烦躁，没有回答任何问题，走进家里，重重的将房门甩上，总算将嘈杂甩了门外了，但是，烦躁依然……

    “是时候，做出决定了……”李锐看着天花板，喃喃自语，他知道，不能够犹豫了。

    月儿弯弯，挂夜空，利兹的夏天还是有些燥热的，李锐将冷气开到大，享受着冷风拂过脸颊的感觉。他正和杰西卡煲电话粥。

    杰西卡小声道：“想我了？”

    李锐电话这头点点头，一点也不脸红的说道：“想，我每天做祷告的时候，都想着你能见到你呢。”

    杰西卡格格笑了起来：“骗子，你根本不是教徒。”然后呢喃着说，“想我了。怎么不来洛杉矶看我？”

    听到杰西卡这句话，李锐也苦着脸，他也是没办法啊。

    本来李锐和杰西卡约定了，李锐从国内回到英国后，会抽出来一周左后的时间到美国去陪陪杰西卡的，但是，现，转会传闻缠身，关键是李锐对自己的未来都不确定，显然是不可能了，也难怪杰西卡会抱怨。

    两人确实是聚少离多的。

    “现为了转会的事情，我也不知道自己的未来会哪里……”

    李锐现正为转会的事情烦恼，杰西卡也是知道的，轻声道：“马科也和我说过，他认为利兹联不适合你的发展，建议你应该换一个实力加强的球队。”

    李锐没有接过这个话题，他现听到转会两个字，就有点头大，“《神奇四侠》的首映式，我闻上看了，很火爆，很成功，恭喜你，亲爱的。”

    “谢谢。嘻嘻。”杰西卡穿着一款很卡通的米老鼠的睡衣，趴床上嘻嘻一笑，“过两天，应该会有一个日本的首映式，这是亚洲的首映式，然后是中国的广州和菲律宾的马尼拉。”

    李锐有些失落道：“你也要去？”

    他听到杰西卡呢声道：“恩，忙完这几天……不过，我去英国，去找你！”电话中杰西卡的呼吸突然变得急促起来。

    李锐心头一热，管他知道杰西卡很忙，不一定能够抽出时间过来，但是，听到这话，近来有些疲惫的心理，舒服多了。

    杰西卡说到做到，也许是和李锐的聊天之中，感觉到了李锐的焦躁的情绪，杰西卡处理完自己的事情之后，安排出了一周左右的假期，来到了利兹。

    今年可以说是杰西卡大获丰收的一年，3月28日，美国的《罪恶之城》首映之后，这个影片的票房节节攀升，已经成为了2005年迄今为止，票房成绩好的一部影片。

    而，紧接着，从20多天前，《神奇四侠》牙买加的首映日的情况来看，《神奇四侠》也完全有可能打破《罪恶之城》的好成绩，成为本年度卖座的影片之一。

    随后，亚洲三国的首映日的情况来看，同样上异常的火爆。

    所以，成绩如此喜人的情况下，考虑到杰西卡也是相当疲惫了，经纪人马科这次是主动帮助杰西卡推掉了一些活动，争取到了一周左右的假期。

    结束了《神奇四侠》菲律宾马尼拉的首映的庆祝之后，杰西卡连夜从马尼拉乘坐班机，降落了伦敦西斯罗机场。

    杰西卡的到来，这自然引起了英国媒体和影迷的轰动，机场，早就有近百家媒体以及不少铁杆影迷等候了，也险些引起了机场的混乱。

    不过，杰西卡从机场钻入了一辆豪华轿车后，即使是神通广大的英格兰狗仔队也没有再发现杰西卡的身影。

    事实上，从西斯罗机场离开大约1小时之后，杰西卡一个酒店里，就换了一件不显眼的衣服，乔装打扮了一下，然后从酒店的偏门出来。

    那里，开着宾利雅致r05的李锐等着他了，李锐从国内返回英国之后，宾利公司就将这款雅致r05的车钥匙交给他了，这也是李锐自己的第一辆车。

    两人车上，一个狂野的要让人窒息的热吻之后，杰西卡趴李锐的怀里，像是一个娇喘吁吁的性感猫咪一样。

    “要不是还要去做客，真想现就把你吃了。”李锐的左手伸进了杰西卡的怀里，感受着大理石般滑腻的感觉。

    杰西卡舔了舔嘴唇，“憋坏了吗？”

    李锐感觉浑身那个火热啊，这些天以来的郁闷早就不见了，眼中只有杰西卡。

    不过，一想到马上还要去赴宴，李锐心里那个恨得牙痒痒，他知道杰西卡是故意这样诱惑他的，想看他出丑。

    “亲爱的，你等着。”李锐杰西卡的胸前一点上，轻轻一提，听着杰西卡的娇吟声，李锐大喊一声‘受不了啦’，一踩油门，急速狂飙。

    杰西卡这才恶作剧得逞的笑嘻嘻的整理自己的衣服，靠座位上，得意的看着李锐。

    薇薇安早就念叨着要邀请杰西卡姐姐到她家里来做客了，小天使上次回来之后，告诉家里人自己和杰西卡是好朋友，爸爸妈妈都有点不相信，这让小天使的自尊心很受到打击。

    所以，这一次，薇薇安就告诉自己的爸爸妈妈，说要邀请李锐和她的一个很好的很好的好朋友来家里做客，吉尔克尼先生和太太自然是不会有什么意见的，女儿的朋友来家里做客当然没有问题了。

    只是，吉尔克尼一家人，除了薇薇安之外，就连尼尔也不知道，今天来做客的居然会是好莱坞人气正旺的女明星杰西卡，要知道，他们一家都是杰西卡迷，《神奇四侠》半个月后伦敦的首映，吉尔克尼一家还已经弄到了电影票，准备去看呢。

    于是当李锐开着自己的宾利雅致r05载着杰西卡，来到了吉尔克尼家，然后带着杰西卡敲门的时候，本来一向热情的，抢着去开门的薇薇安，假装自己逗弄自己的泰迪宝宝，让吉尔克尼太太去开门，小天使要给妈妈一个惊喜，证明薇薇安绝对不是一个吹牛皮的孩子。

    吉尔克尼太太有些奇怪的的看着自己的女儿，“应该是李来了，小甜心怎么不去开门？”说着，吉尔克尼太太打开门，就看到站自己面前，笑盈盈的杰西卡。

    杰西卡确实心情很愉快，这是她和李锐第一次以恋人的公开身份示人，管这只是一个家宴，但是，杰西卡的心里也是美滋滋的，当然了，李锐也很高兴。

    吉尔克尼太太愣了一下，有些不敢相信自己的眼睛，揉揉眼，然后看到笑呵呵的李锐，又扭过头看着睁着会说话的大眼睛，好像是说，‘我没有说错吧’的薇薇安。

    “你好，夫人。我是杰西卡。很荣幸能够来做客。”说着杰西卡递上了自己的礼物，她自己的珍藏版的签名相册，至于李锐自己，他的礼物是一瓶酒，一瓶1879年的波尔多红酒。

    “哦，上帝，杰西卡，真的是你！”吉尔克尼太太捂住嘴巴，惊喜的回过头又看了自己的小天使一眼，赶紧将李锐和杰西卡迎进来，“快请进。”

    李锐已经和吉尔克尼一家很熟悉了，这里，独身国外的李锐甚至有了家的感觉了。

    “李，你也不提前打电话通知一下。”吉尔克尼太太说。

    李锐耸耸肩，看了看骄傲的挺着小胸脯的薇薇安一眼，“小天使不让说。”

    吉尔克尼太太也低下头，薇薇安的嫩白的脸蛋上，轻轻一吻，“薇薇安，好好陪陪你的朋友，妈妈去厨房准备一下，上帝啊，今天的晚餐一定要很丰盛。”

    薇薇安用力的点点头，然后笑嘻嘻的跳到了杰西卡的身边，“杰西卡姐姐有了男朋友就不要小天使了……”

    杰西卡自然是乐了，看了李锐一眼，李锐耸耸肩，意思是自己可什么都没说，这位小天使可是厉害着呢。

    这一餐，自然是宾主欢，吉尔克尼先生和太太对于杰西卡的到来显得很高兴，而尼尔这家伙也悄悄的朝着李锐竖了竖大拇指，他也是刚刚才得知李锐居然真的是杰西卡的男友的。

    这也难怪，之前媒体一直炒作，但是作为李锐的队友，大都是不相信的，毕竟这两个人之间的差距那里，就是尼尔这样的和李锐关系好的朋友，也只是知道，李锐和杰西卡应该算是普通朋友，见过几面而已，压根也不会想到两人真的是男女朋友。

    从吉尔克尼家中走出来，李锐和杰西卡情动之下，差点宾利车里就上演一幕春情大戏了，好忍耐住了，不然一幕英国版的‘车震门’就要上演了。

    到家的时候，两人都小心翼翼的，李锐还特意开车住处周围转了一圈，看看有没有记者附近盯梢，现李锐正闹准会绯闻，整天跟着他的记者也很多，所以小心一点也是对的。

    一进家门，将房门关上，还没有开灯，李锐就从后面紧紧的抱住了杰西卡，杰西卡感受到男子汉的味道，也是一阵情动，“亲爱的，我先去洗个澡，一会，随便你。”

    “现，我就要！”

    黑暗中，李锐将杰西卡转过身来，贪婪的亲吻着她的柔唇，两个人一边亲吻，身上的衣衫也一件件的落了地板上，李锐手上也没有闲着，、感受着那让他火热的娇美。两人黑暗中默默缠绵着，李锐刚想开灯，杰西卡呢喃一声，“亲爱的，我喜欢这感觉，不要开灯。”

    李锐自然没有意见，两人的呼吸渐渐变得急促，口舌缠绵着，李锐杰西卡的粉嫩的脖颈上，重重的吮吸了一下，杰西卡的喉头发出梦呓般的呻吟声……

    “亲爱的，我要……”

    李锐知道自己该做什么了，杰西卡盘了李锐的腰上，趴李锐宽广的肩膀上，吐气如兰，呻吟着，李锐抱着她，一脚将卧室的门踹开了……

    两个人大战了一个晚上之后，相拥而眠。

    第二天清晨，李锐睁开眼睛，看到杰西卡的姣好的**，小麦色的肤色，经过了欢爱的洗礼后，闪烁出晶莹的光泽，吹弹可破的皮肤，加让人爱怜。

    作为睾酮素高达1250的怪兽级别的男人，李锐自然从不怕这种报复，杰西卡每一次的报复的结果往往是自讨苦吃……

    等到这次盘场大战结束的时候，已经是快要到早上九点了，李锐看了看时间，不情愿的从床上走下来，今天上午还有训练呢。

    李锐看了看床上，杰西卡秀发散乱的躺床上，秀靥上的红晕仍然未褪，蓝色的好像海洋之心的美眸之中是春情之后的疲惫，“亲爱的，你真是一个怪兽。”

    李锐坐了床上，将杰西卡抱起，让她盘坐自己的腿上，附杰西卡的耳边道：“怪兽还没有吃饱呢。”

    杰西卡红着脸他肩头打了一下：“自己解决吧……”

    李锐先是一愣，然后才明白这句话的意思，直接将杰西卡扑倒了，要不是一会还要去训练，李锐度忍不住还要春风n度了。

    洗漱完毕之后，李锐穿戴整齐了，厨房忙碌了一会，自己先解决了早餐，然后走进卧室，坐了床边。

    “亲爱的，厨房里有热好的牛奶，微波炉里有甜甜圈，还有一份煎蛋。”

    杰西卡就好像是猫咪一样，偎依李锐温暖的怀抱中，柔声道：“亲爱的，我现好幸福。”

    李锐低头杰西卡的额头上一吻，“我也是，你能来陪我我太高兴了。”

    好好休息，早餐弄好了，一会起来吃，我一会给马科打个电话，你今天就不出席任何活动了，这……应该算……算工伤吧！”

    杰西卡楞了几秒钟才明白李锐说的工伤是什么意思，“讨厌！”说着抓起枕头就冲着扔了过去。

    李锐哈哈笑着，躲过了枕头的袭击，关上了卧室的门，哼着小曲儿朝着车库走去……这个时候，手机响起来……

    一大早就来到了李锐的住处附近守候的记者们，看到李锐心情愉快的开车出来了，甚至还落下车窗和记者们打了声招呼。

    这几天以来，所有人都知道，被转会事情弄的焦头烂额的李锐，脾气有点大，对记者也是爱理不理的，今天这样子，让那位被李锐打招呼的记者有些受宠若惊了。

    “李的心情很好啊……难道转会有结果了？”一个记者自言自语，然后他一回头，看到不少同行已经飞快朝着各自的车子跑过去，目标是利兹联的训练场……

 第133章 互换东家？

    第133章互换东家？

    训练开始前，休息室里。

    “嗨，李你真的要转会了吗？”休息室里，阿伦列侬问李锐。

    这个问题立刻引起了所有人的注意，这些天以来，队友们都刻意回避这个问题。只是，现，似乎李锐的转会已经不可避免了。

    李锐系好鞋带，苦笑一声，“应该是吧，阿伦，我自己也不确定。”

    阿伦列侬哦了一声，还想问什么，这个时候，助理教练古斯塔沃波耶特走进来了，“好了，先生们，要训练了，快点。”

    李锐站起来，拉一拉身上的利兹联球衣，第一个走出去了，他的身后，其他的球员鱼贯而出。

    利兹联的训练场外，因为媒体的蜂拥而来，显得有些乱糟糟的。

    但是，这一天，一直到训练结束，也没有任何闻出来，没有利兹联的闻官出来宣布要召开闻发布会。

    倒是李锐训练中，表现出了良好的竞技状态，事实上，只要李锐一触球，场外观看训练的利兹联球迷都会报以热情的掌声，球迷们用他们自己的方式，希望挽留李锐。

    队友们似乎刻意配合，李锐得球之后，有时候，会玩一点点花哨的过人，这个时候，防守他的队友，也都量没有铲球，就好像是提供了一个舞台，让李锐情的舞蹈一样，也确实是这样，利兹联球迷的掌声中，李锐也卖力的表现，因为，就连他自己也不知道，自己的未来哪里。

    训练结束了，李锐朝着停车场走过去，这个时候，他才静下心来，思考自己早上接到的那个电话，电话是罗德里格斯打来的，说的是他的转会的的进展。

    “曼联正式向利兹联提出了报价！”这是罗德里格斯说的第一句话。

    一直公开场合毫不遮掩自己对于李锐的喜爱的弗爵爷终于开始出手了，不过，正如媒体预料的那样子，刚刚被格雷泽家族收购的曼联，转会预算上，资金并不充裕。

    3000万英镑，对于刚刚负债收购的格雷泽家族来说，实是一个不可接受的价格。

    但是，曼联提出了一个的方案---

    范尼斯特鲁伊加上500万英镑交换李锐！

    现，荷兰人虽然上个赛季表现有所欠佳，但是，作为荷兰国家队主力射手，曼联队近几个赛季的绝对杀手，范尼斯特鲁伊的身价大约2500万英镑左右，所以这个价格也接近3000万英镑了。

    范尼斯特鲁伊有可能这个夏天离开曼联，媒体看来也不是什么闻了，只不过，一直没有媒体会将荷兰人的去向和利兹联联系一起罢了，顶多有大胆的媒体会猜测，曼联会选择将荷兰人卖给皇家马德里，然后用换来的资金再加入到对利兹联11号的争夺中而已。

    要知道，银河战舰对于范尼斯特鲁伊的追逐，早就不是什么秘密了。

    而范尼斯特鲁伊也确实有不得不离开老特拉福德球场的理由。

    2003年夏天，荷兰人老特拉福德球场好的朋友贝克汉姆离开了，这让荷兰人很失落，要知道，曼联队，贝克汉姆传球，范尼进球，已经成为了这个球场的经典的回忆的一部分了。

    好友贝克汉姆的离队，虽然让范尼斯特鲁伊失落，但还没让荷兰人有离开老特拉福德球场的念头，因为，无论谁是贝克汉姆的7号球衣的接任者，都不可避免地要为他的进球服务。

    但是，偏偏来的是一个叫做克里斯蒂亚诺罗纳尔多的葡萄牙小伙子，这个年轻的葡萄牙小伙子，媒体的描述中，简直成了荷兰人的命中的克星了，而事实上，也确实如此！

    如果尔斯克亚没有意外重伤，一躺就是两年，范尼也许会对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的出现略为宽容。但是，因为尔斯克亚受伤，年轻的克里斯蒂亚诺罗纳尔多被弗格森提前推上舞台，范尼斯特鲁伊也开始了和这个年轻人的矛盾。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的近乎偏执的个人表演，让范尼由开始的蹙眉发展到不快、愤懑以至厌恶。

    2003－04赛季冠军杯小组赛中，曼联客场输给斯图加特时，克里斯蒂亚诺罗纳尔多场上玩得兴起，一遍又一遍的试图过掉斯图加特的防线，对于禁区里的范尼斯特鲁伊的招手要球，视若无睹。

    后，荷兰人球场上大声质问克里斯蒂亚诺罗纳尔多：“为什么不传球？！”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多一脸委屈，他既不理解，不习惯主角为何不是他，葡萄牙小伙子的下意识中，自己应该是主角，所有人都应该为自己服务。

    由于得不到中场的有力的支援，这个赛季，范尼斯特鲁伊的进球数严重减产，这也让荷兰人一遍又一遍的面对着媒体的质疑，被逼急了之后，荷兰人不耐烦的一句“不进球别赖我”的言论，顿时彻底激化了范尼斯特鲁伊和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的矛盾。

    进入2004－05赛季，范尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的矛盾加加剧，荷兰人也多次表达出了，有克里斯蒂亚诺罗纳尔多就不能由他的态度，曼联队的衣室矛盾，再次暴露媒体面前，刚开始，范尼斯特鲁伊还认为，弗爵爷会将克里斯蒂亚诺罗纳尔多赶走，但是，后，特别是进入到这个夏天的转会市场开启之后，荷兰人开始意识到，要走的恰恰是自己，弗格森选择了留下年轻的葡萄牙人！

    《红白玫瑰互换射手，李锐即将加盟曼联》

    一期的《体坛周报》以这样的显著的标题吸引着球迷的眼球！

    而事实上确实是如此！

    弗格森毫不掩饰的自己对李锐的喜爱，一遍又一遍的拿李锐和坎通纳作比较，这除了刺痛利兹联球迷的神经之外，也让外界加怀疑利兹联11号的未来老特拉福德球场！

    而外界之所以并不太看好曼联能够得到李锐的原因，主要是对于曼联能不能拿出3000万英镑的转会预算保持怀疑态度，毕竟格雷泽家族的财力这次收购中，已经囊中羞涩了，而上个赛季刚刚以2700万英镑买下了鲁尼，按早曼联的传统，很难会连续两个赛季以这样的天价出手了，何况又是锋线位置---

    李锐去了，范尼斯特鲁伊怎么办？

    现，曼联队提出了这个互换东家的方案，所有人的眼中，李锐加盟曼联的大的障碍已经不存了，现，就看利兹联人愿意不愿意接受这个范尼斯特鲁伊加钱交换李锐的方案了，毕竟，相比较切尔西人挥舞的支票本，曼联确实有点寒酸了，都有砸锅卖铁买人的味道了。

    要说，英超的球队哪一支中国拥有多的球迷，答案只有一个，那就是曼联，红魔曼联，管2003-2004赛季，阿森纳以不败战绩夺冠，让中国国内的阿森纳球迷一下子激增，但是，无论是数量还是声势上来看，曼联球迷仍然中国占据很大的比重，至于亚洲其他的国家，曼联是拥有众多的拥趸。

    所以，李锐有可能和范尼斯特鲁伊互换东家的闻，让中国的曼联球迷欣喜若狂。自己喜欢的球队能够拥有中国现人气高的球星，这让曼联球迷欣喜若狂，简直赶上过年了。

    曼联球迷欣喜若狂，但是其他欧洲豪门的球迷自然有些心里不平衡了，切尔西上个赛季英超夺冠，自然也国内有了不少的拥趸，切尔西球迷就讥讽曼联球迷，没钱就别来掺和了，范尼斯特鲁伊好歹也是曼联功臣，就这样扫地出门了，有点人情味好不好？

    先是曼联球迷和切尔西球迷的论战，然后其他的豪门的拥趸也加入进来了，网络上发帖，争论的厉害。

    不过，不管怎么说，球迷们的心里也是畅快的，想想啊，范尼斯特鲁伊是谁？那可是世界顶级球星啊，现，范尼斯特鲁伊加钱交换李锐，这说明李锐的身价是多高啊，中国球员什么时候这么牛逼过了……解气啊！

    国内的球迷尚且炒得不可开交了，利兹的李锐是体会深刻。

    《太阳报》先爆料说，曼联队有意用范尼斯特鲁伊交换李锐之后，英格兰其他的媒体，诸如《每日镜报》、《泰晤士报》等等媒体，也纷纷头版报道了这个消息。

    这下子，利兹联球迷愤怒了，根据守候利兹联俱乐部门口的记者的目测，俱乐部门口抗议的球迷的数目一下子是原来的好几倍了。

    这样的场景，3年前曾经出现过一次，那次是曼联队以3000万英镑，这个创造了后卫转会记录的价格，将利兹联的后防大将费迪南德，从埃兰路球场带到了老特拉福德球场，这引起了利兹联球迷的强烈的不满！

    利兹联球迷不能接受的就是俱乐部将球员卖给死敌曼联，反正一句话，“卖给谁，都不能卖给曼联！”

    媒体们也纷纷涌到了利兹联的训练基地，询问李锐，关于他和范尼斯特鲁伊互换东家的事情是不是真的？

    “不，这些都是谣言。我现还是利兹联的球员，我和球队的合约还有3年才到期！我现身上的球衣还是白色的。”

    李锐当然是一口否认，对于未来哪里，李锐真的不清楚，但是，转会是肯定的了，今天上午，他刚刚和俱乐部主席保罗斯图布斯见面了，这是一次家宴的性质，宴会中，保罗斯图布斯感谢了李锐对利兹联做出的贡献……这几乎是等于临别告别话语了。

    此外，李锐也知道，如果自己转会曼联了，有可能利兹联球迷中引起的骚动。

    事实上，骚动已经出现了，有球迷官网论坛里留言，抨击了李锐，原因是李锐接受采访的时候，没有肯定他会留队，加重要的是，李锐没有表达出绝对不会去曼联的意思。

    利兹联回绝了曼联的报价！

    罗德里格斯看来，利兹联并不打算接受球员加现金的交换方案。

    “现，斯图布斯先生需要的是现金，如果不是现金的话，一个29岁的荷兰人就将球队中有号召力的球星交换出去，斯图布斯先生一定会被利兹联球迷送上绞刑架的。”罗德里格斯给李锐分析说。

    李锐点点头，他和俱乐部主席保罗斯图布斯先生的会面，还算坦诚和愉快，主席先生承认，是因为财政危机才会将他推向转会市场的，并且表示不会将李锐描述成一个贪财的球员，将转会归咎于球员本人。

    这一点，也让李锐松了一口气，因为之前类似的事情并不是没有发生过，当年，佛罗伦萨卖掉鲁伊科斯塔和巴蒂斯图塔的时候，都将球员描述成了贪财想要转会的形象，管大部分球迷并不相信，但是，还是会对球员本人带来麻烦。

    所以，保罗斯图布斯这样的坦诚的表态，也让李锐感激。

    事实上，保罗斯图布斯这个耶鲁大学的高材生，也看的很清楚，既然是因为资金问题，转会不可避免了，就没有必要和球员本人再闹什么别扭了，毕竟，双方不撕破脸，以后，见面也好说话，这样的道理，是放之四海而皆准的。

    管，将李锐描述成一个贪财的形象，将转会的事情推给李锐，这样虽然可能一定程度上，暂时转移球迷的愤怒，但是，纸是包不住火的，早晚球迷还会将怒气撒俱乐部身上，而且和球员交恶了，也势必留下来的球员心中，有不好打印象和印象。

    一句话，保罗斯图布斯先生是一个聪明人。

    利兹联回绝了曼联的出价，这让国内的切尔西球迷一下子高兴起来了，切尔西球迷看来，李锐现似乎只剩下去切尔西一条选择了，而事实上，看起来也是这样的。

    《3200万英镑！卢布军团正式出手！》

    穆里尼奥再次公开表示了对李锐的欣赏，并且很言辞闪烁的表示，‘切尔西现的阵容足够强大……但是，想要冠军杯中有所突破的话，还需要进攻能力上有所作为……’

    穆里尼奥说出这句话之后，切尔西真正的老板，俄罗斯石油大亨阿布和主教练先生有了一次会晤，这次会晤之后，切尔西正式的报价单，到了利兹联俱乐部主席保罗斯图布斯的办公桌上！

    “切尔西现锋线上，有古德约翰森、德罗巴、克雷斯波，以穆里尼奥的打法，德罗巴肯定会占据一个主力位置……”利兹联俱乐部收到了切尔西的报价之后，罗德里格斯也接到了切尔西主教练穆里尼奥的电话，电话中，穆里尼奥正式向李锐发出了邀请。现，罗德里格斯正帮助李锐分析，如果转会去了切尔西之后，李锐需要面临的情况。

    罗德里格斯深知，他的‘钱途’是和李锐紧紧的结合一起的，所以，罗德里格斯并不是那种没有远见的浅薄的经纪人，为了暂时的蝇头小利，就会损害球员的利益，鼓动球员去一个陌生的环境。

    罗德里格斯也要分析这个球队是不是适合李锐，管这种分析不一定正确，但是，本身转会就是一个赌博，谁也无法保证的球队里，可以表现的好，这样做，目的是，能够量将危险降低而已。

    李锐皱着眉头，他不惧怕竞争，但是，穆里尼奥的战术中，只有一个真正意义上的中锋，这就给李锐出了难题了，德罗巴现的位置是几乎无可撼动的，那么，李锐去了之后怎么办？换位置，打前腰，还是边锋？

    很显然，这并不符合李锐的利益，贸然尝试的位置，对于一个球员来说，可不是闹着玩的，再说了，李锐并不愿意后撤，他是一个射手，喜欢那种进球的感觉！

    “也许，穆里尼奥先生会改变打法呢。”李锐说，他觉得自己有必要和这个切尔西主教练进行一次交流。

    “改变打法？我看很难，这是一位很强势的性格的教练。”罗德里格斯苦笑一声，“此外，切尔西不是利兹联！不会围绕哪一个球员改变打法的。”

    李锐沉默了，他发现，自己还没有真正意识到豪门球队和中小球队之间的大不同。

    “我来安排一下吧，是需要见个面。”罗德里格斯说，他也认为李锐需要和穆里尼奥本人沟通一下。

    “只能去切尔西了吗？”李锐突然问罗德里格斯。

 第134章 转会，告别！

    第134章转会，告别！

    就全世界的人们都以为利兹联的11号将君临斯坦福桥球场的时候，一个闻出来了。

    2005726日的，曼联队官方网站上，毫无征兆的出现了一则转会闻，曼联队的荷兰射手范尼斯特鲁伊以2300万英镑的价格，正式转会皇家马德里。

    银河战舰苦苦追求‘小禁区之王’几个赛季之后，终于得手了，而且，这一次，伯纳乌的主席台上的贵宾们，不声不响的让所有人吃惊了，要知道之前，皇家马德里要是买人的话，绝对会铺天盖地的报道之后，一个冗长的肥皂剧几乎要让人受不了的时候，才会出手的，很难得这么痛快而又偷偷摸摸的下手。

    曼联的官网公布这个消息之后不到6个小时，马德里的媒体就马德里机场见到了荷兰人，范尼斯特鲁伊显得很疲惫，不过面对西班牙媒体的采访的时候，还是露出了笑容，“皇家马德里是一个伟大的球会，所有人都会以能够伯纳乌踢球而骄傲的，我的朋友对我说过，这里很棒。”

    有记者问荷兰人，他口中的那个朋友是不是贝克汉姆，范尼斯特鲁伊没有正面回答，“能够和大卫再次一起踢球，简直是再好不过的事情了，大卫是一个真正的传球手！他一点也不自私。”

    看来，范尼斯特鲁伊对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的怨念真的挺大的。

    范尼斯特鲁伊突然转会皇家马德里，引发的猜测和连锁反应，是巨大的。

    管，范尼斯特鲁伊和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的矛盾，是媒体所熟悉的，而媒体也普遍认为这是荷兰人终转会的主要原因，但是，范尼斯特鲁伊的经纪人林茨，西班牙接受采访的时候却说出了荷兰人终心灰意冷的迅速决定转会的原因，范尼斯特鲁伊对于曼联居然有意将自己作为购入李锐的交换极为不满。

    林茨表示，“很难想象，亚历克斯弗格森爵士居然想要将路德送到利兹联这样的球会，这是不可接受的，路德依然是这个星球上伟大的射手之一。”

    林茨甚至没有忘记顺带着挖苦一下李锐，“李是一个不错的射手，但是，拿一个20岁的年轻人和路德做比较，简直是一个玩笑话。”

    总之一句话，曼联队选择将范尼斯特鲁伊加入到李锐的转会中，是荷兰人终决定和弗格森决裂的诱因，试想一下，荷兰国家队进球纪录保持者，又怎么会屈尊到利兹联这样的要去踢欧洲联盟杯的球队中去呢，何况，有一个皇家马德里一直对其挥舞着橄榄枝。

    曼联将范尼斯特鲁伊出售给了皇家马德里，这也被视为是曼联队开始后发力打算将利兹联的11号带到老特拉福德球场的预兆。

    现，手里握着刚刚卖掉范尼套现的2300万英镑，曼联人资金上也开始有了底气了，有实力和切尔西掰掰手腕了，当然了，如果切尔西继续加价的话，曼联队就没有办法了。

    但是，分析家们看来，现，曼联队引进李锐的事情上，有了一个优势，而且是一个很大的优势，范尼斯特鲁伊转会皇家马德里后，曼联队的主力射手的位置上，有了一个空缺，而如果李锐能够转会曼联的话，这个空缺的主力位置上，弗格森会选择状态逐渐下滑的萨哈还是这个花费了大价钱引入的年轻人，答案是不言而喻的！

    而切尔西方面，穆里尼奥并不能够确保李锐拥有一个主力位置，实际上，这也是李锐一直犹豫不决的原因，虽然切尔西方面，无论是转会费还是薪资上都足以让李锐和利兹联俱乐部满意。

    李锐也有一点发晕，他没有想到范尼的经纪人会这场口水仗中提到自己的名字，不过，正如罗德里格斯所言，曼联队出售了范尼斯特鲁伊之后，也表明，这个英超豪门，真正发力介入到了自己的转会中来了。

    “弗格森爵士希望能够和你见一个面。”罗德里格斯对李锐说，他本来打算运作李锐和穆里尼奥先生的会面的，但是，却先接到了弗格森的电话。

    “见面就不用了吧，还是你去谈吧，罗比。我现还是利兹联的球员。”李锐有些疲惫的揉揉脑门，他知道，现，虽然自己转会已经不可避免了，自己甚至可以喝切尔西主教练见面商谈未来，但是，这一点并不适应于曼联，如果球迷知道，自己转会前和弗格森见面的话，自己绝对会被球迷斥为叛徒的，即使是俱乐部主动将自己推入转会市场的，自己也将成为利兹联球迷痛恨的对象。

    曼联和利兹联之间的仇恨，是根深蒂固的！

    “好吧，我想弗格森先生会理解的。”罗德里格斯说。

    处于转会旋涡中心李锐近成为了英格兰媒体们关注的焦点，特别是范尼斯特鲁伊转会皇家马德里之后，关于李锐有可能转会曼联的消息也越来越接近现实了，这也引起了利兹联球迷的极大的不满，原先只是对俱乐部高层的不满，也渐渐的转移到了李锐身上了。

    所以，近，利兹联的训练也改为了封闭训练，训练结束后，李锐就消失了媒体和球迷的视线外了。

    而周中，利兹联和德甲的门兴格拉德巴赫进行了一场热身赛，李锐也并没有上场，这也被视为李锐必将转会的一个信号

    这场热身赛中，利兹联1:1和门兴格拉德巴赫打成了平局，刚刚转会利兹联的克鲁伊维特打入一粒头球，这也是荷兰人加盟利兹联后的第一粒进球，进球后的荷兰老将，为了讨好球迷而掀起球衣利兹联的队徽上亲吻的动作，也赢得了球迷的一阵掌声。

    李锐并没有看这场热身赛，不过，他看了体育闻上，克鲁伊维特的亲吻队徽的举动引起了球迷的欢呼声的镜头后，居然没来由心里一痛，有点失落，这本该属于自己的礼遇，现，已经不是他的了，甚至，以后，自己也有可能成为利兹联球迷痛恨的对象，管转会不是李锐开始的初衷……

    杰西卡从背后搂住李锐的脖子，温柔的趴了他宽广的肩膀上，无声的给予自己的男人鼓励，杰西卡虽然不理解李锐现的心情，但是，她知道，自己必须给李锐安慰，让他高兴起来。

    这些天，为了躲避媒体和球迷的骚扰，训练一结束，李锐也没有回自己利兹的住处，而是伦敦的这么一次隐蔽的别墅和杰西卡和过起了二人世界，也幸亏有杰西卡这个时候陪着，李锐的心情才会好多了。

    采访不到当事人李锐的情况下，李锐的经纪人罗德里格斯无疑成为了众多记者们围堵采访的对象。

    “罗德里格斯先生，请问李的转会是否有什么的进展？能否向关心他的球迷们透露一下？”

    “抱歉，我没有什么可以透漏的，我只能够告诉大家，迄今为止，李还是利兹联的球员，他和球队的合同还有3年才到期呢。”罗德里格斯丝毫不理会这个打着‘为球迷请愿’的旗号的家伙，一脸严肃的公式化的回答。

    “采访李？抱歉，李现不会接受任何采访。”

    “什么？您说李曾经和弗格森先生曾经私下见过面？对不起，这位记者先生，如果你没有足够的证据请千万不要这样说，否则我会控告您毁谤。”说着，罗德里格斯一脸正色的说，“我可以肯定的是，李并没有和弗格森先生有过会面，只要作为利兹联的球员一天，他就不会和曼联的主教练会面的。”

    罗德里格斯的这句话，也为他博得了一些利兹当地媒体的掌声，说实话，现看来，李锐的转会已经不可避免了，利兹人只希望，不要转会到曼联，这是起码的夙愿了。

    两天后，曼联第二次向利兹联提出了自己的报价，和上次拿范尼斯特鲁伊作为转会交换不一样，这一次，意识到利兹联只对现金交易感兴趣的曼联队，手握范尼斯特鲁伊转会后的巨额现金的基础上，也加大了自己的求购的砝码！

    2800万英镑加上菲尔内维尔！

    这是一个利兹联不得不需要认真考虑的方案，首先，2800万英镑的现金是利兹联需要的，此外，左后卫的这个位置上，利兹联上个赛季一直都是伊恩哈特一个人支撑，而爱尔兰人的实力也有所下滑，迫切需要这个位置上有一个有实力的球员加盟，而菲尔内维尔无疑是一个不错的选择。

    菲尔内维尔作为曼联的双冠王功臣，可以踢后腰和后防线上的除门将外的所有位置，左后卫的位置上的表现也不错，加重要的是，菲尔内维尔的实力并不弱，曼联队一直不是主力的原因，却是因为曼联队的其他球员的实力比较强，而且，菲尔内维尔的多面手的特点，让他成为了后场的万金油，反而弗格森的眼里，不再成为某个位置的首选了。

    但是，这样的一个经验丰富，可以胜任后防线上的不少位置的，正值当打之年的大将，正是利兹联所需要的。

    所以说，曼联队这一次的球员加现金的交易方式，确实让利兹联动心了，确切的说，是让利兹联主教练埃迪格雷动心了。

    意识到，李锐的转会已经不可避免的情况下，利兹联主教练不得不为球队的下个赛季做准备了。

    这之前，切尔西李锐的争夺战中优势为明显，或者说，可以说是一枝独秀的，报纸上都报道了罗德里格斯表示李锐认为‘穆里尼奥是一个很不错的教练’的言论。

    但是，现，第一次报价被拒绝之后，曼联队再次介入，让李锐转会的局势变得不明朗起来。

    曼联队的报价几乎和切尔西相当，管现金上，比切尔西少了400万英镑，但是，谁又敢说菲尔内维尔不值400万英镑？所以说，现，起码外界看来，曼联队和切尔西似乎各有优势，就看球员本人的意愿了。

    确实是要看球员本人的意愿了。

    李锐也犹豫，从他的下意识的选择中，他会优先选择切尔西的，因为，李锐下意识的避免伤害利兹联球迷，他知道，一旦自己选择加盟曼联，下一次自己做客埃兰路球场，将会被视为这个球场的叛徒，迎接自己的绝对会是满场的嘘声。

    一句话，现才20岁的李锐，还无法以一个真正的‘职业球员’的表情来要求自己狠下心来。

    可是，作为一个拥有优秀传统的豪门，曼联的品牌号召力确实是切尔西不可比拟的。

    老特拉福德球场之所以被称为‘梦剧场’，绝对不仅仅是因为这个球场的设施现代化或者什么的，这是一个豪门的底蕴，一个欧洲赛场赢得了尊重的效果！

    而，相比较之下，切尔西就显得有些逊色了。

    此外，曼联队将范尼斯特鲁伊出售，也空出了一个主力位置，这也是切尔西无法提供的，虽然曼联队，还有法国射手萨哈，但是，正如罗德里格斯和李锐探讨这个问题时候指出的一样，萨哈并不会对李锐构成什么太大的威胁的。

    而切尔西则不一样了，除了德罗巴之外，还有一个克雷斯波，李锐想要占据一个主力位置并不重要，此外，还有一个冰岛射手古德约翰森，当然了，重要的是，穆里尼奥喜欢四三三的打法，实际上是一个4-3-2-1的打法，两个边锋为中锋服务，这样的打法中，德罗巴很显然，加符合这种战术安排，当然了，也不排除，穆里尼奥为李锐加盟后，量身定做一个打法的可能。

    曼联队卖出范尼斯特鲁伊之后，也开始转会市场上四处寻找接班人了，虽然已经向利兹联俱乐部再次提出了购买李锐的报价单，但是，弗格森可不是将鸡蛋放一个篮子里的人，他对李锐是很欣赏，但是，谁也不能够担保李锐一定会来到老特拉福德球场。

    此外，曼联队卖掉范尼斯特鲁伊，也并不是单纯的为李锐腾出位置，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和荷兰人之间的矛盾已经无法弥合，而这次，曼联队打算将范尼斯特鲁伊作为李锐转会的交换的做法，让荷兰人感觉很愤怒，已经决意离开了。

    对于已经决意要走的球员，弗格森从来不会多看一眼的，他也很果断的和皇家马德里联系，就是一个意思，你们不是一直追逐荷兰人吗？现还要不要？正全世界的寻找强力中锋的皇家马德里，立刻做出了回应，再加上贝克汉姆伯纳乌衣室的推荐，这笔大手笔的交易，几天时间之内就完成了。

    这样一来，曼联队不得不另找前锋，继续向李锐发出邀请之后，弗格森也没有一棵树上吊死，他看上了荷甲联赛海伦芬的22岁的射手亨特拉尔，这个年轻人上个赛季的荷甲联赛中打入了17粒进球，现，已经被荷兰人赞誉为‘巴斯滕的接班人’了，据说，阿贾克斯也有意引进这个年轻人了。

    不过，弗格森看来，亨特拉尔只是引进李锐不成功之下的一个备选，现，曼联队的主要精力，还是放了李锐的身上。

    原因很简单，弗格森很欣赏李锐，而且，苏格兰老头还有一点点的迷信，12年前，他从利兹联带走了一个叫做坎通纳的年轻人，铸就了曼联队辉煌的上世纪90年代，现，又一个利兹联射手，让他动心了，有了坎通纳的成功的前车之鉴，曼联教父，加笃定要将李锐带到老特拉福德球场了。

    利兹联俱乐部方面，俱乐部高层倾向于切尔西的报价，因为切尔西人的出价高。

    但是，利兹联主教练埃迪格雷则倾向于曼联的报价，因为，菲尔内维尔让埃迪格雷很满意，有了这个曼联大将的加盟，利兹联的后防线的改造，也就基本完成了。

    而转会市场还没有关闭，埃迪格雷也可以再寻找一个前锋，虽然，肯定无法和李锐的作用媲美，但是，这也是没有办法的事情，而且，克鲁伊维特这段时间的表现，也让埃迪格雷满意，克鲁伊维特和阿兰史密斯的搭档，也是一个足以让不少球队忌惮的进攻线了。

    不过，现，所有人都知道，是李锐自己做出选择的事情了，李锐得知俱乐部要将自己出售的时候，就言明了，如果自己不得不转会的话，他同意转会离开，但是，至于转会去哪一个俱乐部，李锐需要自己来做出决定。

    一句话，现选择权全部掌握了李锐和罗德里格斯手里，确切的说，是掌握李锐的手里。

    这个时候，曼联的国王坎通纳，也站出来为李锐去曼联造势：“李利兹联干的不错，他是一个天生的射手，这点很像我，所以，我看来，这个星球上，只有一个球会适合李，没错，就是曼联，来吧，到老特拉福德球场来吧，曼联是一个伟大的球会，小伙子，不要犹豫了！加盟曼联，是我职业生涯正确的决定，希望李也能够这样想。”

    坎通纳的这番言论出来之后，利兹联球迷显得异常的愤怒，坎通纳从埃兰路球场投奔死敌曼联，并且成为曼联的国王，这本来就是利兹联球迷心中永远的痛，现，坎通纳又站出来，试图将李锐‘勾引’到曼联去，着实激怒了利兹联球迷。

    捎带着，一些过激的利兹联球迷也开始攻击一直保持沉默的李锐了，一些球迷看来，李锐应该站出来，大声驳斥，大声回击，告诉所有人他不会去曼联！

    可是，李锐一直保持沉默，这让利兹联球迷开始越来越担心了。

    事实上，历史上，曼联队的每一次辉煌，都和利兹联有着莫大的关系，当初坎通纳从埃兰路去了老特拉福德球场，帮助曼联拿了4次联赛冠军，没有拿到的那一次，还是因为坎通纳脚踹水晶宫球迷，被长期禁赛……

    而2002年，费迪南德从埃兰路球场‘叛逃’是一下子让斯坦姆离去之后一直备受诟病的曼联队的后防线，变得稳固了。

    那么，这次，李也会重演历史吗？

    与此同时，切尔西俱乐部也得到了利兹联方面地回复。利兹联俱乐部正式拒绝了他们有关与球队11前锋李锐的3200英镑的报价。

    随后，切尔西的官员和利兹联官员通话的时候，利兹联工作人员很隐晦的提出了，俱乐部主教练埃迪格雷很喜欢阿根廷射手克雷斯波，如果切尔西方面愿意以不低于2500万英镑的现金加克雷斯波的方案的话，双方会有很多共同语言的。

    这个通话内容，无疑是挑拨阿布的神经线，克雷斯波的身价现大约1500万英镑左右，这样算下来，那个年轻人居然要花费自己4000万英镑，这确实是不可接受的，事实上，俄罗斯富豪对于这个利兹联的年轻人并没有太多的印象，只是因为主教练穆里尼奥的坚持，阿布才会同意这笔收购的。

    俄罗斯富豪加喜欢收购一些成名已久的世界级的球星，以用来提升切尔西的国际形象，实际上，阿布一直谋求将自己的东欧老乡，a米兰的当家射手舍普琴科带到斯坦福球场。

    他看来，舍普琴科已经豪门球队中证明过自己的实力，并且贵为欧洲足球先生，这样的球员，才配的上自己为切尔西的规划。

    不过，对于切尔西主教练穆里尼奥的而言，他倒是宁愿接受这个方案，穆里尼奥的战术中，阿根廷人克雷斯波从来都不是首选，克雷斯波从a米兰租借回归后，之所以选择留切尔西，也是因为阿根廷人和aian之间没有就个人待遇达成一致。

    所以，如果能够将克雷斯波就势送走，又可以换来自己欣赏的球员李锐，穆里尼奥自然是乐见其成。

    只是，阿根廷人会同意去利兹联这样的只可以踢联盟杯的球队吗？答案显然是不会同意的，这个夏天，刚刚经历的伊斯坦布尔之夜的惨痛的回忆的克雷斯波，对于冠军杯的渴望是无比的强烈，又怎么会愿意屈尊一个只可以踢联盟杯的球队呢。

    黑夜，一轮明月挂夜空上，杰西卡还憨憨入睡，李锐却怎么也睡不着，他搂着杰西卡光滑的脊背，看着窗帘的缝隙中漏进来一缕月光，将洁白的床单，投下美丽的剪影。

    怀中有美人，景色也是那么的怡人，但是，李锐的心情却不好，他知道自己应该做出决定了，但是，却始终无法做出决定。

    李锐轻轻的将杰西卡的手臂拿开，蹑手蹑脚的走向客厅，唯恐惊醒杰西卡……

    昨晚，心情不佳的李锐床上却大显神威，将杰西卡折腾的够呛，杰西卡也完全放开了，以自己的身体安慰男友，累坏了。

    李锐也心疼杰西卡，他真的庆幸这个时候，杰西卡能够陪自己身边，默默的陪着自己，事实上，李锐也看出来，杰西卡对于自己的转会，似乎也有话说，但是，却一直没有说，她知道，这件事上，尊重自己的个人选择。

    坐客厅里，昏黄的灯光，晕黄的美，李锐倒下一杯冰水，凉爽入喉，却压不下心中的烦躁。脑子中，却好像是有无数的布谷鸟叫唤着，让他越来越烦躁。

    曼联？

    切尔西？

    曼联？

    切尔西？

    两个球会的名字，脑海中翻来覆去的蹦跶着，让李锐头疼，但是，李锐知道，自己必须去拿主意了，这个时候，任何人都帮不了自己，自己必须自己做出决定……

    等到李锐轻手轻脚的爬回被窝，搂着杰西卡沉沉睡去的时候，却不知道，一直熟睡的杰西卡轻轻的睁开眼睛，爬起来，李锐的额头上轻轻一吻，才钻入了李锐的怀中，安稳的睡去。

    她，刚才一直没有睡着，担心着自己的男友。

    利兹联球迷的担心，越来越接近于现实了，现，所有人都笃定的认为，利兹联的11号球员要离开埃兰路球场了，问题只剩下是去斯坦福桥还是老特拉福德球场了。

    对此，不甘心的利兹联的球迷们一次又一次的进行了游行抗议，激进的球迷甚至喊出了如果将李锐卖给曼联人，就抵制赛季的联赛，不会去球场看比赛。

    “事实上，利兹联球迷已经有了适当的妥协了，球迷们已经无奈的接受了他们喜爱的那个中国小伙子将要离开的事实，只是，利兹联球迷不能够忍受，将自己喜欢的球员卖给自己的死敌……没人愿意坎通纳当年的事情再次重演，这里是bb记者杰克现场为你报道的。”

    镜头里，高举着各种抗议的横幅的利兹联球迷，将利兹联的俱乐部门口围的水泄不通，而另外一边，几个警员远远的看着这边，似乎一点也不担心会发生什么，这样的场景，几个赛季以来经常出现，只是，这一次稍微平和点而已，毕竟，利兹联近的情况，说实话，谈不上太糟糕。

    李锐趴了床上，看着电视画面中利兹联球迷抗议的镜头，他知道发生外面围绕着自己的转会发生的一切，但他也无能为力，毕竟自己只是一名球员而已。

    不过，李锐始终还是认为，只要一天没有确认自己转会成功，那么自己就仍然还是利兹联队中的一员。

    “亲爱的，可以吃饭了。”杰西卡的悦耳的声音传来，今天好莱坞女明星决定亲自下厨为李锐做晚餐。

    “这就来，亲爱的。”李锐从床上跳下来，光着脚板走土耳其羊绒地毯上，刚刚走出卧室的门，一阵急促的手机铃声响了起来。

    “李，我是罗比。你现哪？”电话那边地罗德里格斯的声音听起来似乎很兴奋。

    “家里。昨天从伦敦回来的。”李锐说。

    电话那头的罗德里格斯一愣，不过，旋即明白了，李锐口中的伦敦应该是那个别墅，和杰西卡一起呢，罗德里格斯也是近才知道杰西卡和李锐的恋人关系，经纪人先生也是惊呆了，他可没有想到自己的球员，居然这么厉害，不声不响的真的将好莱坞当红女明星泡到手了。

    “有个好消息！利兹联和曼联方面已经就你的转会达成一致了，现，弗格森先生很想见你，顺便和你讨论一下你的合同。”

    “什么时间？”李锐感觉到身后的温软贴了自己的背上，杰西卡也将脸蛋趴趴了自己的肩膀上，李锐捏了捏杰西卡的脸蛋。

    “明天上午9点。”

    “好吧，到时候，你来接我。”

    这是意料之中的电话，李锐做出了选择之后，就打电话告诉了罗德里格斯，他知道，只要自己答应了，剩下的事情就不是问题了，听到电话那头的罗德里格斯的激动，李锐自己却并没有感觉到太激动，反而有一种离别的愁绪。

    李锐搂着杰西卡，自己的房间里，慢慢的踱着。

    墙壁上，挂着李锐的球衣，利兹联队的……11号球衣啊！

    李锐抚摩了一下球衣上的利兹联的队徽，白色地玫瑰依然绽放，球衣背后的11，似乎也无声的诉说着一个故事，故事虽然很短，但是，却很值得回忆……

    ‘离开的话，就再也没有机会穿上这件球衣了呢。’李锐心中暗暗感叹。

    “亲爱的，你怎么了？”敏感的杰西卡察觉到了自己男友的情绪有些不大对头。

    李锐没有说话，只是搂着杰西卡房间里转悠，这里是自己利兹联的家，转会之后，这里就不再属于自己了，自己也要搬家了，这里有着许许多多的回忆，一点一滴，都是李锐利兹联开始打拼的回忆。

    放着一排排的香槟酒的橱柜前，李锐停住了脚步。

    “那是我利兹联第一场比赛，佳球员的香槟，那场比赛是老特拉福德球场……”说道这里，李锐愣了愣，他才恍然，自己以后，难道真的就要老特拉福德球场踢球了吗？

    “那么这个呢？”杰西卡感受到李锐的惆怅，指着另外的香槟酒瓶子中的一个，问道，她要分散李锐的注意力。

    “这是足总杯八分之一决赛的，对手是切尔西。”李锐说，然后想到了，切尔西也是追求自己的球会之一，也笑了，“英格兰这几支豪门球会，我好像都有过进球吧。”

    “这是你实力的体现，只有这样才能够赢得尊重。”杰西卡抬头看着李锐的眼睛说。

    李锐看着杰西卡，这个女孩子自己需要人陪伴的时候，能够排除了一切干扰来到了自己的身边，陪伴着自己，李锐真的很感动。

    “看什么呢？”杰西卡眨眨眼。

    李锐一把将杰西卡搂了怀里，右手也伸进杰西卡的睡衣里，杰西卡早上起来做早餐，居然只穿着睡衣，朝卧室走过去，“这算不算有实力的体现呢？”

    杰西卡粉拳擂李锐的身上，“你这样不会赢得我的尊重的！”

    “是吗？”李锐嘿嘿笑着，将杰西卡剥成了小白羊，自己也三两下脱下了睡衣，压了上去……

    训练结束以后，球员们都回到了休息室，今天的训练依然是封闭训练。

    米尔纳肩膀上搭着一条毛尖，喊李锐一起去冲澡。

    “詹姆斯，等一下吧，我有些话要说。”李锐朝着米尔纳点点头，米尔纳停住了脚步，这个时候，米尔纳已经意识到了什么了，不仅仅是他，场的所有人都意识到李锐要说什么了。

    本来，按照罗德里格斯的意思，李锐没有必要这个时候，和队友们说这个的，大可转会正式完成之后，打个电话给队友们就行了……

    但是，李锐坚持要这样的场合和队友们告别，说实话，李锐的心里是不想，不想偷偷摸摸的离开，不想像是一个逃兵一样离开，这个休息室，有他一年多的回忆，他对自己说，这里，自己说话会加放松，那么，事实上呢？

    “伙计们，我可能要转会了。”李锐叹了口气。“今天就会签字吧，我会去……去曼联……”

    人群中，有人发出一声惊呼，那是克伦森，一个刚刚从预备队提上来的年轻人，克伦森看来，转会曼联，是多么不可思议的事情，要知道，这里可是利兹联的训练场的休息室呢。

    理查德森瞪了克伦森一眼，可怜的大男孩被理查德森这一瞪眼，有些不知所措了。

    李锐挥了挥手，没有责怪乔尼克伦森，“没错，乔尼，是曼联。”

    “啊……”一直沉默的阿伦列侬的脸上的肌肉狠狠地抽搐了一下，不过他很快便装出一幅笑脸，“恭喜你了，李，不过我要说，曼彻斯特的可不如利兹的女孩子漂亮，这可真是遗憾啊。”

    “这点我可以作证，薇薇安很漂亮的。”说这话的自然是尼尔，这个从来不善于开玩笑的家伙，就连说个笑话也是如此的冷场。

    李锐转过头去看彭南特，他看到彭南特别过头去，不看他，彭南特终没有转会离开，他和埃迪格雷谈过之后，决定再留下一年。

    “不要太难过了，杰梅恩，虽然我可能会转会曼联，但是我们还是好的朋友。”李锐走过去，拍着彭南特的肩膀，勉强的笑着说，他将脸贴了彭南特的耳边，轻声说，“杰梅恩，我们是兄弟，祝你利兹联成功！”

    “我才没有难过。”彭南特狡辩道，“我只是想，以后比赛中面对你的时候……”彭南特说道这里，不说了，“小心那个葡萄牙小子，我看出来，他不喜欢你。”

    李锐点点头，他知道，彭南特虽然不一定是一个好家伙，但是，确实是把自己当做朋友了，他关心自己。

    这个时候，队长阿尔贝蒂尼拍拍手掌，“好了，先生们，气氛太沉闷了，赛季对阵曼联的时候，这样可不行啊，这样的状态可是拦不住李的，这小子的实力，大家是清楚的啊。”

    阿尔贝蒂尼的半开玩笑的话，让现场的气氛开始缓和点了。

    大家开始陆陆续续上来和李锐握手告别。

    球队队副加里凯利上来搂着李锐脖子，拍拍他的肩膀，“祝你好运，李，你是我见过的棒的家伙！”

    “谢谢你，加里。”

    其他的队友们也都一个个上来和李锐或拥抱，或握手，一一告别，所有人都知道，下次见面，估计就是场上的对手了。

    等到所有人都告别，陆陆续续的离开之后，李锐看到了，休息室里，还有几个家伙。

    弗雷泽尔理查德森。

    尼尔吉尔克尼。

    詹姆斯米尔纳

    阿伦列侬。

    斯科特卡森。

    杰梅恩彭南特。

    “你们……”李锐张张嘴巴，却发现自己根本说不出话来了。

    “小子，转会曼联了，薪水涨了不少了吧……就想要这么跑掉了……这样可不行，要请我们喝酒……”理查德森嘿嘿笑着。

    “对，没错！”

    “去高档的酒吧！”

    所有人大声嚷嚷着。

    李锐突然感觉两眼发酸，如果说离开利兹联是惆怅的话，那么，面对这几个好朋友兼队友，李锐多的是内疚和惭愧，他认为自己是一个可耻的逃兵。

    “对不起，伙计们……”李锐哽咽着说。

    “对不起就有用了吗？走吧，喝酒去！明天格雷先生问起来，我们就说帮利兹联对付曼联的家伙了！”阿伦列侬大喊着。

    “阿伦！”理查德森瞪了阿伦列侬一眼，他知道，阿伦列侬和李锐外出比赛的时候，是住一个房间的，两人关系很好，阿伦列侬也是知道李锐要走了，心里难受。

    “阿伦……”李锐看着阿伦列侬。

    阿伦列侬也知道自己刚才的话有些过了，他努力挤出一点笑容，“放心，我会有的室友的……”

    当晚，几个年轻人喝的酩酊大醉……

    这是李锐踢职业足球之后，第一次放开了去喝，他是第一个醉的，等到他回家的时候，自己都不知道，自己是怎么回去的，他的女友，好莱坞女明星杰西卡，忙活了半夜，给他洗澡，洗漱完毕之后，伺候他沉沉的入睡……

    两天后，2005年8月3日，利兹联俱乐部的官方网站，正式宣布，球队的中国射手，11号球员李锐，以2800万英镑的身价，正式加盟英超球队曼联。

    同时宣布，曼联队的后防球员菲尔内维尔加盟球队的消息。

    当天下午，曼联队的官方网站上，整个版面都是李锐加盟的消息，背景是李锐身穿曼联队服的画面，这个画面是电脑合成出来的，李锐坚决不同意没有完成转会之前穿上曼联的球衣，他认为这是对利兹联球迷的不尊敬，弗格森也表示了理解。

    “欢迎，国王！”这是曼联官网的巨大的黑体字标题。

    李锐，这个从中国乡镇走出来的普普通通的孩子，加盟了豪门曼联，一个丑小鸭，终于成了高贵的天鹅。

 第1章 初临曼彻斯特

    第1章初临曼彻斯特

    离开之前，李锐还需要向一个人告别，他来到了埃迪格雷的办公室的时候，‘流氓教练’正对着办公桌上的鱼缸发呆，似乎浴缸里的那条半死不活的热带鱼有很大的魔力一样。

    “头儿……”李锐多少有些尴尬，他像一个大男孩一样挠了挠头，说实话，让李锐有些舍不得离开利兹联的原因，其中重要的一点就是，埃迪格雷的信任和赏识，有这样一个对自己信任有加的主教练，对于任何一个球员来说，都是难能可贵的。

    李锐感激埃迪格雷，这是无可争辩的事实。

    “呃，李，怎么，有事？”埃迪格雷招呼李锐进来坐下。

    实际上，埃迪格雷正发愁呢，他正为利兹联的引援头疼，李锐离开之后，埃迪格雷还需要锋线上找到一个射手，虽然不能够替代李锐球队中的作用，但是，克鲁伊维特或者阿兰史密斯伤停或者状态不佳的时候，总得有一个实力尚可的球员替补席上吧。利兹联替补席上的另外一个前锋，杰敏怀特的实力，显然还无法让埃迪格雷满意。

    即使是克鲁伊维特能够发挥出多少水准，埃迪格雷心里也没有多少底……他本来引进克鲁伊维特是打算让荷兰人和阿兰史密斯轮换的，谁想到李锐会突然被推向转会市场呢。

    “头儿，我是来向你告别的。”李锐犹豫了一下，恭恭敬敬的说道：“一个多赛季以来，多谢您的照顾………希望我的离开，能让球队有多的资金收购多优秀的球员。”

    多优秀的球员吗？埃迪格雷一阵苦笑。如果他自己是俱乐部的老板，就算拿舍普琴科来交换李锐，利兹联的主教练先生也绝对不会同意的。

    虽然，利兹联俱乐部主席保罗斯图布斯，承诺李锐走后，会转会市场上开绿灯，答应会提供资金，用于提高球队的进攻实力，但是，埃迪格雷看来，李锐离去的损失，并不是买入一两个球员就能够弥补的。

    李锐和阿兰史密斯之间的默契，和球队的那几个年轻的家伙之间的良好的配合感觉，这些都是随随便便买入一个球员所无法弥补，加重要的是，埃迪格雷明白，李锐的实力，他看来，这个小伙子，将会成为这个星球上，出色的射手之一……

    埃迪格雷叹了口气，李锐的转会对于这位雄心勃勃的打算赛季大干一场的先生来说，是一个不小的打击，埃迪格雷的原来的计划中，李锐绝对是利兹联重要的核心球员的，现，一切都不复存了。

    “实际上，李，球队真的很需要你，当初，我甚至还存有一丝幻想，如果……如果没有球队可以出3000万英镑的胡啊，你下赛季还可以继续留利兹联。”

    听了这位动辄就粗口成章的先生的感性的话，一股酸酸的感觉从李锐心底泛起，头儿对他实是帮助甚多，他失意的时候，是头儿请斯特拉坎来为他解开了心结，而且，埃迪格雷也始终对自己这么一个20岁的年轻人信任有加，所以，李锐的心里，将埃迪格雷视为李锐的恩师，也不为过。

    “呵呵。这些让人不舒服的事情不要再提了。”‘流氓教练’叹了口气，勉强挤出一丝微笑，“曼联好好表现吧……”

    也许是突然意识到自己身位利兹联的主教练，说这句话有点怪怪的，埃迪格雷也自嘲的笑了笑，“不要怪球迷们的愤怒，任何一个利兹人，加盟曼联，他们都会愤怒的，并不是冲你来的……也许，你离开之后，他们还会想起你为利兹联的进球的。”

    “头儿，你的安慰可真烂。”李锐笑着说，“头儿，虽然仅仅相处了不到2年，但是，我很喜欢您和队友，我也很喜欢利兹联队和那些球迷们。没有您和利兹联队，永远不会有现的李锐。就算我离开这里，也永远不会忘记自己身上曾经流淌过利兹联的血液，真希望还有您手下踢球的机会。”

    李锐量挺直自己的腰板，一脸的坚定，他以为这样自己就会显得坚强些了。

    “也许吧，弄不好以后，老子也执教豪门了，第一个将你挖过去呢。”埃迪格雷哈哈大笑着说。

    李锐已经确认转会的合同上签字了，他和曼联队就个人待遇方面之前还是有分歧的，一开始，曼联队打算提供给李锐的合同待遇是，周薪35万英镑，签约5年，但是，被罗德里格斯一口就否决了。

    罗德里格斯甚至拿上个赛季花费了曼联队2700万英镑加盟的小胖子鲁尼来说事，鲁尼曼联队的合同是周薪5万英镑，签约6年的长约……

    而上个赛季，鲁尼曼联的进球数是16粒，远远低于李锐的28粒联赛进球，而李锐利兹联的周薪也已经有25万英镑了，所以，罗德里格斯对于曼联队的这个个人待遇不满意是正常的。

    终，双方讨价还价之后，终李锐和曼联签订了4年的长约，周薪也是5万英镑，这和鲁尼的薪水持平，也说明曼联队确实很重视李锐。

    曼联官方网站上，宣布李锐加盟的消息之后，曼联的球迷们已经开始庆祝了。

    要知道，任何一名富有才华的年轻球员都将是俱乐部未来的宝贵财富，何况，李锐已经上个赛季的英超联赛中证明了自己的实力了……

    特别是，利兹联客场和曼联队的联赛，就是李锐英超一举成名的比赛，此外，足总杯决赛中，几乎凭借一己之力帮助利兹联战胜了曼联捧起了足总杯，也让曼联球迷认识了李锐的实力。

    所以，对于李锐的加盟，曼联球迷普遍持欢迎的态度。

    当然了，这也和曼联队主教练弗格森之前的高调言论是有作用的，曼联教父不止一次的拿李锐和曼联国王‘坎通纳’相提并论，同样是出自利兹联，同样是帮助利兹联获得冠军后，就被曼联队从埃兰路球场弄到了老特拉福德球场，同样是被认为是天才的射手，所以，不少曼联球迷深信，李锐就是坎通纳老特拉福德球场的真正的接班人。

    何况，国王坎通纳也一边为李锐的加盟摇旗呐喊，是为李锐的加盟，造足了声势。

    此外，不得不提的是，上个赛季，曼联队联赛和欧洲冠军联赛中全面溃败，风头全被切尔西抢过去了，这让曼联球迷相当的郁闷。

    所以，这一次，曼联能够转会市场上击败了挥舞着卢布的切尔西，将李锐带到了老特拉福德球场，实是让曼联球迷高兴，认为球队的豪门底蕴，可不是刚刚拿了个联赛冠军的切尔西可以相提并论的。

    对于这次转会，各大媒体都版面的显著位置上进行了报道，大部分媒体都对李锐曼联队的前景表达了谨慎的看好和祝福。

    《曼联构筑未来10年锋线组合！》

    这是《pn每日闻》的头版标题，“李和韦恩鲁尼，两个1985年出生的年轻人，将搭档曼联队的赛季的进攻线，这两个同样是才华横溢的年轻人，能不能赛季结束之后，给曼联球迷带来惊喜，让人期待……很显然，亚历克斯弗格森爵士看来，这是一个可以让未来10年内，都不必让曼联队为锋线担忧的组合……”

    至于利兹当地媒体，则是带着有些悲伤的口吻来讲述这个转会的，《约克郡邮报》首先用重大的篇幅回顾了李锐利兹联过去一个赛季的精彩的表现---

    ‘处子秀扬威老特拉福德球场，然后差点搅黄了阿森纳人的不败纪录的庆典，足总杯帮助球队连克切尔西、阿森纳等豪门，终加迪夫千禧球场，帮助利兹联捧起了俱乐部历史上第二座足总杯冠军……’

    报道的结尾，也不无怨念的表示，这样一个才华横溢的年轻人，就这样的成为了曼联人，利兹联俱乐部高层完全会因为这笔转会交易，被钉利兹联历史的耻辱柱上……就好像是当年坎通纳被曼联人‘拐走’一样……

    利兹当地的媒体还是对于李锐比较客气的，媒体也清楚，这次转会中，球员本人其实是被动的，是球会将球员推向转会市场的，所以对于李锐本人的责难，还是比较轻的。

    但是，一些情绪激动之下的利兹联球迷的反应，就显得很愤怒了，利兹联球迷看来，李锐即使是不得不转会离开，那么也不应该选择加盟利兹联的死敌曼联，球迷们看来，这是背叛，是赤裸裸的背叛。

    一些激进的球迷，甚至举起了写着‘叛徒’、‘犹大’的横幅，来表达内心的不满和愤懑。

    这些激进的球迷的过激的表现，媒体的摄像机镜头下，被无限的放大了，因为，很显然，媒体是唯恐天下不乱的。

    于是，李锐电视机前看到的是，利兹联球迷举着刺眼的‘犹大’的横幅抗议，是有一些情绪激动的球迷，焚烧自己的11号球衣……

    坐沙发上，看着镜头里的那些画面，李锐沉默了，他感觉很伤心，对于利兹联他还是有感情的，至于选择曼联，李锐也是对于自己的职业生涯的未来，经过缜密的考虑之后，做出的决定，他承认，自己选择曼联可能会刺激球迷，但是，这是对于自己的负责，李锐并不觉得自己有什么做错的地方。

    当然了，对于球迷的过激的举动，李锐发现自己似乎也很难为此而愤怒，多的是内心的难过和伤心。

    为了了解曼联队的这些大牌球星们，是如何看待这次转会，对于这个队友是何种态度，英格兰的媒体记者们也没有忘记去采访曼联队的球员，询问他们对于李锐加盟的看法。

    当然，媒体也是别有用心的，这从他们的采访的对象可以看出来，被采访次数多的是曼联队的法国射手萨哈，很显然，法国人是李锐曼联队内的直接竞争对手。

    范尼斯特鲁伊队内的时候，萨哈就只能够替补席上寻找机会，而法国人也确实是自己不争气，身体完全就是一个玻璃人，一个赛季得有三分之二的时间是再和球队队医打交道，等到伤愈复出之后，状态也是一落千丈，自然不会让老爵爷满意了。

    现，萨哈经历了上个赛季末的伤愈复出之后，状态也不错，加让法国人惊喜的是，老将范尼斯特鲁伊转会皇家马德里了，这样的话，法国人就理所当然的占据一个主力位置的，可是，高兴劲儿还没有持续几天，李锐就以2800万英镑的这个夏天的英超高身价加盟了……

    “上个赛季，对于我，对于球队来说，都是苦涩的，但是，我现伤愈复出了，感觉棒极了，所以，我不认为我们的进攻会成为问题。”接受媒体采访的时候，法国人‘很傻很天真’的被记者几句话刺激的站了出来开炮……

    “李？他的实力不错，球队既然选择了他，就说明相信他会给球队带来帮助，不过，老特拉福德球场并不是埃兰路球场，这是李首先要搞清楚的地方，我祝他好运……握手？当然了，我会和他握手的，我们以后是队友了。”

    只是，闪光灯下，所有人都看到了萨哈的笑容是那么的不自然。

    引进李锐的这个转会事情上，弗爵爷并没有和法国人有过任何形式的交流，这就很说明问题了，一般而言，要是引入相同位置的球员，主教练都会和球队的球员简单的交流一下的，说两句‘不要有思想包袱，好好踢球，我看好你呦’这样的话的。

    可惜的是，萨哈童鞋并没有受到弗格森老爵爷的只言片语的安慰，这让法国人很郁闷，进而是有些怨念了，好不容易，多年的媳妇熬成婆，范尼斯特鲁伊转会了，又来了一个看起来如日中天的中国小子……这日子没法过了！

    所以，发发牢骚是正常的，只是，弗爵爷会不会因此而暴怒就不知道了。

    不过，曼联队的锋线上，另外一个射手，而且没有意外的话，也必将占据一个主力位置的韦恩鲁尼，面对媒体采访的时候，对李锐表现出了出乎媒体热情的欢迎，媒体视线的预计中，‘老将’萨哈应该还是很稳重的，第一个跳出来的应该就是鲁尼这个脾气暴躁的小子，但是，现，结果恰恰相反。

    “我和他作为队手，有过交流，我得说，这是一个不错的家伙，我喜欢他，没错，球会的这次转会很提士气，这是1个能够帮助球队带来冠军的家伙，对于他的加盟我很高兴，至于他能否曼联队立足，就要看他的表现了，我可不怕他，我们将有可能是好搭档，难道不是吗？”

    可以说，鲁尼的话，既表达了对于李锐的欢迎，也流露出了这个小胖子的不服输的一面，这样的局面，相信，会是弗爵爷乐于看到的。

    萨哈？相信法国人的言论，老爵爷一定听到了，估计不会怎么高兴吧。

    李锐对于韦恩鲁尼对自己的态度颇有些感到意外，他早就听说，自己的这个未来的锋线搭档，脾气很火爆的，球场上都敢冲着范尼斯特鲁伊咆哮的，没有想到，鲁尼反而是第一个站出来欢迎自己的。

    当初和曼联队的比赛的时候，鲁尼的拼搏就让李锐对于这个和自己同龄的胖子很有好感，现看来，李锐自己也觉得，弄不好两人还真的能够成为朋友的。

    和自己的锋线搭档成为好朋友，这对于一个射手而言，是很重要的事情，这句话是邱左林很早就对李锐交代过的，还是很有道理的。

    记者也采访了曼联队的门将范德萨，上个赛季，联赛中以及足总杯中，荷兰老门将一共两场比赛中，被李锐一个人打进四粒进球，所以范德萨谈到这次转会的时候颇有一些尴尬呢，不过也显得很高兴，对于李锐的到来，保持欢迎的态度。

    “被打入4粒进球？有那么多吗？”范德萨面对镜头，自己也笑，“呃……4粒进球？那的确不是什么美好回忆，实际上，那个小子给我带来了很多困扰……”范德萨耸了耸肩膀。

    “不过值得庆幸的是，现那家伙也是曼联队的一员，我不需要为那个小子头疼了，这是一个能够帮助球队提升实力的家伙，我们期待着他老特拉福德球场的表现。”

    其他的曼联队的球员，包括队长罗伊基恩，以及中场老将吉格斯内，都对李锐的加盟礼貌性的表示了欢迎。

    倒是曼联队的后防大将，同样是从利兹联天价转会曼联的里奥费迪南德，也许是同样是从利兹联转会曼联，同样经历了利兹联球迷的愤怒的声讨的同命相连的原因吧，费迪南德对于李锐的到来，给予了很大的欢迎，并且鼓励李锐说……

    “我知道，从埃兰路球场到老特拉福德球场，并不容易，但是，我们得坚强的看待这一切，李会发现，他这里也会受到球迷的欢迎的……”

    实际上，英格兰的媒体加希望听到克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于李锐加盟持什么态度，毕竟，关于两个同样是才华横溢的年轻人之间可能互不服气的报道，也不算什么闻了，所以，不少的媒体和球迷，都等着看热闹呢。

    只是，接受媒体采访的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多只是说了一句，“很高兴我们又有了一个的队友……”，然后就没有下文了，无论记者怎么套话，葡萄牙小伙子都不愿意继续深谈，被逼急了，干脆扬长而去，不愿意配合采访。

    所以《太阳报》就有点幸灾乐祸的一旁挥舞着白手绢呻吟---

    ‘其实，我们完全有理由相信，亚历克斯弗格森爵士也许是个隐蔽的恋童癖，他喜欢四处收刮那些年轻地球员的癖好一点也不亚于温格先生，不过，看看吧，李、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、韦恩鲁尼、贝利翁、杰姆巴……这些脾气暴躁的小伙子一起，不知道，弗爵爷的吹风机能不能管得住……’

    刚刚加盟曼联的韩国球星朴智星也被问到了对于自己的队友李锐的感想，韩国球星有些疑惑的揉揉脑袋，“董？我听说过他，他的实力不错……”

    当记者纠正朴智星，不是董风祝，是李锐的时候，刚刚从埃因霍温转会曼联的韩国人，有些茫然的看着记者，“抱歉，我真的不知道，中国国家队有一个叫做李的年轻人……”

    问这话的是一个香港记者，曼联队香港绝对是人气超高的，这个夏天，曼联队的香港之行，很是火爆，当然了，如果李锐能够提前加盟曼联，那个时候和曼联队一起来到香港的话，绝对会加火爆的。

    所以听到朴智星的这句话，香港记者也很恼火，用粤语骂了一句‘乡巴佬’，微笑着结束了这次采访。

    几天之后，香港某体育媒体上出现了一个报道，对于韩国球星朴智星居然说不知道中国国家队有一个叫做李锐的中国球员加盟曼联的话，感到很愤慨……

    不过，几天之后，这个香港记者和内地的一个记者聊天的时候，才知道，原来是自己错了，李锐真的从来没有入选过国家队，这也难怪朴智星会有这个疑惑了，毕竟之前韩国人埃因霍温踢球，他对于中国队的几个球员的了解也多是通过国家队比赛了解的……至于董风祝，也多次入选过了国家队了不是吗？

    ‘感情错怪好人了呀。’香港记者惊诧的自责说。

    “也不一定，这些韩国球员，一向眼高于顶，看不起中国球员的。”那个记者朋友啧啧说。

    一句话，李锐还没有来到曼彻斯特，这个英格兰悠久的工业化城市，已经是满城风雨了……

    2005-2006赛季的英超的揭幕战8月13日，此之前，要为赛季的英超预演的一场比赛，是慈善盾杯的比赛。

    比赛的对阵双方是2004-2005赛季的英超冠军切尔西和足总杯冠军利兹联。赛前，媒体也一边倒的看好穆里尼奥的切尔西可以拿到赛季的首个冠军，毕竟媒体看来，没有了李锐的利兹联进攻上，实力要大打折扣，对切尔西很难构成什么威胁。

    比赛的结果，切尔西终夺冠，但是，比赛的进程，却出乎所有人的预料之外，确实是没有了李锐的利兹联进攻不如上个赛季犀利了，但是，这场比赛，利兹联表现出的防守水准让所有人大吃一惊，理查德森、科洛奇尼、费拉里、菲尔、内维尔组成的利兹联的的防守体系，让切尔西的前锋们一次次无功而返……

    只是比赛进行到第86分钟的时候，替补出场的克雷斯波接到了达夫的传球后的头球破门，1:0，打入全场比赛唯一的进球，才帮助切尔西拿下了慈善盾杯的冠军。

    埃迪格雷这个夏天，对于球队的后防线上的改造，从这场比赛来看，还是效果不错的。

    而穆里尼奥显然对于球队的进攻上的表现很不满，这个时候，不知道魔力鸟有没有一丝遗憾，李锐终选择的是曼联而不是切尔西……

    所以，比赛结束之后，输球一方的埃迪格雷的一张胖脸笑的好像是一朵盛开的菊花，而赢球捧起慈善盾杯冠军的切尔西主教练穆里尼奥则面色不善……有些沉默。

    李锐并没有去现场看这场慈善盾杯的比赛，本来李锐转会的时候，曾经向经纪人罗德里格斯提议，自己转会的签约日期往后推辞几天，他向代表利兹联参加这场慈善盾杯的比赛，帮助球队再拿一次冠军。

    罗德里格斯看着李锐，表情有些严肃，“李，你现要开始换一种思维了，你已经是曼联队的球员了，如果让曼联球迷知道，你还想着利兹联，这可不是什么好事情，职业球员，要迅速的适应的环境……”

    李锐还想再说什么，但是，看着罗德里格斯的眼神，他终于没有说什么，李锐知道，现，自己已经是一个曼联球员了……自己要心里明白这一点。

    曼联，会带给我什么样的惊喜呢？

    李锐收拾自己的房间，他要搬去曼彻斯特了。

    李锐看着堆放桌子上零散东西，都不是什么值钱的玩意儿，但是却都很有意义。那些全都是他来到利兹之后，自己买的东西，都用习惯了，而且有些还是有纪念意义的，所以，李锐有些不舍的扔，管确实也不值几个钱。

    杰西卡端着一杯冰水走进来，看见李锐对着桌子上的东西发呆，将冰水递给李锐，笑着问，“怎么，舍不得这些？”

    杰西卡本来是打算这两天就返回洛杉矶的，但是，李锐已经转会曼联了，她就想英国多呆上几天，李锐要曼彻斯特找房子……

    按照杰西卡的想法，这次要找一个像样的房子，好是能够找到一次比较隐蔽的别墅，因为李锐转会曼联了，几年内是不会再搬家了，而且，李锐现也是豪门的球星了，一处隐蔽的别墅也方便他保护个人**，加重要的是，这个房子，杰西卡可是要经常来住的，她当然要亲自把关过目了。

    “嗯，想要不要全部带走。”李锐伸手那堆东西里面翻寻着，然后找到了一张卡片，“看，这个是我刚到英国来的时候，办的巴士i卡，只用了几次……然后我就被租借去了法兰克福，回来之后，再也没有用过……”

    “真的要都带走吗？”杰西卡看着满地的东西，微微皱起眉头，“没有不用的，需要扔掉的吗？”

    李锐笑笑，“大部分都是没用的，按理说都可以扔掉的，可是，确实很有纪念意义。我以后看见它们，就会想起利兹的这段时间。”

    这个时候，杰西卡眼前一亮，门后的橱柜上，找到了一套酒具，“哈，我知道，这是那次我们聚餐时候的使用的……”

    李锐点点头，这确实是去年除夕夜那天，那次他邀请队友们和杰西卡来做客，使用的那套餐具，他后来特意将自己和杰西卡使用的杯子找了个情侣的套膜放进去了……没有想到现被杰西卡看到了。

    杰西卡拿着情侣套膜，喜滋滋的李锐的脸颊上一吻，然后小手一挥，“我决定了，所有的都带走！一个都不留！”

    李锐开玩笑的眨眨眼，“有些没有用的……”

    “不！”杰西卡认真想了想，然后摇摇头，“这里有你的回忆，你会想起来这些快乐的回忆，你快乐，所以我也会快乐！”

    ‘你快乐，所以我快乐！’

    李锐看着喜兜兜的好像是小女孩样子的杰西卡，听到她这句话，心里也是一暖，很男人的一挥手，“好，现，我们开始搬家……”

    李锐后看了看墙上利兹联队的海报，还有自己的几张海报，这是他刚刚到利兹联时候的，他自己就贴了几张家里，自个儿先没事看看自我陶醉一下子。

    李锐刚刚准备将这些海报撕下来，都已经准备动手了，想想，还是算了，就放那儿吧，希望这房子以后的房客也是利兹联的球迷吧。

    不过，这个时候，李锐也没有去想，即使后来的房客是利兹联球迷，但是，那个利兹联球迷会留着他李锐的海报吗，李锐以后的球衣可是已经是红色的曼联球衣了……不再是美丽的白玫瑰，而是热情如火的红玫瑰……

    临别的时候，李锐看了一眼房子，李锐还是有点感伤，这一走……也许，以后再也不会回来这里了……

    李锐还没有正式曼联队亮相，他的亮相闻发布会定了明天下午，亮相会之后，李锐将会前往老特拉福德球场接受球迷的欢呼，按照弗爵爷电话里对李锐说的，到时候，将会是一个大场面……

    说这话的时候，弗爵爷心里一定美滋滋的，他对于这个刚刚过去20岁的生日的年轻人真的很看好呦……

    说实话，弗爵爷对于年轻俊才们还是很照顾的，无论是鲁尼还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，亦或者是上个赛季加盟的贝利翁，当然了，如果一段时间之后，表现不能够让曼联教父满意的话，留给年轻人的，只有离开了。

    管李锐还没有曼联队正式亮相，但是，他加盟曼联所带来的影响已经显现出来了。

    李锐从国内回到了利兹之后，曾经抽出时间，完成了为红牛功能饮料代言的广告拍摄，这个的代言广告，开始亚太地区全面投放。

    本来红牛公司是打算借着英超即将开幕的势头，为李锐的这则广告造势的，但是，现看来，完全不需要那么麻烦了，李锐加盟曼联的消息一经证实，立刻引爆了球迷的热情。

    根据红牛亚太大区中国大陆分公司的市场分析，李锐加盟曼联的消息被证实之后，红牛功能饮料的订单出现了百分之53的增长，不要小看这五点三的百分点，要知道，这并不是洲际性比赛的火热时刻，能够出现这个数目的增长，已经非常了不起了。

    所以说，红牛公司李锐身上投入的几百万欧元，即使从现来看，已经物超所值了，考虑到赛季英超以及冠军联赛，李锐曼联队的亮相之后，受到鼓舞的球迷的购买力，也将出现不小的攀升的。

    有曼联的球迷甚至戏言，李锐加盟了曼联，曼联的绰号是红魔，红魔……红牛……都是红火火的嘛……

    此外，李锐为宾利公司的宾利雅致r05拍摄的广告，投放之后，销售额也出现了增长的迹象，特别是李锐加盟曼联之后，广告效应也提高了不少，不少人看来，曼联这样的豪门球员才配得上宾利豪华汽车的代言人的身份的嘛……

    而受到了红牛功能饮料，以及宾利汽车的良好的市场反应的刺激，再加上，李锐加盟豪门的利好刺激之下，不少的商家也再次表现出对于李锐的青睐，无数的代言合作合同开始飞向了远英国的李锐……

    而李锐国内的经纪人海申，也正式开始进入到了忙碌的状态……

    200587，英超联赛还有一周时间就要揭幕的时候，李锐来到了曼彻斯特，曼联俱乐部也如约召开闻发布会，向媒体们介绍这个夏天迄今为止的英超转会标王，球队的射手李锐。

    这个闻见面会，是提前了大约好几天的时间，就提前公布的，这也是曼联俱乐部考虑到李锐的中国球员的身份，特意为了方便亚洲的媒体的采访，而留出的空当。

    曼联俱乐部的这个人性化的做法也赢得了中国媒体的称赞，并且小小的骄傲了一下子，要知道，半个月前，韩国人朴智星的加盟，见面会的规模就比李锐要低多了，这多少满足了国人的自尊心了。

    这次有不少中国媒体从国内赶来出席这次的闻见面会。管是有几天时间的预约了，但是依然有不少媒体没有获得采访资格，因为，不仅仅是中国媒体，英格兰的媒体，乃至西班牙还有意大利以及亚洲其他媒体都对于这个曼联队换回预算并不充裕的情况下，花费了2800万英镑外加一个菲尔内维尔的代价得到的年轻的射手，很感兴趣。

    还没有说话，一来到闻见面会的现场，李锐就被现场的上百名记者，以及闹哄哄的场面震惊了，说实话，这个时候，李锐才真正微微感受到了，豪门球门和中小球队的区别，别的不说，这种影响力，就不是利兹联所具备的，要知道，李锐还没有替曼联踢一场比赛呢，只是一次闻见面会，就有这么大的动静了……不愧是欧洲足坛有数的豪门啊！！

    “李，请问，你是那支球队的球迷，或者说，你喜欢哪一支球队？”

    《太阳报》的记者首先提出了一个让人头痛的问题，这个问题很不好回答，考虑到李锐是从利兹联转会来的，李锐要是说自己喜欢利兹联，那么就得罪了曼联球迷，而如果李锐一上来就说自己是曼联球迷，也会受到媒体的责难的。反正，这个问题，就是一个陷阱！

    李锐看了看那个记者胸前的采访牌上的《太阳报》的标志，皱了皱眉头，他发现，《太阳报》似乎对自己很不感冒，总是问一些刁钻的问题，以前利兹联的时候是如此，现还是如此。

 第2章 亮相老特拉福德球场

    第2章亮相老特拉福德球场

    “曼彻斯特是一座很美丽的城市，这座城市给我的感觉是太大了，如果说利兹是一个美丽的宁静的小城的话，曼彻斯特就是一个有些喧嚣的大都市，幸运的是，我没有感觉到什么不适，曼联是一支伟大的球队。我来这里就是为了证明自己的，而证明的好方法就是为曼联捧回一座奖杯。”

    与两年前刚刚加盟利兹联的时候相比，那种羞涩和紧张已经李锐脸上找不到踪迹了，取而代之的是一丝成熟和稳重的微笑，这个20岁的小伙子，已经开始渐渐熟练的应付记者的刁难了。

    《太阳报》的记者显然不太满意李锐的回答，心说又不是要你做导游，这算是什么回答嘛，倒是陪同李锐一起出席见面会的弗格森对于李锐的这番回答还是很满意的。

    ‘唔，看来这个小子要比韦恩那家伙稳重多了。’

    额，可怜的鲁尼，不过，这个时候的鲁尼确实是那火爆脾气一点就着的，小胖子喜欢用拳头说话，而且感谢鲁尼的老爸让他小时候去练习拳击，他的底子不错。

    “李，请问，赛季你曼联的目标是什么？”一个记者问道。

    李锐看着这个记者，也乐了，这个记者是《曼彻斯特卫报》的，利兹联的时候，这家媒体可是很少会说自己什么好话，不过，看起来，今天《曼彻斯特卫报》似乎并不打算和自己太操蛋，这个问题也问的中规中矩。

    “目标？让我想想。”李锐耸了耸肩膀。“我渴望打入曼联的第一粒进球，然后肯定是第二粒进球，第三粒进球……然后是下一个，第一个目标，然后一直这样下去。我相信这是每一个射手的愿望。”

    说这话的时候，李锐还有些显得年轻的过分的脸上，是一脸的自信，他已经开始慢慢的尝试曼联的日子，或者说豪门的日子，大球会，并不需要过分谦虚，有时候，张扬也许是一种很好的选择。

    “你的队友中，有人向你提出忠告，埃兰路球场和老特拉福德球场是很不一样的，好像并不欢迎你，对此你怎么看？”

    提出这个问题的记者用玩味的目光看了一眼李锐，然后撇到了另外一边的弗格森，曼联教父的脸色变得很难堪，这正是记者的目的，问这个问题的记者才不会去管说这话的萨哈的死活呢，法国人的死活关他什么事，记者敖做的就是，挑起矛盾，然后一边看戏。

    李锐微微一笑，“埃兰路球场和老特拉福德球场确实有很大的不同，埃兰路球场有42000个座位，而老特拉福德球场有76212个座位，要大得多，我没有觉得有谁不欢迎我，事实上，我收到了瑞恩（就是吉格斯）的邀请去吃意大利面。倒是你，记者先生，我觉得你刻意挑拨我和队友的关系，这很不礼貌。”

    被这些记者一挑刺，李锐也终于忍不住要发火了。佛都有三分火呢，何况是20岁的小伙子。

    “李，您这番话似乎也是不太礼貌！我是否可以把您刚才的话理解为对于我的职业操守的怀疑？”那名《每日镜报》的记者很是不满的说道：“我想我需要提醒您，您正怀疑一个从业6年的足球记者的职业操守，这是很严重的事情。”

    “随你怎么理解。”李锐毫不意的耸了耸肩膀。“我只是表达了自己的观点而已，倒是你，很遗憾，从业6年了，啧啧……”

    “你……”

    《每日镜报》的记者如同一只被踩到了尾巴的猫，浑身的汗毛都竖了起来。

    这个时候，一直没有说话的弗爵爷终于出离愤怒了，他肚子里估计将《每日镜报》狠狠的问候了一遍，这是李锐加盟曼联的亮相会，《每日镜报》是吃了火药了还是怎么了，来搅局的？

    事实上，媒体的这种刁难也是正常的，而李锐的回击也有点火药味十足，但是，很遗憾，弗爵爷是出了名的护犊子，他看来，李锐完全是无辜的，都是这该死的《每日镜报》惹事。

    这个时候，曼联俱乐部的闻官见状，连忙使了个眼色，立刻有一个bb的记者站起来提问了。

    “李，能说一说，你赛季的进球目标吗？球迷们也很关心这个问题。”

    “20吧”李锐想了想说，这是一个合格的数字。

    李锐也知道，自己曼联想要像上个赛季利兹联那样打入28粒进球有些困难，来到了豪门球队进球数反而下降？这并不奇怪，利兹联，完全是围绕着李锐的战术，李锐就是后一锤定音的那一位，曼联，有太多的攻击手分担进球数了，当然了，如果以后，李锐能够成为曼联的进攻核心，那么他的进球数将会是井喷的，就好像是阿森纳的国王亨利那样！

    “这是一个目标吗？”bb的记者点点头问道。

    “不，这是一个承诺，至少打入20粒进球，这是我为自己制造的底线。”李锐微笑着说，他补充了一句，“我指的是联赛中的进球，可不是进球总数……”说这话的时候，李锐年轻的脸上的笑容中，流露出强烈的自信心。

    ‘’，现场出现了骚动，曼联曾经迎来了无数的天才前锋，但是，胆敢亮相会上，就说出赛季联赛中至少打入20粒进球的，李锐是独一无二的，要知道，到现为止，李锐是第一个这样张扬的小伙子。

    李锐曼彻斯特的初次亮相，就让曼联人深层次的认识了他的与众不同，但是，从弗爵爷的脸上的笑容来看，曼联教父似乎相当满意。

    后，李锐和主教练弗格森共同举着引有李锐名字和号码的曼联红色战袍合影。

    这个画面瞬间定格，也是李锐真正步入豪门，开始国际足坛渐渐的有了自己的一席之地。

    范尼斯特鲁伊走了，他留下的10号球衣自然留给了李锐，李锐本人对于11号很有爱，但是，11号是球队的老将吉格斯的，李锐自然没有得到，所以，他就顺理成章的选择了范尼斯特鲁伊留下的10号球衣，这是李锐签约的时候，就确定了自己的球衣号码的。

    实际上，亮相会之后，得知李锐身披曼联的10号球衣，国内的球迷还是欢呼雀跃的，10号球衣意味着什么，只要是球迷都知道。

    这样，一些原来愤世嫉俗的大声鼓吹，曼联买入李锐也是看上了中国的球迷市场的‘愤青们’也终于哑口无言了，曼联这样的豪门的10号球衣，可不是简简单单一句市场开发就可以送出去的，这是球员本身的实力得到了球会的认可的体现，要知道，亚历克斯弗格森爵士可不是好说话的主。

    事实上，球衣的选择上，也出现过一些波折，法国人萨哈的球衣是9号，不过，自从来到曼联后，法国射手的表现就一直没有达到球队和球迷的期望，法国人也有点怀疑是不是这个‘9号’和自己八字不合了……哎，迷信的思想实是要不得啊……

    所以，范尼斯特鲁伊转会之后，萨哈就向球队申请将范尼走后空下来的10号球衣留给自己。

    而与此同时，身披8号球衣的鲁尼也向球队表达了，想要赛季穿上9号球衣的愿望。

    只是终，弗格森直接向法国人表明了，10号球衣已经被加盟的中国射手李锐预定了，这让萨哈相当的郁闷。

    而加让法国人恼火的是，鲁尼已经将要穿9号球衣的申请递交上去了，球会的意见是，两人自己协商，法国人自然不愿意让出9号球衣，这也让‘一根筋’的鲁尼恼火了，两人的关系也出现了问题……

    主教练弗格森的陪同下，李锐第一次身穿曼联的红色10号战袍，进入了老特拉福德球场。

    这一天，有大约七千多名曼联球迷涌入了球场，他们都是来欢迎李锐的，这些都是曼联的铁杆球迷，虽然李锐的球衣号码是刚刚才对公众和媒体公布的，但是，似乎这些拥有套票的球迷早就有所准备，看台上，大部分球迷都穿着李锐的10号球衣，热情的向是李锐大声鼓掌叫好。

    耳边是曼联球迷的欢呼声，看着红色的10号球衣穿球迷的身上，身边是同样显得‘和蔼可亲’的弗格森，李锐一阵恍惚，几天之前，自己还是利兹联球员，这些曼联球迷见到自己估计都要竖起中指的，现，自己已经是曼联的10号了，受到球迷的热情的欢呼，看着曼联球迷为自己鼓掌呐喊……

    这可真像是梦里一样，李锐深呼吸一口气。

    也许是感受到了李锐的想法，弗格森指着看台上的球迷，笑着对李锐说，“李，这些球迷，都等着你为他们带来辉煌……”

    李锐看了看笑容可掬的主教练一眼，弗格森老爷子的有点红红的酒糟鼻，带着笑的眼神坚定而有力的，很多年之后，李锐自己的自传中也承认，这一刻，自己才真正发自内心，开始对于这个老帅有了尊敬。

    接下来，李锐就好像是很多球员加盟球队的时候做的那样，面对欢迎自己的热情的球迷，以及围周围的上百名记者，展露自己的球技。

    颠球，停球，拨球，然后再来上一脚射门，再颠球……

    李锐做这些动作的时候，早就拥过来的记者们，快速的按下快门，咔嚓咔嚓的声音，汇成了一曲别样的金属乐。

    球迷见面会后，这些照片会以第一时间出现网络上，出现报纸杂志的头版上，所以人都知道，曼联花费了2800万英镑引入的中国射手李锐，这个迄今为止几乎笃定是英超这个夏天的转会标王的年轻人……曼联队的10号，正式：

    君临老特拉福德球场！！

    李锐转会曼联的事情已经基本上完成了，接下来就是他曼彻斯特的住房问题了。他的东西已经从利兹的家中搬出来，暂时放了酒店里了。

    这些天以来，杰西卡一直曼彻斯特寻找合适的住房，失踪了大约半个月的好莱坞女明星曼彻斯特现身，着实让杰西卡的影迷和娱乐媒体兴奋，不过，即使是无所不能的狗仔队也不知道杰西卡没有返回洛杉矶，而是曼彻斯特忙碌着什么。

    “杰西卡似乎寻找房子……难道她要曼彻斯特安排一个落脚点？这可真是有点不可思议，但是，不管怎么样，看起来，杰西卡对于曼彻斯特的印象很好。”曼彻斯特当地一家媒体自我感觉很好的如是报道说。

    事实上，曼联俱乐部也为李锐提供了几处住宅，以供他参考。

    李锐看上了俱乐部提供的一处住宅，这是一个位置不错的别墅，李锐之所以选择这个别墅，是因为别墅距离球卡灵顿训练基地只有五分钟车程的车程，这里环境也很好，周围的住宅密度很小，别墅地大门正对着一条林荫小道，白桦林中，显得是那么的幽静。

    不过，杰西卡看了之后，虽然对于别墅的位置和周围的环境都比较满意，但是，好莱坞女明星还是觉得太小了。

    “太小了？”李锐惊讶的看着杰西卡，他可是一点也不觉得小啊。

    这栋别墅是上下两层的，一楼为客厅。二楼则是两间卧房，一间书房。客厅也很大，相当的宽敞明亮，加上门前的一处小花园，以及一个后花园，总共面积也400平左右了，实是不算小了，当然了，这只是对于李锐来说的。

    是有点小了，李锐听着杰西卡一旁兴致勃勃的规划着‘家’，不得不承认，按照杰西卡的规划，这个别墅确实是太小了。

    按照杰西卡的设想，李锐曼彻斯特的家，应该拥有一个私家电影院，此外，院中，也要拥有一个游泳池……

    除此之外，杰西卡也很为自己的男友着想，好莱坞女明星居然想到，要为李锐专门后花园修建了一座可以进行5人制足球的球场，并且，足球场的旁边，也要有一个小型的篮球场，一个网球场，一个羽毛球场……

    要不是考虑到，这里是曼彻斯特市区附近了，按照杰西卡的设想，似乎还想住宅的附近能够拥有一个马场，没事的时候，可以去骑骑马……

    李锐有点目瞪口呆的，他发现，自己管努力朝着杰西卡靠拢，但是，这境界还是有差距的，起码，论起享受生活，自己确实有差距啊。

    当然了，李锐也没有什么自卑的，他的价值观就是，这些享受上的事情，是慢慢来的，没有必要难堪，当然了，李锐是发誓要比自己的女友挣得多的，这才是关乎面子的事情，再说了，按照杰西卡的这种生活质量，不努力挣钱，还真的不够花呢。

    当然了，让李锐欣慰的是，杰西卡并不是那种不能吃苦的花瓶，利兹的那个尚且‘简陋’的房子里，两人也是过着甜蜜的二人世界。

    至于说享受，有钱了，不享受？干什么去？！！

    终，杰西卡还是被李锐说服了，选择了这个‘面积小’的住处，李锐的理由很简单，这个地段，很方便他训练，赶往卡灵顿训练基地只需要5分钟的车程，而即使是赶往老特拉福德球场也只需要10分钟的车程，地段刚刚好。

    现，李锐刚刚加盟曼联，他知道，现自己的首要任务是要好好训练，好好比赛，还没有怎么地呢，就忙着弄自己的豪宅了，不知道主教练弗格森老爷子看到了会怎么想呢……弄不好会以为自己年少轻狂，不思进取了呢……

    杰西卡也不是不讲道理的人，她听了李锐的分析之后，想了想，也觉得李锐说的有道理，不过，杰西卡还是坚持要将这个别墅再改造一番，客厅里，一定要弄一个家庭影院的，至于后花园的那块地，杰西卡是一定要弄出来一个小型游泳池的……

    对于杰西卡的这些小要求，李锐自然不会再去说什么，他也懒得去管，就将这些事情，都一股脑儿交给杰西卡自己去弄了……反正杰西卡兴致很好。

    李锐所有的注意力都放了后天的比赛中去了，2005810，曼联主场德布雷岑，赛季的冠军杯资格赛首回合的比赛，如果李锐能够比赛中上场的话，这将是李锐冠军杯的处子秀……

    冠军杯啊……李锐感觉自己是无比的期待……

 第3章 首发

    第3章首发

    第二天的英格兰的各大媒体，都重要的版面，报道了李锐正式亮相老特拉福德球场的闻，而《泰晤士报》是用了整整一版的版面来报道这件事。

    《泰晤士报》的足球版面的首席评论员泰勒分析到，很显然，弗格森对于这个中国小伙子寄予厚望，曼联也打破了传统，连续两个赛季锋线上有3000万英镑的天价引援的大手笔出现，赛季里，没有意外的话，李和鲁尼的锋线搭档将承担起为曼联已经失落了两个赛季的英超冠军的重任……这个顶着‘坎通纳接班人’的光环来到了老特拉福德球场的20岁的年轻人，肩上的压力并不轻……

    正如泰勒所言，身上贴着实际为3300万英镑（英格兰媒体为菲尔内维尔作价500万英镑）的标签，而且是英超这个夏天的转会标王，李锐的一举一动都将被媒体和球迷关注，他将开始体会到了豪门球队的球员的压力……

    闻发布会后的第二天，李锐就投入到了曼联队的训练中去了。

    以罗伊基恩为代表的曼联老将，首先对李锐表示了欢迎，李锐和曼联队上赛季有过两次交手，所以和曼联队大部分球员还是很‘熟悉’的，而且，上赛季两次交手，胜利的一方都是李锐所的利兹联队，而且李锐也这两场比赛中都梅开二度，可以说是让曼联队吃了苦头。

    不过，让李锐感到放心的是，曼联队的球员并没有因为上赛季的旧账而‘记恨’李锐，同样和李锐一样的经历，是从利兹联转会来到了曼联的费迪南德是对李锐显得很照顾，他还会开玩笑的“质问”李锐，为什么上个赛季和曼联队交手的时候，会那么兴奋，两场比赛打入4粒进球，其中有两次还都是强突费迪南德得手的……

    李锐嘿嘿的笑了，他知道费迪南德也就是开开玩笑，是没有恶意的，利兹联和曼联的比赛，双方球员哪一个不是拼命？

    现，曼联队内有不少的球员都是当年双冠王时期的功勋球员，那个时候，李锐还是上初中呢，所以，一下子看见这么多自从学生时代起就仰慕以久的球星，李锐难免有些激动，虽然之前也和这些球员比赛场上碰过面，但是，现能够和这些大牌球员一起训练，李锐还是有些激动的。

    当然了，以李锐现的身价来看，他也算是大牌球员了，只是，这个20岁的小伙子，自己还没有意识到而已。

    李锐曼联的第一场训练课，场边有媒体跟踪现场拍摄的，这也是豪门球员的所能够受到的礼遇和关注了，一场普普通通的训练课，都会那么受到关注。

    李锐并不知道，他这边的训练课刚刚结束，即使中国国内，当天的体育报道中，就会出现他曼联的第一堂训练课的镜头了，而且是一个很重要的闻呢。

    第一次的训练课，李锐刻意的和自己的锋线搭档鲁尼之间寻找一些配合，不过，也许是双方对于各自的技术特点还不算熟悉，所以，管两人都有意识的想要寻找一些配合，但是，效果并不好。

    只有一次，李锐接到了吉格斯的传球后，没有停球，轻轻将足球一漏，自己朝着禁区里前插，鲁尼一个倒地的铲传，抢了海因策的前面，将足球传了出去，李锐将足球从脚边漏过去，然后，一个大步追上足球，直接一脚抽射，却因为过于追求角度，将足球踢了横梁上，浪费了这次不错的配合。

    虽然这个射门没有能够形成进球，但是，场边的弗格森还是鼓掌为自己的弟子送上了掌声，他关注的是，李锐和鲁尼之间，这种愿意互相配合的态度，弗格森看来，两人都是才华横溢的年轻人，只要，这两个小伙子之间愿意配合的话，肯定会擦出火花的。

    不过，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的配合，就让弗格森有些摇头了，两人之间几乎没有什么配合，这样说也不对，事实上，只要足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，葡萄牙小伙子，就会开始大秀他的娴熟的脚法，除非到了非传球不可的情况下才会将足球传出去……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多不愿意传球给李锐，李锐后来也是有点小性子了，他宁愿传球给身后的奥谢，也没有将足球交给克里斯蒂亚诺罗纳尔多……看的场边的弗格森眉头紧皱。

    虽然这个现象让弗格森有些不满，但是，考虑到这是李锐加盟曼联后的首个训练课，弗爵爷难得的忍住了怒气没有发火，李锐也差点就尝到了传说中的弗爵爷的吹风机……

    2005810，是曼联队主场德布雷岑的比赛日，这是本赛季的冠军杯资格赛的首场比赛，对手德布雷岑的匈牙利甲级联赛的冠军球队，虽然也许实力上并不会对曼联队构成什么威胁，但是，弗格森还是不敢大意，资格赛的两回合的淘汰赛，要是一个不小心也会阴沟里翻船的。

    对于这场比赛，李锐是极度渴望的，事实上，没有哪一个球员会不渴望自己的冠军杯处子秀比赛的。而弗格森显然也很希望李锐能够这场比赛中上场，虽然李锐刚刚加盟球队，和队友之间的磨合还不行，但是，李锐和萨哈之间做一个选择的话，弗爵爷还是倾向于让李锐首发的。

    只是，曼联队的队医给李锐进行了身体的全面的检查后，建议弗格森这场比赛中还是不要让李锐上场，李锐这个夏天，没有经过系统的训练，身体的各项指标目前都还达不到比赛的要求，冠军杯资格赛这样的强度的比赛中，上场的话，很容易受伤的。

    所以，虽然李锐也向弗格森表达了想要和德布雷岑的比赛中上场的强烈的愿望，而弗爵爷本人也有意让李锐上场，但是，终，权衡利弊，弗格森还是选择了这场冠军杯资格赛中，选择了让李锐休息。

    李锐是看台上观看了曼联和德布雷岑的这场冠军杯资格赛的。

    这场比赛中，弗格森选择的首发搭档是鲁尼和萨哈，替补席上还坐着另外一个法国射手贝利翁，本来这个夏天，曼联队得不到太多的出场机会的贝利翁已经要求球队将其租借出去了，西汉姆联队也打算租借这个法国射手，但是，终范尼斯特鲁伊转会之后，贝利翁选择了留老特拉福德球场碰碰运气。

    这场和德布雷岑的比赛，终以曼联队主场3:0获胜结束，曼联队用一场大胜，开始了赛季的征程，而主场3：0的比分，也几乎杜绝了客场被爆冷的可能。

    本场比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是曼联队获胜的大的功臣，葡萄牙小伙子不仅仅打入一粒精彩的远射为曼联队首开纪录，还策动了球队的第二粒进球。克里斯蒂亚诺罗纳尔多也赛后，被英格兰媒体打出了9分的罕见高分……

    有意思的是，全场比赛结束的哨音吹响的时候，现场的导播先是让镜头本场比赛的佳球员克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身上停留了一下，然后，镜头迅速对准了看台上的李锐……

    而pn本场比赛的解说员也跟着凑趣，“克里斯蒂亚诺罗纳尔多今天的表现是现象级的……额，现，我们有一个问题要问亚历克斯弗格森爵士，有了这样一个状态正佳的葡萄牙小伙子，还用买入李吗？”

    曼联和德布雷岑的比赛之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的良好的表现，也让英格兰媒体开始吹出一股骚风，一方面是为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现高声赞叹，另外也提出了一种疑问，认为，曼联队花费了3300万英镑的天价引入李锐是否有必要呢？

    媒体的这些炒作，李锐根本没有去理会，他现把一切心思都用足球上，他迫不及待地等着3天后的英超首轮比赛的到来。

    对于媒体的这些乱七八糟的言论，弗格森也找到李锐谈话了，他不是对李锐安慰什么的，老爵爷直接告诉李锐，曼联赛季的揭幕战，客场挑战埃弗顿的比赛中，李锐将会首发出场，让他做好准备。

    李锐自然是很高兴，他当然知道，弗格森是传达一种意思，不要理会媒体的那些狗屎一样没有营养的话，这场比赛，就是你给自己证明的机会！

    ‘用进球告诉那帮狗娘养的东西，你来到了老特拉福德球场……’这是弗格森对李锐说的原话，出于对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的保护，弗格森没有对于媒体的这些炒作公开发表任何看法，但是，这并不妨碍老爵爷对于李锐的支持和鼓励。

    曼联上个赛季的表现可以说是相当糟糕的，联赛中，曼联遭遇了近10年来的糟糕的开局，并且后，只能够锁定了季军的位置后，眼睁睁的看着阿森纳和切尔西两支伦敦球队争夺冠军。

    实际上，曼联队上个赛季联赛中的溃败，和李锐是有很大的关系的，联赛第二轮，利兹联客场2:1战胜了曼联，让曼联首轮输给切尔西之后，遭遇了两连败，终导致了近十年来差的联赛开局。

    而冠军联赛中，曼联又八分之一决赛中，总比分0:2被a米兰淘汰，这也是2003-2004赛季中，曼联2:3被波尔图淘汰后，连续两个赛季无缘冠军杯8强。

    所以，无论是曼联队还是主教练弗格森，本赛季的压力都是非常大的，特别是又花费了3300万英镑的天价引进李锐之后，上个赛季两手空空的曼联本赛季的雄心不小，提出了英超冠军，欧洲冠军联赛冠军，以及足总杯冠军，三个冠军一个都不能少的口号。

    这个口号是曼联队的老板格雷泽家族的乔尔格雷泽喊出来的，他的目的也是于‘唤起曼联球迷那永不磨灭的冠军**’，不过，格雷泽家族有意大幅度提高老特拉福德球场的门票价格的情况下，乔尔的这番作秀，似乎并没有多少曼联球迷买账。

    曼联队2005-2006赛季的首场比赛，是客场迎战埃弗顿，上个赛季，埃弗顿的表现实是出色，少帅莫耶斯的带领下，终取得了英超第四名的好成绩，杀入了冠军杯资格赛，让所有人大吃一惊。

    杀入冠军杯之后，为了应付本赛季的双线作战，埃弗顿这个夏天，也是转会市场上招兵买马，扩充实力。

    后防线上，莫耶斯首先从葡萄牙的波尔图队中，仅仅花费了150万英镑就引入了波尔图2003-2004赛季捧起冠军杯时候的绝对主力左后卫瓦伦特，然后又从意甲的乌迪内斯队中引入了丹麦国家队主力中后卫克罗尔德鲁普，这个身高194的大个子，一下子提升了埃弗顿的防空能力。

    中场位置上，莫耶斯从托特纳姆热刺花费了350万英镑，引入了威尔士国家队中场核心西蒙戴维斯，此外，还花费了285万买断了上个赛季冬歇期的时候从皇家社会租借来的中场大家阿尔特塔，一时之间，埃弗顿中场位置上，也是好手如云。

    莫耶斯这个夏天大的手笔，是花费了900万英镑从国际米兰引进了26岁的荷兰边锋范德梅德，这也被认为是埃弗顿想要赛季有所作为的标志动作。

    所以，曼联队的赛季的首战，客场挑战埃弗顿，英格兰媒体看来，并不是一场容易踢的比赛。

    而冠军杯资格赛中，埃弗顿刚刚自己的主场1:2输给了西甲的比利亚雷亚尔，这是一个很糟糕的比分，首次杀入冠军杯资格赛的埃弗顿面临资格赛出局的危险，这样的情况下，埃弗顿主场和曼联队的比赛，将会以一种什么样的心态来踢，也成为了媒体关注的焦点。

    不过，现，中国媒体看来，埃弗顿人是什么样的心态，这已经不重要了，重要的是李锐将会这场比赛中，实现自己身披曼联10号战袍的处子秀！

    3天前的冠军杯资格赛中，李锐没有能够和德布雷岑的比赛中出场，推迟了他的冠军杯处子秀亮相，这让不少球迷失望不已。

    现，这场和埃弗顿的比赛，中国媒体已经从弗格森的口中得知，李锐将会确定这场比赛中首发出场！

    李锐曼联队赛季的首场比赛中将首发出场的消息被证实以后，国内引起了不小的轰动，这绝对是历史性的一刻：中国球员不仅加盟了豪门曼联队，而且还有能力打首发！让国内的球迷感觉很振奋！

    不过，好这次曼联队和埃弗顿的比赛，中国媒体也事先早就知道，李铁将还将是参加预备队的比赛，不会出现这场比赛的大名单中，所以，这一次，国内大部分媒体，也没有刻意炒作那有些倒胃的‘中国德比’……

    李锐躺床上，发现自己无论如何不能让心情放松下来。自认为已经见惯了大场面的他，即将开始自己曼联的第一场正式比赛的时候，难得的居然还是有一点点的紧张。

    “嗨，韦恩……”李锐轻声喊了声，没有听到回应，想来鲁尼已经睡着了，这次客场比赛，李锐被安排和鲁尼一个房间，这想必也是弗格森的安排，想要让球队的的锋线搭档多的联络一下感情。

    而李锐和鲁尼之间，确实也相处的还算愉快，李锐觉得这个小胖子人还不错，虽然脾气也许有点暴躁，但是，看起来还很单纯，没有什么坏心眼，事实上，这种一点就着的火爆脾气的家伙，都是这种性格的。

    李锐有点睡不着了，他起身，到洗手间洗把脸，掏出手机，看着黑暗中闪闪荧光，他很想给杰西卡打电话，想听听女友的声音，这样自己的心里也能够平静点。

    杰西卡是三天前回洛杉矶的，她的工作已经耽误了不少了，不得不回去了，回洛杉矶之前，杰西卡还赶去伦敦参加了《神奇四侠》伦敦的首映式典礼。

    《神奇四侠》的火爆，让杰西卡的人气再次蹿升到了一个的高度，好莱坞性感美丽的女明星现的人气可是旺盛的不得了的。

    终，李锐没有按下发送键，他觉得自己居然会因为赛前紧张而找到杰西卡倾诉，也许杰西卡会认为自己很没有出息吧，这种没有男子汉气概的事情，李锐可不愿意去做。

    现，杰西卡的人气比李锐高多了，自然收入也比李锐高，这已经让李锐很不得劲了，他可不想再让杰西卡觉得自己太依恋她，管是有点这个意思。

    看着窗帘外，星光闪闪，李锐抛去所有的杂念---

    明天的比赛，自己会有什么样的表现呢……

    一定要让那些怀疑自己的家伙闭嘴！

    ‘3300万先生？’李锐啧啧两声，自个儿嘿嘿笑了……曼联的10号……李锐……来了！！

 第4章 美妙的开局！

    第4章美妙的开局！

    本场比赛，曼联队排出了所能够派出的强阵容，上个赛季英超开局四连败，狠狠的刺痛了弗格森的心，曼联教父面对实力大增的埃弗顿一点也不敢马虎，遣全部主力上场……

    埃弗顿的主场，古德逊公园球场今天也是座无虚席，比赛还没有开始，整个球场已经像是沸腾的火山了。

    双方球员就要进场了，球场大屏幕上也出现了双方首发球员的名单。

    “我们看看曼联队今天的首发阵容，门将是荷兰人范德萨，两名中后卫是西尔维斯特和费迪南德，左边后卫是加里内维尔，右边后卫奥谢。后腰位置上，曼联队队长基恩这场比赛还是出现了首发阵容中，有消息称，罗伊赛前的训练中肌肉酸疼，将会缺血这场比赛，现看来，似乎问题不大。”

    “中场其他位置上，斯科尔斯、吉格斯，以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多也没有意外的首发出场……两名前锋韦恩鲁尼和李。这是李曼联的首次亮相……”

    “埃弗顿方面，门将是马丁，两个中后卫分别是皮斯托内和从乌迪内斯转会来的丹麦人克罗尔德鲁普，左后卫是从波尔图转会来的瓦伦特，右后卫是希伯特，后腰位置上是尼日利亚球员约伯，奥斯曼依然出现了左前卫的位置上，夏天刚刚完成转会的阿尔特塔和西蒙戴维斯也出现了首发位置上，锋线搭档是莫耶斯花费了900万英镑从国际米兰买来的荷兰人范德梅德和澳大利亚人卡希尔的搭档……”

    “泰比，对于这场比赛，你怎么看？”介绍完双方的首发名单，莱因克尔问自己的解说搭档泰比。

    “弗格森爵士派出了强阵容，而上周中的冠军杯资格赛中主场输球的埃弗顿，也没有保存实力，这场比赛将会很激烈，不过，本场比赛大的看点，曼联队的的10号球员李的身上，这是李代表曼联队的第一场比赛，他的表现很值得关注。”泰比已经是公认的李锐的球迷了，这一点这位天空电视台的解说员从不否认，解说员也是人，中立解说？那还有什么意思！！

    “不过，李之前从来没有代表曼联队踢过哪怕是一场热身赛，他能否融入到弗格森的战术体系中，很难说。”莱因克尔表达了谨慎的观点。

    “哈哈，我们拭目以待吧。”泰比笑着说，他对李锐看起来很有信心的样子。

    t5由于没有舍得花钱购买英超的转播权，所以，并没有能够对对这场比赛进行转播。

    不过，赛前，确认了李锐将会这场和埃弗顿的比赛中首发出场之后，t5曾经找到拥有英超本赛季的独家转播权的pn，商谈买下这场曼联埃弗顿的比赛的转播，但是，据说是价格没有谈拢……

    所以，这场比赛，中国大陆的球迷，只能够通过购买了转播权的地方电视台来观看，而所省市的地方电视台没有转播权的，球迷们只好通过网络直播来观看这场比赛。

    这可就苦了一些老球迷了，对于电脑这东西，根本不会捣鼓，而很多球迷没有电脑，后实是按耐不住，干脆直接找个网吧通宵了……

    这一天晚上，不少网吧的年轻的网管，遇到了一个奇怪的事情，不少可以当他们父辈的中年人，也到网吧通宵……有些甚至连输入网址都不会，只好请网管帮忙，找到pn直播这场比赛的转播网址。

    管，t5没有获得这场比赛的转播权，但是，热情的国内的球迷，还是八仙过海各显神通，都把目光对准了英伦半岛，对准了古德逊公园球场。

    他们想见证历史，亲眼看着一个中国球员身披曼联队的的10号战袍，开启一段辉煌历史的一幕。

    古德逊公园球场的球员通道内，曼联队的首发锋线搭档，李锐和鲁尼正聊着什么，英国呆了两年了，李锐的英语已经完全不是问题了。

    球场边的曼联队的替补席上，法国射手萨哈一脸郁闷的坐那里，电视镜头给了他一个长达三秒的近景。

    萨哈的苦瓜脸，证明了法国人现的内心很不爽，和李锐的竞争中，因为弗格森对于李锐的喜爱，法国人已经输了起跑线上，而萨哈没有管好自己的大嘴巴，接受媒体采访的时候的那番言论，将曼联的‘人民内部矛盾’暴露媒体的闪光灯下，也让弗格森很是恼火……反正一句话，萨哈现心情很不好。

    李锐和鲁尼有一句每一句的闲侃着，脑子里还想着刚才衣室里，弗格森的那番话，对于这场比赛，弗格森只有一个要求，那就是赢球，拿下埃弗顿为曼联赛季赢得开门红，这场比赛的不容有失的！

    管战前动员的时候，弗格森没有对李锐做出特殊要求，但是，临上场的时候，弗格森问了李锐一句，问他感觉怎么样，李锐说感觉棒极了，弗格森拍拍李锐的肩膀，没有再说什么。

    管没有别的言语了，但是，李锐还是感觉到了自己肩上的压力。

    曼联不是利兹联，这里，这场比赛，曼联必须拿下，而上演自己曼联队的处子秀的李锐，也必须交出一个让所有人满意的答卷，不然的话，本场比赛结束之后，肯定又是铺天盖地的批评和怀疑！！

    这就是豪门球队！

    你享受着豪门球队带来的荣耀的同时，也必须承担必须的压力和责任！

    “上场了！”站球员通道的前面，一直表情严肃的曼联队长罗伊基恩，前面一喊，所有人立刻换了一副表情，还和鲁尼聊着的李锐也是面容一整，他知道，时候到了！

    自己曼联的岁月，将从自己踏入古德逊公园球场的那一刻，开始！

    这会是一个不错的起点吗？！！！

    李锐咬了咬牙齿，好像是和谁有深仇大恨一样，然后下意识的用左手摸摸额头上的紫色的发带，右腿一蹬地，跟随着队伍，弯腰跑出了通道，跑进了古德逊公园球场……

    扑面而来的是埃弗顿球迷的如雷般的呐喊声，八月的气温还是很炎热的，管比赛还没有开始，但是，额头上已经有丝丝汗液了。

    李锐站中圈，抬头看向了看台，他看到了蓝色的海洋的一角，是客队看台上，是一片红色的海洋，曼联球迷中，有人举起10号球衣，看台上还有一些横幅，是为自己加油的……

    的起点吗？李锐来了！

    本场比赛的主裁判是英格兰金哨波尔，随着波尔的哨音响起来，2005-2006赛季英格兰超级联赛首轮的焦点比赛，曼联队客场埃弗顿的比赛开始了。

    曼联队是上个赛季的联赛第三名，而埃弗顿是上个赛季的脸上第四名，所以，这场比赛，绝对是联赛首轮的重量级的对抗。

    管是主场作战，但是，埃弗顿一上来就采取了稳守反击的战术，进攻上，范德梅德多的是边路游弋，前点只有卡希尔一个人顶前面，寻求反击的良机。

    曼联方面按照弗格森的要求，李锐要顶禁区内，鲁尼的位置稍微靠后，不过，李锐和鲁尼之间也会不时的互相换位，位置并不是那么固定的，弗格森的战术很明显，要利用小胖子鲁尼的冲击力，以及李锐的速度和技术，不断的撕扯着埃弗顿的后防线。

    “哦……见鬼！”埃弗顿的主教练莫耶斯有些夸张的抱着脑袋，这位少帅现可是引起了不少的关注的，甚至有一种传闻是，埃里克森2006年世界杯之后，将会卸任英格兰国家队的主教练的职位，继任者中，就有这莫耶斯的名字。

    刚才李锐接到了吉格斯的传球后，转身摆脱了希伯特的拦截后，直接一个加速，就要从埃弗顿中后卫皮斯托内的身边抹过去，和皮斯托内撞一起后倒地，主裁判判了皮斯托内犯规，并且朝着皮斯托内出示了一张黄牌。

    古德逊公园球场一阵嘘声，李锐刚才接到了吉格斯的传球后，接球转身，很漂亮的就摆脱了希伯特的上抢，然后面对上来拦截的皮斯托内，直接将足球往前一推，一个加速就险些要突破进入禁区了，情急之下的皮斯托内，只好伸出一脚将李锐勾倒了……事实上，这是一个背后犯规，主裁判波尔直接出示红牌，也不是不可以的！

    “风一样的速度！李就好像是腿上有火箭助推剂一样，他的爆发力惊人！可怜的皮斯托内拿到了他本场比赛的第一张黄牌，剩下的85分钟他要小心了。”天空电视台的解说员泰比大声说着，“不过，皮斯托内也应该感到庆幸了，我们再看一下刚才这次犯规的回放，这是一个完全可以出示红牌的动作！”

    也许是为了回应泰比的这句话，镜头也对准了曼联队的教练席，嘴巴里嚼着口香糖的弗格森面红耳赤的向第四官员大声抗议着，他显然对于主裁判波尔的这次判罚很不满意，弗格森看来，皮斯托内完全配得上提前回到衣室洗澡了。

    “李的控球的球感非常好，转身摆脱希伯特很漂亮，然后突然的加速，就让皮斯托内手忙脚乱了……单论加速度，他让我想起了还巴塞罗那时候的罗纳尔多。”莱因克尔也赞叹着说。

    主裁判波尔判给了曼联队一个任意球，犯规地点距离球门大约23米左右的样子，虽然位置稍微有些偏左，但是，还是可以直接射门的。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站了球前，准备主罚这个任意球。

    李锐本来打算自己主罚的，但是，当他爬起来后，看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经抱着足球放了罚球点了，李锐撇撇嘴，这个时候，场边的弗格森也喊着李锐的名字，要李锐到禁区里去，李锐只好悻悻的跑过去了。

    “看起来，李打算自己来主罚这个任意球，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多坚持要来主罚这个任意球，弗格森场边也说着什么……哈哈，曼联队的小伙子，可不是那么老实的。”泰比哈哈笑着，显得有点幸灾乐祸的样子，事实上，这位解说员老兄虽然是李锐的球迷，但是，却对于曼联并不太感冒。

    随着主裁判波尔一声哨响，克里斯蒂亚诺罗纳尔多开始助跑！

    两三步助跑之后，左脚撑地，右脚抽了足球上。

    埃弗顿的人墙也跳了起来，这个时候，埃弗顿从乌迪内斯引进的丹麦中后卫克罗尔德鲁普的194的身高，就起到作用了，克罗尔德鲁普将足球顶了出去，克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的任意球没有过人墙。

    斯科尔斯抢了阿尔特塔前面，将足球勾到了脚下，然后，将足球传给了左路的吉格斯，威尔士老将看了看禁区里的情况后，起左脚将足球传入了禁区。

    李锐禁区里，被皮斯托内缠住了，这位意大利老将，当年会被国际米兰看上，还是有一定水准的，皮斯托内管反应没有李锐快，但是，还是第一时间贴身上来，同时手底下也不干净，拉扯住了李锐的球衣。

    李锐倚住了皮斯托内，足球落了下来，他伸手拍打开皮斯托内的拉扯自己球衣的手，同时同膝盖将足球垫了一下，足球再次跳起来，不过，皮斯托内就好像是牛皮糖一样，另外一只手几乎是拦腰要抱住了李锐。

    足球再次落下，意大利老将不可思议的看着李锐用左脚的脚内侧，迎着落下的足球轻轻一搓，足球被漂

    亮的轻轻搓了起来，飞向了球门后点！

    足球几乎是贴着禁区里，另外一个埃弗顿中后卫克罗尔德鲁普的头皮飞过，飞向球门后点！

    然后，所有人看到，一个红色的人影，几乎是不不要命的冲了过去，抢了仓促过去补防的瓦伦特的前面，将足球用膝盖垫进了网窝！

    球进了！

    曼联队围攻埃弗顿的球门的时候，就开始嘘声漫天的古德逊公园球场，一下子安静了下来！

    1:0！

    比赛进行到了上半场第8分钟，客场作战的曼联队一球领先！

    “it’……ga！！球进了！！太漂亮了，韦恩鲁尼！漂亮的垫射！李的传球很有想象力，他就好像是知道鲁尼会出现那里一样！曼联客场1：0领先，我得说，这两个年轻人，他们干得漂亮！”

    弗格森就好像是一下子年轻了10岁一样，腾地一下子从教练席上跳了起来，红光满面的苏格兰老头子，嘴巴里嚼着口香糖，激动的挥舞着手臂，显得高兴极了。

    曼联队的替补席上，替补球员们也一下子跳了起来，吹着口哨，挥舞着白毛巾，不过，导播的镜头里，捕捉到，可怜的法国人萨哈脸上的郁闷加浓了。

    进球后的鲁尼显得很激动，他原地转了个圈后，看到了李锐，小胖子冲过来，给了李锐一个结结实实的拥抱。

    “太棒了，棒极了，谢谢你，李……”鲁尼李锐的耳边大喊着，他完全有理由激动，要知道，上个赛季，鲁尼的赛季的首粒进球，直到联赛第6轮才出现，当时，刚刚转会曼联的鲁尼承受了很大的压力。而这场比赛，是鲁尼再次回到老东家埃弗顿的古德逊公园球场，鲁尼转会曼联后，有部分埃弗顿球迷问候了小胖子的女性亲属，所以，对于古德逊公园球场进球，火爆脾气的鲁尼，非但不会不好意思，还会很解气！

    李锐也显得很高兴，有时候，能够送出漂亮的助攻，也是一种愉快的享受。

    中圈重开球的时候，鲁尼问李锐，刚才怎么知道他球门后点的，李锐耸耸肩，表示他也不确定，只是一种直觉。

    对于这个看似有些飘渺的回答，鲁尼反而很赞同，他也是射手，知道直觉，对于一个前锋的重要性。

    开场仅仅5分钟就，就表现出色，为自己的锋线搭档鲁尼送出了助攻，帮助球队取得了1：0的领先之后，李锐也因此放松了许多，不再是那么紧张了，这场比赛他虽然背负了不小的压力，但是，这次精彩的助攻，已经可以为李锐增分不少了。

    当然了，前锋的任务是进球，如果李锐能够再打入一粒进球就加不错了。

 第5章 连过五人

    第5章连过五人

    不过，接下里的比赛中，李锐和队友之间缺乏默契的短板，也暴露出来了，刚才那粒进球，李锐和鲁尼之间的精彩的配合，多的是两个才华横溢的年轻人之间的灵光一现的产物，并不能说是良好的默契。

    奥谢传出地滚球，李锐禁区前，朝着足球跑过了来，并没有停球，而是，左脚足球上一踩，将足球停了原地，自己则跑了过去……

    所有人都没有想到李锐会这样做，这个时候，距离足球近的鲁尼似乎也没有想到李锐会这样给自己做球，等到他反应过来，冲上去想要来上一脚射门的时候，足球已经被希伯特赶紧铲出了边线，希伯特也很狼狈的差点撞到了场边的广告牌。

    “……差点啊，李和鲁尼之间还是缺乏默契，这是一次很好的射门的机会……”莱因克尔也有点惋惜的说道。

    之后，吉格斯突破之后，底线附近将足球传入了禁区，他传的是前点，但是，李锐却跑向了后点，浪费了一次机会。

    随着比赛的进行，李锐和全队的磨合的问题，也越来越明显，镜头也对准了场边的弗格森，曼联教父嘴巴里自顾的嚼着口香糖，对于场上的局势看起来很满意，即使是看到李锐接球之后，低头带球，没有看到跑出空当的鲁尼，鲁尼无奈的摊摊手，弗格森的脸上，也没有表现出不高兴的样子。

    也许，天空电视台解说员泰比的话，代表了弗爵爷的想法，“对于加盟球队不到10天，第一次亮相比赛的李来说，那粒精彩的助攻已经很不错了，我们不能够对于这个小家伙要求太多，他可不是坎通纳……”

    额，也许，泰比要检讨自己的这句话了，李锐很快用自己的表现告诉所有人，他不是坎通纳，但是，这场比赛，他成为了马拉多纳！！

    比赛进行到第26分钟的时候，主场作战的埃弗顿队才有了第一次有威胁的进攻。

    比赛开始以后，即使是被曼联队进球之后，埃弗顿队都没有表现出太过兴奋，仿佛全队都梦游，用《泰晤士报》赛后的话来说，虽然莫耶斯派出了全部主力球员，但是，埃弗顿球员，似乎还‘沉浸主场1:2输给比利亚雷亚尔的冠军杯资格赛的比赛中……’！

    一句话，埃弗顿人现所有的心思，似乎都2周后的冠军杯资格赛第二回合客场同比利亚雷亚尔的比赛上去了。

    这次，埃弗顿的进攻是西蒙戴维斯发起的，威尔士人中场断下了奥谢的传球后，直接一个过顶传球，将足球传给了阿尔特塔，西班牙人技术娴熟的盘过了上抢的加里内维尔之后，突然分边，那里，比赛开始以后，‘一直很安静’的范德梅德，顺势拨球转身，突破了西尔维斯特之后，费迪南德上来拦截之前，将足球横敲向禁区中路。

    跟进的卡希尔，面对出击的门将范德萨，一脚铲射，却将足球踢飞了，惊出了场边的弗格森一声冷汗！

    比赛进行到第31分钟，埃弗顿的左后卫希伯特助攻上前，不过，他的传球被基恩断下后，曼联队迅速发动快速反击，李锐高速插上，胸部停球后，直接将足球分边，跟上的鲁尼选择了射门，足球狠狠的砸了横梁上……

    “韦恩……鲁尼！射门！打了横梁上，可惜了，这个从古德逊公园球场走出去的小伙子，今天看起来很兴奋啊……刚才希伯特的助攻，显得有些冒险了……，我们看到莫耶斯似乎对于希伯特的压上有些不满，可怜的小伙子。”

    埃弗顿的左后卫希伯特，这个埃弗顿青训营自己出产的24岁的小伙子觉得自己很冤枉，不过，冒失助攻而被主教练莫耶斯责骂之后，希伯特也很听话，他牢牢的守自己的位置上不再轻举妄动。

    专心防守的希伯特，还是表现出了不错的水准的，接下来的比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多连续两次试图盘过这位近来进入英格兰国家队呼声很高的左后卫，都没有能够成功。

    比赛陷入了僵局。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得太独了，刚才他完全可以传球给位置好的李的……”泰比对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚才无视伸手要球的李锐，只想着要过掉希伯特，有些不满了。

    “事实上，李和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间，本场比赛传球的次数不会超过3次……”莱因克尔打趣说。

    3次肯定是夸张的，不过，李锐确实和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间没有太多的交流，不仅仅是没有默契，也因为葡萄牙人确实的有些太独了。

    比赛进行到40分钟了，场上的比分还是1:0，客场作战的曼联队领先，这个时候，几乎所有人都认为上半场比赛会以这个比分结束了。

    事实上，这段时间，场上还是显得有些沉闷的，1:0的比分，还算合乎情理。曼联队有一个美妙的开局，至于埃弗顿，似乎还没有从主场输给比利亚雷亚尔的比赛中走出来。

    镜头也对准了场边的弗格森，曼联教父正和助理教练说着什么，看起来心情还算不错，李锐的表现，曼联队全队的表现，老帅看起来还算满意的。

    比赛进行到第42分钟，再被莫耶斯训斥了一顿后，安安心心防守的希伯特，也许是考虑到上半场的比赛就要结束了，希伯特再次压出来，助攻到前场！

    他一个漂亮的加速变向晃过了上来拦截的加里内维尔之后，古迪逊公园球场的埃弗顿球迷的欢呼声中，将球传向禁区内！

    应该说，希伯特过掉加里内维尔这一下，还是很漂亮的，但可惜他传球的水准还稍欠火候，吊入禁区的足球，直接飞向了球门，球速也不快，经验丰富的范德萨大喊了一声，没有让费迪南德头球顶出，范德萨自己出击，轻轻一跃，空中将球直接摘了下来。

    范德萨接住足球，落地之后，站起来，抱着足球跑了两步后，一个大脚将球开到了前场。

    这里，不得不哀叹一下埃弗顿队糟糕的运气，被莫耶斯训斥了之后，安安稳稳呆半场的希伯特，难得一次压出去助攻，足球被范德萨得到后，曼联门将这脚大脚开出的门球，却落到了李锐的脚下。

    现，埃弗顿的右路，因为希伯特的压上，正是一片空当！

    李锐胸部停球后，将足球控制好，刚刚想要带球，距离李锐近的尼日利亚后腰约博就冲上来了。

    也许是考虑到球队的右路一大片空当，急躁之下的尼日利亚人一个极具危险动作的‘扫堂腿’朝着李锐铲过来。

    主教练波尔已经将哨子含口中了，随时准备对约博的这次危险动作吹哨了。

    不过，接下里李锐的动作，让主裁判不得不暂时将哨音压住，古德逊公园球场的埃弗顿球迷，满眼不可思议的看到李锐把球向自己身体右侧轻轻一拨，然后左腿抬起，堪堪躲过约博的恶意横铲。

    随后，李锐将足球往前一拨，一个加速，从倒地的约博的身边加速抹过去了。

    “漂亮！李的动作很性感！他突破了尼日利亚人的有犯规嫌疑的上抢！”泰比大声喊道。

    埃弗顿的后防大将，意大利老将皮斯托内冲了上来，皮斯托内面对高速带球的李锐，他没有丝毫犹豫，迎面一记凶狠的飞铲！

    应该说，皮斯托内的这个铲球还是很漂亮的，他判断对了李锐的带球线路，铲的干净利落，不过，他还是小看了李锐的带球技术。

    李锐将球向皮斯托内身体右侧推了过去，然后自己向另一个方向迈动步伐，几乎是踉踉跄跄的勉强躲过了皮斯托内的凶狠的铲球。

    “……皮斯托内！铲球！……突破啦！棒极了！连过两人！李上半场比赛后阶段，让所有人有了的期待！”泰比大声喊起来，他自己也是异常的期待，上半场的比赛，经历过一个漂亮的开局之后，能够沉闷了半小时之后，上半场比赛即将结束的时候，能够来点精彩的，实是棒极了……

    现挡李锐面前的是丹麦大个子克罗尔德鲁普，与此同时，拼命回防的希伯特也跑了回来，协助克罗尔德鲁普对李锐进行防守。

    李锐刚才连续过掉约博和皮斯托内确实足够漂亮，但是，也浪费了时间，希伯特已经回防到位了。

    李锐连续强突之后，大口的喘着粗气，他减慢了自己地速度，同时晃动自己的上身，让两人无法判断自己下一步将会做什么。

    另外一边，鲁尼也跑过来了，他伸手要球！

    “佩尔，我们一起上！”希伯特忍不住了，他朝着克罗尔德鲁普喊了一嗓子，率先冲了上去。

    克罗尔德鲁普的194的身高，让他动作起来就慢了半拍，不过，这正好使他和希伯特一前一后，很有层次的挡了李锐的身前。

    李锐提起了左脚，假装要将足球传给鲁尼，这个时候，希伯特朝着足球铲过来的右脚也到了。

    李锐就是等着希伯特出脚，不然的话，希伯特和克罗尔德鲁普一前一后，李锐还真拿这两人没有办法！

    就希伯特的右脚就要碰到足球的时候，李锐左脚向前探出，右脚踩住足球向身体内侧一拉，紧接着自己一个半转身，躲开了希伯特的铲球之后，随即用右脚脚内侧拨球，借着突破希伯特的势头，然后用脚把足球向右一磕，足球从克罗尔德鲁普的身边滚过去，自己一个斜向的加速，从克罗尔德鲁普的另外一侧跑过去。

    半转身人球分过！

    大惊之下的丹麦后卫，转身试图拉住李锐的球衣，但入手地却只能是一把空气！

    “……上帝啊……上帝啊……他是跳芭蕾舞吗？”泰比夸张的喊声。

    来到了古德逊公园球场的曼联球迷们激动的都快疯了，李锐的这几下过人，简直太让人疯狂了，赛前，管曼联球迷也期待李锐能够为他们带来惊喜，但是，谁也没有想到，惊喜来的这样突然，这样猛烈！

    这样毫无征兆的激动！

    就是高潮到来了！！

    不光是球迷，场边的曼联队的替补席上的曼联球员也被李锐的这几下惊呆了，弗格森是站了起来，双拳高举，曼联教父已经准备庆祝进球了！

    没错，就是进球！！

    “门将！门将！”曼联球迷肆无忌惮的呼喊着，他们想让李锐连埃弗顿的门将一块儿过了。

    古德逊公园球场的埃弗顿球迷，这时候爆发出狂躁的嘘声，和肆无忌惮的曼联球迷对骂起来！

    但是，这也无法阻挡进球的出现了！

    埃弗顿的门将马丁已经弃门出击了，他也没得选择了！

    李锐面对出击的马丁，用左脚把球一磕。然后向外侧轻轻拉了一下。马丁立刻倒地扑球，不过，李锐轻轻一扣，就扣过了马丁……

    就这样，出击的埃弗顿门将马丁，成为了李锐的这次长途奔袭下的第5个牺牲者！

    上半场埃弗顿球门的后面就是客队曼联球迷所的看台，透过球网，李锐甚至能看到激动的曼联球迷已经开始庆祝了。

    面对空门，李锐用脚弓轻轻一推，足球欢快地滚进了埃弗顿的大门……

    这个时候，整个古德逊公园球场球场的气氛达到了高潮，正肆意的庆祝的是来到客场的大约5000名曼联球迷，而埃弗顿球迷则一下子沉默了……

    “it’……gaaaaa！！球进了！进球的是李！！这是他曼联的第一场比赛，他进球了！毫无疑问，他的表现对得起弗格森为他掏出的每一个便士！！！我想所有观众都会因为看了这场比赛而欣喜若狂的，我要收回我刚才的话！”泰比激动的喊道，“干的漂亮！by！！连过五人破门得分！马拉多纳算什么！来看看这个家伙吧，我得说，李！棒极了！我太喜欢这小子了！！哈哈哈！！！”

    亲眼目睹了这样一个精彩的进球，泰比的话是那么的疯狂，而又有点狂妄，但是，这个时候，又有谁会乎呢！！

    实际上……疯狂的人并不止解说员泰比一个。

    ‘啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    通过地方电视台的转播能够收看到这场比赛的中国球迷疯狂了，熬夜守候电视机前的劳累也一下子消失了，不少人看到李锐盘过马丁，轻轻的推射空门的时候，已经歇斯底里的吼叫起来了。

    真他妈的爽！！

    因为网络延迟，中国国内，通过pn的网络直播收看比赛的球迷，延迟了大约一分钟之后，才看到了足球进网……这个时候，无数的网吧里，传来了通宵看球的球迷的怪叫声……惹得其他的网吧通宵的人大为不满，有心上去劝说，但是，看到吼叫的人的嗷嗷叫，又有些胆怯，心说别碰上神经病了啦……摇摇头，走开了，不再理会了……

    曼联队的教练席上，早就有些激动的弗格森，双拳紧握，终于看到李锐过掉了马丁，将足球送入空门以后，64岁的苏格兰老头，感觉自己全身的血液都沸腾了起来，他先是挥舞着拳头大叫了一声，然后和身边的助理教练热情的拥抱了一起。

    似乎上个赛季的郁闷，也因为这个进球，一下子消失了。

    曼联教父欣慰的看着球场内正被队友们围着庆祝的小子，他突然感觉，自己真的做了一笔将载入曼联队史册的买卖……

    比赛进行到第44分钟，曼联客场2：0埃弗顿。

    庆祝完进球的李锐朝着中圈跑过去，还不忘记朝着客队看台上挥挥手致谢，古德逊公园球场的泛光灯，李锐的后背上的10号球衣上，投下一道美丽的剪影……

    一段属于李锐的彪悍的10号传说，从这里开始……

 第6章 彪悍的弗格森！

    第6章彪悍的弗格森！

    上半场结束的时候，比分是2:0，曼联队客场领先。

    中场休息的时候，衣室里，弗格森也露出了笑容，苏格兰老头大叫着赞扬着球队，“你们干得不错，埃弗顿人没有任何办法，下半场比赛继续施加压力，让这场胜利变得完美。”

    正拿着毛巾擦汗的李锐，手里拎着矿泉水瓶子，听到弗格森这样夸赞大家，笑着对自己身边的鲁尼低声说，“老板真是一个好人啊……就好像……”想了几秒钟，李锐想到了一个也许他自己看来，还算是合适的比喻，“就好像是慈祥的圣诞老人……”

    没有想到，听到这句话，鲁尼的脸色变得好像是五色瓶一样，瞪着李锐，想笑又好像是憋着不敢笑，然后，小胖子一脸‘怜悯’的看着李锐，“李，实际上，老板远比你想的要厉害……”

    事实上，关于弗爵爷的吹风机，李锐自然也是早有耳闻的，只是，他来到了曼联之后，享受到的是弗格森的‘阳光般的关怀和温暖’，并没有体会到‘吹风机’的厉害，才会有这种让小胖子目瞪口呆的言论而已吧。

    上帝饶恕这个可怜的娃吧……

    下半场比赛刚刚开始，埃弗顿就差点得分了，这次是阿尔特塔传出了一脚漂亮的分球，得球后的卡希尔，倚住了西尔维斯特，突然倒地铲射，足球被范德萨伸腿挡了一下，落到了另外一边的范德梅德的脚下。

    面对空门，只需要轻轻一推，就可以将足球打进去，可是，范德梅德选择了大力的抽射，也许是过于发力了，足球直接被抽向了看台……

    古德逊公园球场的埃弗顿球迷，都已经准备欢呼进球了，看到范德梅德将这脚面对空门的机会，一脚踢飞，都有点目瞪口呆了。

    “卡希尔……范德萨扑出来了，上帝，范德梅德，荷兰人中了彩票了！射门…………我收回刚才的话，荷兰人的表现实是让人失望。”莱因克尔的解说词，是埃弗顿这次进攻的忠实的写照。

    事实上，就连瞎子都看的出来。范德梅德本场比赛的状态简直糟糕地一塌糊涂，除了上半场分给卡希尔的那脚分球还算漂亮之外，这个花费了埃弗顿主教练莫耶斯900万英镑，从国际米兰引进的荷兰人，简直表现的一无是处。

    镜头也给了埃弗顿的球场上的900万先生一个特写，范德梅德显得很沮丧，看来，梅阿扎球场的替补生涯，似乎已经磨灭了荷兰人的灵性了……

    这时候，戏剧性的一幕忽然发生了。

    一名疯狂的球迷趁现场保安不备忽然冲进场内，同时一边跑，一边以脱衣舞娘的职业水准，三两下就脱光了自己的衣服，挺着鸟儿就球场内狂奔起来，他下身的物事不断随着奔跑而不断颤抖着。

    这个球迷的后背上，赫然写着一句话，‘利物浦万岁！’

    这个球迷看起来显然是埃弗顿的同城死敌利物浦的球迷，看到了这个球迷后背上写的是什么的埃弗顿球迷一下子狂躁起来了，要不是现场的警员们的拦阻，愤怒的埃弗顿球迷，估计都要冲下来，好好地教训一下，这个胆敢混入埃弗顿球迷中的利物浦拥趸！

    也许是看台上，这位‘裸奔哥’也注意到了范德梅德的本场比赛的糟糕的表现，这名裸男特意跑到了荷兰人的面前，炫耀一般的抖动着自己的下身并得意的说道，‘你有吗？阳痿者！’

    这句话加落实了这个裸奔男的利物浦球迷的身份了，埃弗顿球迷虽然对于范德梅德本场比赛的表现有些不满，但是，联赛才刚刚开始，埃弗顿球迷对于荷兰人还是比较宽容的忍耐的，只有利物浦球迷才会落井下石，要知道，这个夏天，神奇的‘伊斯坦布尔之夜’，利物浦捧起冠军杯冠军之后，利物浦球迷的嚣张的气焰，让埃弗顿球迷很难受。

    ‘你有吗？阳痿者！’也许是怀疑范德梅德的英语不太好，这位裸奔的球迷，又说了一遍。

    “蒂姆，不要拉着我，我要好好的教训这个杂种！”

    面对如此的讥讽，范德梅德的脸色涨得通红，要不是身边的卡希尔一把拉住了他，荷兰人估计不会介意学习曼联国王坎通纳的那脚天外飞仙，他要证明荷兰不仅仅有红灯区，荷兰的纯爷们也是不容侮辱的！

    当然，这场闹剧并没有持续多久，慌里慌张的安保人员和工作人员，像是赶鸭子一样，围堵着这位裸奔的球迷，后，一个警员，以一记职业的凶悍的抢断直接将这位裸奔者放倒，然后工作人员上来，将这个裸奔者扭着，架出了球场，当然了，没有忘记，拿一个警帽遮住了裸奔男的那物事……

    这一小段插曲，让现场的气氛多少缓和了一些，但是似乎也让埃弗顿人下半场刚刚开始有点起色的进攻，又没有了动静了。

    特别是范德梅德，接下来的表现，加糟糕了，事实上，任何一个人，被球迷讥讽为‘阳痿者’的时候，都不能够心平气和的继续比赛的。

    莫耶斯也终于再也忍受不了范德梅德的梦游了，比赛进行到第63分钟的时候，用另外一个前锋贝蒂替补出场，换下了一脸沮丧和愤怒的荷兰人。

    范德梅德下场的时候，天空电视台的解说员泰比和解说嘉宾莱因克尔也很不人道的讨论着，那个裸奔的球迷到底对范德梅德说了什么，会让荷兰人那么愤怒的？

    也许赛后，唇语专家们有了用武之地了。

    这是李锐自己的职业生涯，第一次遇到球迷冲进场内裸奔，而且发生他曼联的处子秀的时候，增加了一点点恶趣味的意思，所以，李锐加难以忘怀了。

    那个球迷晃悠着看起来战斗力惊人的鸟儿冲进场内的时候，站中场的李锐愣了那里，大脑一片空白，还没有反应过来发生了什么。

    他的旁边，鲁尼倒是显得很兴奋，小胖子眼睛瞪大大大的，当看到这位裸奔的老兄被制服的时候，鲁尼还显得有些失望的摊摊手。

    也许是，这个小插曲活跃了球场上的气氛，比赛进行到第71分钟的时候，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间，本场比赛，第一次有了让人眼前一亮的配合。

    罗伊基恩传出了一脚高球，李锐禁区前沿，倚住了克罗尔德鲁普后，胸部停球，卸下足球后，然后突然朝着右侧转身，就所有人都以为李锐会朝着这一侧突破的时候，脚下的足球就好像是有了魔法一样，随着李锐轻轻用脚腕一抖，足球朝着左侧窜起，那里是一大片空旷的地带！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经启动，加速朝着足球追了过去！

    “太漂亮了……李和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间第一次擦出火花……”泰比发出赞叹。

    场边，弗格森也站了起来，鼓掌，管这个配合，不一定会出现进球，但是，李锐能够和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间出现这种漂亮的配合，总是让苏格兰老头子高兴的事儿。

    本赛季刚刚从波尔图转会埃弗顿的葡萄牙左后卫瓦伦特，大惊之下，直接一个贴着草皮的铲球过来了，他打算把球铲出去。

    可是瓦伦特却忘记了自己的这位国家队的小弟的速度，他的脚才刚刚伸出去，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经追上了足球，左脚顺势一趟球，就要过去了，瓦伦特却来不及住脚，直接铲了克里斯蒂亚诺罗纳尔多滞后的右脚脚后跟上……

    然后，所有人看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多惨叫一声，重重的摔倒了禁区里。

    “点球！”古德逊公园球场的曼联球迷，都大叫着站了起来，毫无疑问的点球，此外，曼联球迷们也担心，克里斯蒂亚诺罗纳尔多可别被铲伤了。

    埃弗顿球迷都沉默了，所有人都看到这是一个点球，弄不好瓦伦特还将被红牌罚下，0:2落后，还要被罚下一人，又被判罚点球，这场比赛，埃弗顿输球又输人……

    莱因克尔也跳起来了：“点球！瓦伦特太盲目了，他完全没有想到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的速度会这么快……看来，葡萄牙国家队的队内比赛中，瓦伦特还没有熟悉自己的队友的特点……”

    但是！

    但是人们并没有听到主裁判的哨音，他默认了比赛的继续！

    已经沮丧的准备去扑点球的埃弗顿门将马丁，所有人还是目瞪口呆的时候，赶紧一个大脚将足球踢向了看台，然后，还没有忘记向愣神等着主裁判出牌的另外一个中后卫皮斯托内大吼了一句。

    队医已经进来了，正为克里斯蒂亚诺罗纳尔多检查伤势，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有立场，坐原地让队医检查了一下子，葡萄牙人站起来蹦跶了两下子，看起来没有什么问题。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多打算自己主罚这个点球，他先是朝着为自己传出这脚球的李锐竖了竖大拇指，然后起身去场边抱球。

    但是，主裁判波尔的哨音响起，示意，这是一个边线球，并不是点球。

    这场比赛，眼睁睁的看着李锐表现出色，有心较劲的克里斯蒂亚诺罗纳尔多一下子傻眼了，然后是愤怒，他冲向了主裁判波尔，“他铲到了我的脚！那个家伙确实铲到了我的脚！他根本没有碰到足球，你是不是要看看我鞋上他的鞋钉印吗？见鬼！你的眼睛看到什么了！”

    愤怒的克里斯蒂亚诺罗纳尔多一点也不避讳，他口中的‘那家伙’，是自己国家队的老大哥了，他已经出离愤怒了！

    波尔立刻朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多出示了一张黄牌！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多依然不依不饶的朝着主裁判喋喋不休的大声抗议，被吉格斯拉到了一边。

    这个时候，鲁尼也大声嚷嚷着，朝着人群里冲进来，看着小胖子的架势，李锐真的担心自己的搭档会不会朝着主裁判来上一拳头，李锐赶紧将他拉到了一边，他自己上来向主裁判抗议，“先生，这确实是一个点球！那个4号确实铲到了我的队友！”

    主裁判根本不理会，李锐也变得愤怒了，他冲向了另外一侧的瓦伦特，大声质问葡萄牙左后卫，“你自己说刚才有没有铲人？”

    瓦伦特红着脖子，看着李锐，“主裁判说没有就是没有！”说着赶紧躲开了。

    场下，弗格森也显得很激动的大叫：“见鬼！他压根儿就没可能判给我们一个点球！这个家伙是故意的！他妈的，耍赖王八蛋！”

    曼联队的助理教练连忙把苏格兰老头子往回拉，他生怕这个大嗓门会找来裁判的特殊照顾。要知道，这可是常有的事情，几乎每个赛季，英格兰足总都会邀请曼联主教练先生出席听证会。

    球场的大屏幕上，也一遍又一遍的播放刚才的犯规镜头，点球是毫无争议的！

    不知道，是不是瞥到了大屏幕的回放，英格兰金哨波尔有点理亏，还是他没有听到弗格森的愤怒的抗议声，居然没有朝着苏格兰老头出示一张红牌。

    不过，波尔还是朝着喋喋不休的抗议的李锐，又出示了一张黄牌，李锐一脸愤怒的转身朝着半场走回去，他虽然愤怒，但是还不想被红牌罚下，这可是他曼联的处子秀。

    看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐接连因为抗议而吃牌，场边的弗格森脸色涨红，一脚将矿泉水瓶子踢飞了，然后，一屁股坐了教练席上，脸色阴沉的可怕！

    整场比赛都因为球队的表现不好而倍感压抑的埃弗顿球迷，这个时候，可不管这么多，刺耳的嘘声和讥讽的谩骂声也嘈杂起来了，曼联球迷自然不甘示弱，球场顿时乱糟糟的。

    泰比和莱因克尔解说席上，也不得不大声说话，才能够让自己的声音传给电视前的球迷。

    “比赛出现了争议性的一幕，当然了，我们说的争议性指的不是点球，所有人都看到了，点球是毫无疑问的，当然了，波尔先生也许刚才正好打了个呵欠，没有看到……我们看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李都因为抗议被出示了黄牌，这可真是不幸……弗格森先生场边的抱怨着什么，也许足总赛后会要求调查曼联主教练先生到底说了什么……这可真是糟糕透顶，这本该是曼联的盛宴……”

    作为2005-2006赛季的英超首轮的焦点比赛，这场埃弗顿曼联的比赛，无论从比赛的进程，以及赛后的口角来看，都绝对配得上‘焦点’！！

    有利物浦的球迷混进古德逊公园球场裸奔，还有一个非常有争议性的判罚！

    李锐也没有想到自己曼联的处子秀会如此精彩吧，但是，这无碍于李锐赛后被评为全场佳球员。

    本场比赛终的比分是3:0，李锐因为抗议主裁判的判罚被出示了一张黄牌后不久，就被贝利翁替下场了。

    随后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也被朴智星换下场了。

    比赛进行到伤停补时阶段，斯科尔斯的一脚远射，帮助曼联队将比分扩大为3:0。

    赛后的闻发布会上，被问到对于这场比赛作何感想的时候，仍然一脸愤怒地弗格森丝毫没有给本场比赛的主裁判波尔留一点点面子。

    “有些人的永远不会判罚给我们点球的，我说谁？不不不，我不想点名某人，但是，事实上，这种情况经常出现，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李的黄牌？我得说，有些家伙就想看曼联的笑话，不过，还好，3:0，我们赢球了，虽然我们本可以进多的球！”

    “恕我直言。你的言论，可不像是一个胜利者应该有的姿态，这可不是一名绅士应该做地事情。”

    《太阳报》的记者跳了出来，将自己的矛头直接指向弗格森，他显然看出来，曼联主教练现心情不佳！

    “那么，请问，我该怎么来回答你的问题，你这个混蛋的绅士！”早就怒气满怀的弗格森看着这个记者。

    “请你不要这样对我说话！”《太阳报》记者装出一副很委屈的样子，事实上，他的心里一定乐开了花。

    “你给我滚蛋！”

    “你说什么？”《太阳报》的记者的表情很夸张。

    “你给我滚蛋！知道吗？如果你听不懂英语，我可以义务为你解释，滚！现就滚！b！！”弗格森因为愤怒而脸涨得通红。

    “你是骂我吗？你这个糟老头子，你曾经是一个垃圾球员，你现是一个垃圾的教练。我唯一与你交流的原因只因为你是曼联队主教练，你却这里对我这么不礼貌！”《太阳报》记者显然也觉得不用装逼了，他开始和弗格森对骂起来，“这里是古德逊公园球场的闻大厅，你没有资格要求我离开！”

    “那么好吧，我离开！你这个混蛋！”弗格森二话没说，就转身愤而离席。

    而从闻发布会一开始，到现的曼联主教练愤而离席，另外一边的埃弗顿主教练莫耶斯甚至连一句话都还没有开口呢，就这样闹哄哄中结束了。

    “我会起诉你的！”《太阳报》记者对着弗格森的背影大喊着。

    “随你便！”

    莫耶斯一旁被冷落，再也忍不住了，他也直接起身，一言不发的离开了闻发布会现场。

    很快，这个被命名为‘滚蛋门’的发生曼联3:0埃弗顿的比赛后的闻发布会上的事情，被刊登了《太阳报》头版醒目位置，之后迅速传遍整个英格兰以及国际足坛。

    而那个《太阳报》记者也扬言要起诉弗格森，理由是曼联主教练先生涉嫌对他‘残忍的人身攻击和谩骂’。（b，是英文婊子养的的缩写词！）

    《你给我滚蛋！》

    这是《太阳报》的头版标题，配以弗格森怒发冲冠的样子，实是有够震撼力的。

    卡灵顿训练基地，训练还没有开始，鲁尼手里拿着一份太阳报，那里看的津津有味，李锐只是看了一眼这标题，就不得不佩服自己的主教练先生了，以64岁的高龄，和记者对喷，还这么有气势，李锐终于明白，自己古德逊公园球场的衣室里，说‘老板像圣诞老人一样慈祥’，是一件多么丢人的事情了。

    ‘老板真厉害！’李锐啧啧两声，不过，他实是想不明白，贵为曼联队的豪门主教练，弗格森为什么会赛后选择和《太阳报》的记者对喷，这实是不太符合他老人家的身份嘛。

    不过，看着无论是罗伊基恩还是吉格斯都是一副好像是什么事情都没有发生的样子，李锐即使不明白，也知道，有些话还是憋心里吧，省得问出来惹人笑话。

    弗格森和《太阳报》的口水仗，吵闹了几天之后，终于平静下来了，而那位扬言要将弗格森告上法庭的《太阳报》记者并没有付诸行动，这些天来，围绕着这次口水仗，《太阳报》的销量也是激增，要是真的将弗格森告上法庭的话，先不说很难胜诉，真的得罪到了曼联，《太阳报》自己也不会有什么好果子吃的。

    不过，经过这么一闹腾，足总似乎忘记了曼联客场和埃弗顿的比赛中，弗格森场边出言不逊的事情，而令人奇怪的是，赛后，曼联也没有就那个点球的事情上诉……

    事情就这样过去了。

    李锐也曾经问过自己的经纪人罗德里格斯，乌拉圭人笑着说，这一定是曼联俱乐部和足总之间达成了妥协，足总不再过问弗格森的粗口，曼联也忍气吞声，不再揪着主裁判不放，毕竟比赛也是3:0拿下了，再闹僵了的话，主教练弗格森一旦被处罚了，事情就不好办了。

    英格兰的媒体，揪着弗格森和《太阳报》的口水仗不放，虽然也对于李锐曼联的处子秀大加赞赏，但是，似乎所有人的视线都被口水仗吸引过去了。

    但是，国内的媒体还是将报道的重点放了比赛上了！

    国内大多媒体比赛一结束，第二天的几乎所有的媒体的相关的体育版面，都是盛赞李锐的表现，称其“曼联国王，这一刻诞生！”。

    而弗格森赛后和《太阳报》记者的龌龊口水仗，也被媒体形容为，弗格森对于李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的维护，一时之间，弗爵爷护犊子的形象，深入人心，一些之前对于弗格森不感冒的球迷，也对于这个苏格兰老头子开始有了好感了。

    就连亚足联的官方网站都赛后评价李锐曼联的首发表现，“这个小伙子，再次展现出让人叹为观止的球技……这一天，绝对是应该被载入亚洲足球史册……”。

    只有韩国媒体则将报道的重点放了本国球星朴智星身上了，对于李锐也只是表示，‘打入了一粒精彩的进球’，对于李锐的那次漂亮的助攻，压根没有提，倒是，浓妆艳抹的大篇幅，报道了朴智星替换克里斯蒂亚诺罗纳尔多替补出场的那十几分钟，认为这对于韩国足球来说绝对是历史性的瞬间！

    联赛首轮客场3:0大胜埃弗顿之后，压曼联球员身上的压力也轻了许多，至于赛后主教练弗格森和媒体的口水仗，除了李锐这个‘菜鸟’还有点挺关注之外，曼联大部分球员都没有过于意。

    和媒体乃至足总打口水仗，将自己的球员保护起来，弗格森已经是轻车熟路了，球员们自然不会少见多怪了。

    经过联赛首轮李锐给鲁尼的那脚漂亮的助攻，李锐和鲁尼之间的关系也发展的很快，两人渐渐的已经成为了朋友了，事实上，无论是鲁尼还是李锐都是20岁的比较单纯的大男孩，还是很好相处的。

    还有三天，就是联赛第二轮，也是曼联队赛季的首场主场和阿斯顿维拉的比赛了，弗格森也加大了球队的训练量。

    训练完毕，正坐地上和鲁尼闲侃，李锐突然听到有人叫他名字：“李，汤森德先生请你去一下，有人采访你！”

    喊他的是贝利翁，法国小子对李锐的敌意并不像萨哈那么强，两人起码还维持着表面上的和气，不像是萨哈见到李锐除了鼻子哼哼两声，不会有别的样子了。

    李锐看到贝利翁还吵着自己眨眨眼，他有些莫名其妙的答应了一声，起来拍拍屁股吵着闻大厅走过去。

    汤森德是曼联队的闻官，主要负责球员的采访事宜，大厅里，李锐见到了汤森德，汤森德先向他介绍说，是曼彻斯特当地的电视台要求采访他，下周，电视台将会推出一个有关李锐的专题节目。

    这可以是说俱乐部安排的采访了，李锐自然没有什么意见了。

    等到见到采访自己的记者的时候，觉得眼前一亮：美女啊，这个时候，他才明白贝利翁那个家伙为什么会朝着自己眨眨眼了。

    看到李锐过来了，这个身着一身职业的套装的美女主动伸出了手：“你好，李，我是曼彻斯特电视一台的‘你好，先生’的主播姬莉哈泽尔。很高兴能够采访你。”

    李锐微笑着和姬莉哈泽尔握手，右手触摸到哈泽尔的柔软的小手，李锐这才认真的看了一眼这位美女记者，他真的担心，这身紧身的套装下，那对炮弹奶会随时发射出来，将性感释放到全世界。

    美女李锐也见了不少，唐昭儿是瓷娃娃一样的美，冉冉姐是东方古典美，小昭是邻家女孩的温柔，自己的女友杰西卡是天使面孔魔鬼身材的性感，但是，眼前这位看起来也就20岁不到的美女记者，身着职业套装却给人以勾魂的性感的感觉，成熟和青涩的混合，是与众不同的。

    当然了，这倒不是李锐对于姬莉哈泽尔有什么想法了，两人毕竟是初次见面，只是，爱美之心人皆有之，欣赏美女总是让人心情愉快的。

    如果李锐经常关注《太阳报》第三版的话，他一定对于姬莉哈泽尔不会陌生的。

    姬莉哈泽尔是善于制造足球宝贝的英格兰涌现出的性感宝贝，去年，18岁的姬莉哈泽尔将自己的一组美艳的照片，寄给了以刊登**美女的照片著称的《太阳报》，参加‘三版女郎’的竞选，并且终荣获:《太阳报》2004年三版女郎冠军。

    此外，刚刚结束的《add》2005年百大桃色女星评选中，姬莉哈泽尔也排名第17位。

    现，姬莉哈泽尔甚至已经人气上超过了凯利布鲁克，成为英格兰男人心中的性感女神，而曼彻斯特电视一台正是看上了姬莉哈泽尔男球迷中的人气，将她招揽过来，负责《你好，先生》这个足球访谈类节目的主播……

    果然，凭借着姬莉哈泽尔的美艳，这个地方电视台的节目，收视率节节攀升，姬莉哈泽尔也开始渐渐摆脱三版女郎的不入流的身份出身……

    不过，可惜，也许因为《太阳报》和李锐不太友爱的关系，所以李锐对于《太阳报》的第三版还真的没有看过，而现，李锐又和杰西卡正如胶似漆的，整天煲电话粥，没有听说过姬莉哈泽尔，自然没有什么奇怪的了。

    应姬莉哈泽尔的请求，采访被安排了卡灵顿训练基地的草皮上进行的，背景是正进行训练的青年队的球员们，这样对着李锐的年轻的脸，加显得朝气蓬勃，显得阳光了。

    “嗨！嗨！姬莉哈泽尔！我是韦恩！”从休息室冲澡之后，人模狗样的鲁尼假装回到训练场地找东西，突然朝着姬莉哈泽尔打招呼。

    李锐低下头笑了，他都看出来鲁尼这小胖子纯粹是故意跑过来，想要搭讪的。

    “嗨，韦恩！”姬莉哈泽尔也甜甜一笑和鲁尼打招呼。

    这个时候，李锐看到鲁尼脸色一变，就好像是兔子一样跑开了，就好像是姬莉哈泽尔的甜甜的笑是毒药一样。

    这个时候，李锐看到，不远处弗格森老爷子正朝着这边看过来，难怪鲁尼会突然吓得跑开了，管知道，这次是俱乐部安排的采访，老爷子一定是知道的，但是，李锐还是有点惴惴的，现，李锐已经知道了弗格森是多么强大的存了！

    “你很害怕弗格森先生？”姬莉哈泽尔突然问。

    “恩。”李锐下意识的点点头，说完才意识到自己说了什么，赶紧想要辩解，这句话要是被采访报道出去，弗格森看到了，不知道要怎么想呢。

    “嘘……我不会报道出去的，采访还没有开始呢。”姬莉哈泽尔做了个鬼脸，这才让人感觉到，这个穿着有些老气的职业套装的，实际上是一个19岁的美丽的女孩子。

    李锐长舒了一口气，感激的笑笑。

    已经是下午了，夕阳西下，余辉的阳光投绿油油的草皮上，带着暑气的热风吹来，带着青草的味道。

    姬莉哈泽尔正聚精会神的听着李锐讲解自己的成长历程，李锐的英语已经相当棒了，应付采访完全不是问题。

    姬莉哈泽尔也有些着迷了，来之前，她只是对于这个中国球员有些好奇，毕竟作为足球宝贝，她也知道，足球世界里，亚洲球员并不多见，而这个中国球员，却以3300万英镑的天价，加盟了曼联，这可真是了不起的。

    姬莉哈泽尔和大多数英格兰少男少女一样，对于遥远的中国还带着一股神秘的感觉，现，听李锐娓娓道来他从小时候，就开始接受启蒙教练的教导，开始接触足球，姬莉哈泽尔自己也入迷了，越听越觉得有趣，她已经有一种预感，自己的这一期的节目，一定会有一个不错的收视率的。

    “很多人惊讶你会选择曼联，因为众所周知的利兹联和曼联的紧张的关系，大多数人都以为你会选择切尔西的。”

    “我征求了经纪人以及我的几位老师的意见，他们都建议我选择曼联，认为她很适合我，我自己也觉得这个选择不错，至于利兹联的岁月，始终是我记忆里很重要的一部分……曼联是一支伟大的球队，能够这支球队效力，我很高兴。”

    “但是，有一天你会身披着曼联的红色的球衣，回到埃兰路球场……”姬莉哈泽尔也进入了状态了，提出的问题也越来越尖锐。

    李锐苦笑着，他就知道，这个问题一定会被问到的，他也没有办法回避，“这是一个很难回答的问题，利兹联对于我的成长有很大的帮助，回到之前效力的球队的球场，这总是不那么容易的……我会认真的踢球，这是每一个职业球员应该做的，我相信，这也是对于利兹联的尊重……”

    李锐斟酌着自己的用词，他知道，这个问题，一旦回答不好，就会引起不小的麻烦的，李锐都有点疑惑了，曼彻斯特电视一台的这个采访，真的是俱乐部安排的吗，怎么会提问越来越刁钻。

    李锐自然不知道，这确实是曼彻斯特电视一台和曼联俱乐部闻宣传部门沟通后的节目，但是，你总不能让电视台什么都按照‘剧本’来吧，没有一点刺激性的问题，球迷和观众也不会买账的。

    好让李锐渐渐放心的是，接下来的问题中，并没有这种尖锐的问题了，这次采访，总体来说还算是愉快的。

    “我们的节目会下周三晚上8点播出，希望你会喜欢。”分手的时候，姬莉哈泽尔和李锐再次握手告别。

    李锐捏着姬莉哈泽尔的柔软的小手，笑着说，“希望你们的美工，能够帮我弄得帅气一点。”

    “你本来就很帅气的。”姬莉哈泽尔点着头，一脸认真的表情。

    这下子，李锐反倒是脸红了，好这个时候汤森德过来了，算是帮李锐解围了，李锐再次和姬莉哈泽尔一行挥手作别。

    “嘿嘿嘿，李，说说怎么样？什么感觉？”刚刚回到休息室，打算冲个澡，换上外套回家的李锐，就被藏休息室的鲁尼拦住了。

    “什么，什么感觉？”李锐有点莫名其妙。

    “姬莉哈泽尔啊，他可是我的性感女神啊。”鲁尼一脸花痴相。

    “好像你已经有女朋友了吧。”李锐已经和鲁尼算是熟悉了，自然知道小胖子早就有女友了，讥讽两句后，突然想起来了，“这个姬莉哈泽尔，很有名吗？”

 第7章 病号英雄

    第7章病号英雄

    “阿嚏”……“阿嚏”……

    衣室里，李锐接连打了几个喷嚏。

    这引起了球队队长罗伊基恩的警觉，爱尔兰硬汉其实球场下，还是一个不错的人的，对人还算和气的，起码李锐是这样认为的。

    “感冒了？”正系鞋带的基恩抬头看了李锐一眼。

    “没……阿嚏！没有……”李锐说着又打了一个喷嚏。

    基恩皱了皱眉头，又朝着李锐看了一眼，这个时候，衣室外出现了助理教练奎罗兹的身影，他正急匆匆的走的很快。

    “奎罗兹先生。”基恩叫住了助理教练，曼联的衣室里，早就有一种传言，队长罗伊基恩和助理教练奎罗兹的关系很不好，这从基恩称呼助理教练先生奎罗兹先生，而不是昵称卡罗斯，就可以看出一点端倪了。

    奎罗兹停下了脚步看着基恩，他知道这位队长先生没有事不会主动和自己打招呼的。

    “我想，李应该是感冒了。”基恩指着李锐说，奎罗兹朝着李锐看过来，李锐正好又打了个喷嚏，曼联助理教练皱了皱眉头，“感觉怎么样，李？”

    李锐摇摇头，表示自己没事，但是，基恩坚持要李锐去队医那里坚持一下子，奎罗兹也是这个意思，明天就是主场和阿斯顿维拉的的联赛了，这个时候李锐如果感冒的话，可不是什么好消息。

    管李锐有些不愿意，但是，还是只好乖乖的跟着奎罗兹前往队医那里检查一下子，临走的时候，基恩还交代了李锐两句，让他注意休息，李锐自然感激的点点头。

    事实上，曼联队的衣室里，并不像李锐之前认为的那样冷冰冰的，豪门球队也有温馨的一面的。

    测体温的结果让李锐也无话可说了，387摄氏度。

    “感冒，发烧。”队医杰夫斯的结论很明确，话也很简洁，“需要休息！”

    这个时候，弗格森也赶来了，明天就是和阿斯顿维拉的联赛了，主力射手感冒了，可不是一件小事。

    弗格森盯着李锐，表情非常严肃：“怎么回事，李？”

    看到弗格森的严肃的样子，李锐心里一阵突突，说实话，当初利兹联的时候，主教练埃迪格雷板起脸来，似乎加凶恶一点，但是，李锐就是不怕，还能够和埃迪格雷笑着捣蛋，但是，面对声名外的弗爵爷的吹风机，李锐实是有点惴惴……

    他老老实实的回答，“也许是昨天吧……训练结束回家后，吹了会空调……”

    事实上，是李锐冲澡之后，感觉太热了，这厮是光着身子，挺着鸟儿吹空调冷气的，虽然只是十几分钟，但是，也足以造成感冒了。

    弗格森瞪了李锐一眼，没有说什么，然后看着队医杰夫斯，杰夫斯耸耸肩，表示他也无能为力，“亚历克斯，你也知道的，一些特效药，球员们并不能服用，明天的比赛，恐怕李无法上场了。”

    听到队医这样说，李锐赶紧开口，“我想，我可以的，老板。”他说这话，当然是对弗格森说的。

    弗格森没有理会李锐的请战，和队医又交流了几句后，苏格兰老爷子挠挠头，扭头对李锐说：“好好休息吧，明天的比赛，恩……你就看台上吧……”

    李锐能说什么，他就好像是做错事的孩子一样，只能够乖乖听话，不过，脸上也是一副苦瓜脸的，

    对于明天和阿斯顿维拉的比赛，李锐其实是很期待的，这毕竟是他老特拉福德球场的处子秀，不过，现看来，自己主场的处子秀的比赛要往后推迟了。

    李锐现就祈祷，4天后，球队客场和德布雷岑的冠军杯资格赛的第二回合的客场的比赛，自己可千万不要再缺席了。

    李锐的感冒发烧，确实让弗格森有点没有想到，弗格森看来，这场和阿斯顿维拉的比赛，曼联队是必须要拿下的。

    因为这一轮，切尔西将主场迎战阿森纳，伦敦德比的首回合正式上演了，不论切尔西和阿森纳的比赛的结果如何，只要曼联队能够主场拿下阿斯顿维拉，曼联队都将登上积分榜榜首的位置，要知道，上个赛季，整个赛季，曼联队都未曾领跑过积分榜。

    所以，这场和阿斯顿维拉的比赛，弗爵爷还是很重视的，只是，李锐的突然感冒，让弗格森有些恼火了。

    如果李锐上不了场……替补席上，只有萨哈和贝利翁两个法国人了，说实话，这俩人，谁上场，弗格森都觉得有些不放心。

    萨哈已经让弗格森很不满意了，不满意的原因不仅仅是法国人的状态，是因为法国人的大嘴巴。

    至于贝利翁，状态还行，斗志也不错，只是，实力确实差了许多。

    萨哈和鲁尼之间，因为球衣号码的争夺，关系有点僵了，这可不利于锋线搭档的配合的，而贝利翁，实力确实有限。

    ‘见鬼的感冒！’弗格森离开队医哪儿之后，忍不住抱怨道。

    奎罗兹咳嗽了一声，提醒弗格森，“事情没有我们想的那么糟糕，没有了李，我们也许会踢得加好呢。”

    不知道怎么地，管奎罗兹的这句话没有什么太大的问题，但是，弗格森还是有点不爱听，他看了自己的这位助理教练，上个赛季的皇家马德里主教练。

    奎罗兹被弗格森的老辣的目光看得有些不自，现，曼联队赛季的战术安排上，奎罗兹是力挺自己的葡萄牙老乡克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，坚持应该以葡萄牙人为核心的打法，奎罗兹看来，经历了两个赛季的锤炼之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经完全有能力成为曼联的旗帜了，而曼联队主场3:0大胜德布雷岑的比赛，就是一个明证。

    这场曼联队和阿斯顿维拉的比赛，李锐终没有坐看台上，第二天比赛前，队医杰夫斯给李锐量了量体温，体温已经恢复正常了，

    但是为了保险起见，弗格森坚持没有将李锐放首发阵容中，不过，也没有向之前说的那样，将李锐放看台上，而是将李锐带到了替补席上。

    由于这场比赛有可能是李锐老特拉福德球场的处子秀，所以，国内的地方电视台一致要求pn提供的是曼联主场阿斯顿维拉的转播信号，理由嘛，还用说吗？球迷们都是冲着李锐来的。

    比赛还没有开始，球员们还没有进场，转播信号已经切进来了。

    这个时候，球迷们电视机前，已经发现，李锐居然已经坐了曼联队的替补席上了，正和贝利翁聊着什么。

    怎么回事？李锐居然没有首发？怎么了？！

    由于弗格森出于迷惑阿斯顿维拉的原因，曼联官方一直没有将李锐感冒的消息透漏出来，不仅仅是中国球迷，就连阿斯顿维拉的主教练都以为这场比赛，曼联队的首发锋线搭档将会是李锐和鲁尼。

    李锐坐替补席上，看起来精神还算不错，事实上，当听说自己进入了大名单，将会替补席上的时候，李锐还是很高兴的，不管怎么说，这总比看台上看着队友踢球要好吧。

    再说了，因为自己不小心吹空调感冒了，这也是自己的责任，李锐也不能够抱怨谁，他只是有点郁闷，李锐的体格那是相当强健的，杰西卡绝对是有力的证人，几乎从来没有生过病的，却这个时候感冒了。

    不过，按早曼联队队医杰夫斯的说法，李锐夏天的假期里，没有规范训练和饮食习惯，所以他的体质情况，并不像自以为的那样好。

    李锐和贝利翁有一句每一句的聊着，李锐发现，这个比自己大3岁的法国人，还是比较好相处的，起码，贝利翁没有像另外一个法国人萨哈那么让人感到讨厌。

    这个时候，比赛已近开始了，今天曼联的首发锋线搭档是萨哈和鲁尼。

    今天衣室的时候，首发的萨哈的鼻子都要撅到天上去了，看的李锐真想给这个家伙来上一拳，说实话，球队内竞争位置这没有什么奇怪的，但是，因为竞争位置，就连起码的礼貌都放一边，整天一副死人脸，就有点欠扁了。

    “怎么搞得！”解说席上，天空电视台的解说员泰比有些不耐烦的说，然后很不人道的揶揄道，“曼联队的球员似乎都梦游，哈哈，也许一个夏天过去了，曼联球员似乎忘记了弗格森的吹风机了。”

    比赛已经进行到了20多分钟了，曼联队并没有本赛季的首个主场表现出应该有的强势，倒是客场作战的阿斯顿维拉队险些取得了进球。

    那是比赛进行到11分钟的时候，朴智星想要直塞找斯科尔斯，不过，两人没有形成默契，朴智星的直塞球被阿斯顿维拉右后卫梅尔贝里断下后，阿斯顿维拉立刻发动快速反击。

    阿斯顿维拉的反击速度很快，一个大脚将足球开向前场，然后，两三脚传递后，足球到了阿斯顿维拉中场麦卡恩的脚下，麦卡恩假装传球，加里内维尔立刻上当，出脚拦截，却看到麦卡恩一个加速从身边抹过去后，带了两步后，直接分边，那里，压上的里奇维尔立刻传中。

    禁区里，安赫尔和西尔维斯特的争抢中，抢到了足球，一个甩头攻门，被范德萨伸手一挡后，打了立柱上，被费迪南德一个大脚解围了。

    老特拉福德球场的曼联球迷，也惊出了一身冷汗。

    上半场比赛中，曼联队好的机会出现第36分钟。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了朴智星的传球后，先是一个加速突破了上来拦截的德拉克鲁斯，然后一个花哨的原地半转身磕球过掉了梅尔贝里之后，突破到禁区附近，面对出来防守的阿斯顿维拉后卫休斯，连续几个踩单车后，突然将足球横向一拉，晃开了射门的空当后，直接就是一脚冷射。

    足球划过一道弧线，朝着球门右上角旋转而去，终却打了立柱和横梁的交界处……

    镜头给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个特写，这球没有进，葡萄牙小伙子显得很沮丧，站原地不甘心的看了一眼阿斯顿维拉的球门，双手叉腰……任凭汗水滴下来。

    如果进了，这样的不利局面下，他克里斯蒂亚诺罗纳尔多，绝对就是曼联的英雄了，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是这样想的，这场比赛，李锐因为感冒没有首发，这也是克里斯蒂亚诺罗纳尔多给自己证明的机会，葡萄牙小伙子要告诉所有人，谁才是曼联队中不可或缺的哪一个！！

    不过，刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球的时候，萨哈一直大声嚷嚷着要球，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有理会，这引起了法国人的极大的不满。本场比赛，难得因为李锐感冒而获得了首发的机会，可是憋着一口气要好好表现的。

    但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多不给他传球，法国人也没有什么办法，毕竟萨哈不是那种可以凭借个人技术获得机会的射手！

    上半场比赛结束的时候，场上的比分还是0:0，弗格森显然对于球队上半场的表现很不满，上半场比赛还是补时阶段的时候，就头也不回的钻入了球员甬道……

    现场的导播也给了弗爵爷的彪悍的背影一个特写，现场的解说员也调侃着，中场休息的时候，主队衣室里，弗爵爷的吹风机会向谁开火？

    中场休息的哨音吹响之后，阿斯顿维拉球员一个个显得很高兴的朝着球员甬道走过去，事实上，能够老特拉福德球场半场0:0结束，而且场面上还不错，确实有资格骄傲一下的。

    而曼联球员则是一声不吭的钻入了球员甬道，没有人知道，衣室里，等待他们的是会是什么？！

    替补席上的李锐和其他球员一起，也是一声不吭的钻入了球员甬道，不过，刚刚进入衣室，弗格森看了走进来的李锐一眼，“李，你进来做什么？”

    “我？”李锐一愣，然后又有些委屈了，心说首发的又不是自己，比赛踢得不好，关自己什么事？还是因为自己不注意身体感冒的事情，老板还惦记着呢？

    不过，弗格森下一句话，就让李锐欢呼雀跃了。

    “出去，去球场热身去！下半场一开始就上场。”弗格森看到李锐还发愣，“还愣着做什么？！”

    听到这句话，萨哈的脸色变得很难看，法国人一脸发黑的低下头看着地板，事实上，曼联队上半场的进攻不畅，和萨哈关系不大，因为法国人压根没有得到什么机会。

    但是，弗格森就是要换下萨哈，法国人也没有什么办法，曼联，还没有谁敢质疑弗爵爷的战术安排。

    李锐发出一声欢快的叫声，二话没说，朝着球员甬道走过去，他听到身后传来了弗格森的喊声，“头还晕吗？”感情，弗格森发完火才发现，自己发火的对象是有些无辜的李锐，想起来李锐还患者感冒，就关心的问了一句。

    “早就好了！”李锐一边跑，一边喊了一嗓子，他唯恐弗格森改变主意，不让自己上场了，再说了，只要能够上场比赛，李锐自己就觉得自己的感冒简直就是毛毛雨嘛……

    然后他听到自己的身后有人跟来了，一看是弗莱彻，看来，老板确实是发火了，要下半场一开始就连续换上两人了。

    下半场比赛一开始，曼联球迷就发现，球队中场休息的时候已经完成了换人了。

    当看到李锐身披10号球衣出现球场上的时候，老特拉福德球场的曼联球迷为他送上了掌声，管李锐也只是刚刚替补出场，还没有什么表现，但是，这是曼联球迷送给他的鼓励的掌声。

    “弗格森中场休息的时候，一下子换了两个人，弗莱彻替补出场，他换下了朴智星，说实话，这个换人有些让人感觉意外。”泰比说。

    确实，上半场的比赛中，韩国人的表现还是不错的，起码，够得上‘拼抢积极’的评语。

    “，李替下了萨哈，这是一个果断的换人。”莱因克尔说，“不知道是什么原因，李没有能够出现首发阵容中，这是这个小伙子老特拉福德球场的首秀，希望能够带来惊喜吧。”

    李锐下半场上场后，第一次触球。

    弗莱彻把球传给了他，一个半高球，李锐抬起右脚，卸下足球，这个时候，阿斯顿维拉队长巴里也逼了上来，等到李锐停好球，想要转身已经很困难了，如果状态正佳的李锐，直接一个快速转身，还是有可能突过去的，但是，感冒还没有好完全，李锐自己也觉得自己的小腿有点发酸，爆发力跟不上，只好再次把球回传给弗莱彻。

    场边，李锐上场后，一直关注着李锐的表现的弗格森，皱起了眉头，他注意到，李锐停球之后，好像犹豫了一下子，想要强行转身突破，似乎又放弃了。

    ‘看来，感冒还是没有好啊。’弗爵爷的脸色越发阴沉了。

    因为，另外一个场地上，已经传来了切尔西1:0领先阿森纳的消息了，德罗巴打入了他本赛季的联赛首粒进球。

    这对于曼联来说，可不是好消息。

    3分钟后，李锐再次接到了弗莱彻的传球，他带了两步以后，梅尔贝里上来拦截的时候，突然选择了传球，将足球传给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    “哦……李传球给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多……这可……”泰比还想着用什么词语来形容的时候，比赛已经出现了高潮了。

    接到了李锐的传球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，一个漂亮的转身的同时右脚一个磕球，足球到了自己的身前，然后一个加速，突破了扑过来的里奇维尔。

    “嘿，这里！”这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多听到李锐伸手要球，不过，他并没有打算传球，又带了两步以后，面对扑上来的梅尔贝里，将足球控制脚下，边路连续几个晃动后，没有突破成功，只好将足球传给了身后的弗莱彻，弗莱彻没有犹豫，一个地滚球，足球到了李锐的脚下。

    看到李锐准备接球，距离李锐近的巴里，连忙扑过来，这个时候，李锐已经加速朝着身前的足球追过去了，大惊之下的巴里伸手去拉李锐的球衣，他打算干扰李锐去接球，而且，这样的犯规，顶多被口头警告，不会吃牌的。

    不过，巴里低估了李锐的启动速度，李锐一甩手，打掉了巴里伸出来的手，然后巴里再次想要发力追过去的时候，李锐已经追上了足球，带球朝着禁区里突过去了。

    弗莱彻的这脚传球，传的很舒服，他没有并没有直接把球传到李锐脚下，而是一记直塞，正好可以将李锐的速度优势发挥出来。

    “突破了！李！他突破了！巴里没有拦住李……现，挡他面前的是休斯！”莱因克尔大声喊起来。

    李锐刚才咬牙加速起来后，感觉小腿甚至有些发抖，这是肌肉酸痛的正常的反应，面对扑出来的休斯，李锐并没有减速，他知道，自己必须一口气突破眼前这个家伙，因为一旦放缓速度的话，李锐知道，自己现的状态，想要做出一些动作，并不太可能。

    刚刚扑上来的休斯，还没有做出拦截的动作，李锐将足球用脚尖一捅，然后一个跑动中的再次加速，就已经从他的身边抹过去了，休斯下意识之下，想要拉扯李锐的球衣，却什么也没有抓住！

    现，挡李锐面前的，只有阿斯顿维拉的门将伦森了。

    “突破啦……突破啦……我得说，漂亮极了，不知道为什么弗格森会将李放替补席上，……现是一对一，李伦森……”

    整个老特拉福德球场热闹起来了，曼联球迷都站了起来了，前锋和门将的对决，永远是足球场上刺激的一幕！

    何况，这是球队夏天花费看3300万英镑的天价，从死敌利兹联引进的球员……曼联球迷已经迫不及待要老特拉福德球场开始狂欢了！

    这可是曼联赛季的首个主场比赛。

    李锐突破休斯这一下，那脚脚尖捅球，足球捅的有点大，阿斯顿维拉门将伦森已经弃门出击，他注意到足球距离李锐有点远，立刻做出了铲球的动作。

    但是，阿斯顿维拉门将只觉得眼前一花，足球已经从眼前消失不见了，李锐也做出了铲射的动作，他知道，自己再次加速也不一定能够抢门将前面追上足球了，不过，李锐的铲射很聪明，他是贴着草皮斜向铲出去的，这样也避免裁判吹罚他冲撞门将。

    足球被李锐的右脚横向一铲，蹦了起来，滚向了球门，管一路回追的阿斯顿维拉另外一个后卫塞缪尔抛开鲁尼，朝着这边扑过来了，但是，也只能够看着足球蹦蹦跳跳的滚入了球网……

    “ga！ga!ga!!ga!!ga！！！”

    天空电视台的解说员泰比吼出来的这一嗓子，实是歇斯底里，他吼完之后，吼的自己几乎要站到桌子底下给自己提气了。

    太过瘾了！！

    而旁边的解说嘉宾莱因克尔也是显得激动异常，“漂亮的进球！一粒至关重要的进球！曼联队需要他的时候，他站出来了！这是一个球星的作用！毫无疑问，这个小伙子干的漂亮！”

    至关重要的进球吗？

    看看场边，李锐进球后的激动的表现的弗格森吧，就知道，这粒进球对于曼联本赛季的良好的开局来说多么重要了！

    弗爵爷脸色涨得通红，喜笑颜开的场边为弟子的精彩表现喝彩。

    球星的作用吗？

    没错！

    看看老特拉福德球场的看台上的曼联球迷的疯狂的表现就知道了，他们对于球队的这个‘菜鸟’的首秀，绝对满意！

    现，再也不会有人说李锐值不值3300万英镑这个无聊的问题了！

    足球场上，靠的是实力说话！

    而李锐也用自己的实力，告诉所有人，他是谁！

    他是李锐！

    现，曼联队的10号。

    也许也是这个球队，历史上伟大的10号！

    难道不可能吗？

    我们拭目以待！

 第8章 克鲁伊夫转身

    第8章克鲁伊夫转身

    进球之后的李锐，像是一个孩子一样，冲到了场边，一下子扑了场边的弗格森的身上，兴奋的大喊着。

    弗格森就好像是一个宠溺孩子的老人一样，拍打着李锐的肩膀，满眼都是笑意。

    咔嚓……咔嚓！

    这一幕谋杀了不少的菲林，不少曼联老球迷这一刻有点恍惚，这么温情的一幕，曾几何时也曾多次出现过……

    那个时候，吉格斯还很年轻。

    那个时候，坎通纳还很能跑。

    那个时候，一个贝克汉姆的大男孩还很青涩。

    那个时候，很多人都是那么年轻……

    “干的漂亮！去吧，小子。”弗格森拍拍李锐的屁股，后者嘿嘿笑着，挠挠头，朝着球场跑回去。

    “这可真是温情的一幕，很长时间，没有见到亚历克斯弗格森有这么可爱的一幕了，不要怀疑你的眼睛，今天不是愚人节……不管怎么说，这个进球足够精彩，1:0！曼联人有理由开心！”泰比笑着说。

    老特拉福德球场开始了本场比赛进行到52分钟的时候，第一个真正的高潮，球迷们跟随着现场的广播，一遍又一遍的高喊着李锐的名字。

    这是李锐的第一次主场秀，但是，毫无疑问，他干得不赖！

    足球比赛就是这样，曼联队打入这粒进球之前，局面陷入了僵局，主场作战的曼联甚至稍微有些被动，但是，李锐打入这粒进球，曼联队取得了比分的领先之后，局面变得豁然开朗了。

    失球之后的阿斯顿维拉不得不压出来了，输一个和输两个对于阿斯顿维拉来说都是一个意义，倒不如博一下，如果运气好带着一场平局离开老特拉福德球场，也是不错的，至于再次失球，也没有什么大不了的，事实上，比赛之前，谁也没有指望阿斯顿维拉能够给曼联制造什么麻烦，能够坚守到52分钟才失球，已经是不错了。

    比赛开始好看多了。

    比赛进行到第61分钟，阿斯顿维拉中场德拉克鲁斯一脚似传似射的‘射门’，划过一道诡异的弧线朝着球门飞过去，幸亏曼联队门将范德萨注意力集中，范德萨几乎是竭全力跳起，用指尖托了一下，才勉强将足球托出了横梁。

    “范德萨做出了精彩的扑救……不过，估计德拉克鲁斯自己都没有想到自己这脚射门如此精彩吧……”莱因克尔调侃道。

    镜头也对准了德拉克鲁斯，本场比赛由中后卫改打后腰的厄瓜多尔球星，却显得有些很不甘心的跳着脚，似乎告诉所有人，哥们儿刚才那脚可不是蒙的，绝对是有意为之的。

    不过，接下来，阿斯顿维拉中场麦卡恩开出角球，足球被费迪南德顶出了禁区，禁区外，德拉克鲁斯很漂亮的胸部停球后，直接就是一脚凌空抽射，足球却直接飞向了看台……

    也许是觉得这脚高射炮实是太过丢人了，德拉克鲁斯掀起球衣遮住脑袋，朝着本方半场跑过去……

    曼联球迷自然不会放过这个讥讽对方球员的机会，善于现场编造歌曲的球迷，立刻编造出了一个简单的歌曲，来讥讽德拉克鲁斯---

    ‘哦啦啦，有一个臭脚，他的名字叫做德拉克鲁斯，哦啦啦，他打高炮，哦啦啦，他的卵蛋没蛋黄！’

    李锐也听到了球迷的这首‘歌曲’，他差点没有笑出来，李锐还饶有兴趣的朝着德拉克鲁斯看了一眼，后者恶狠狠的回敬了李锐一眼，搞得李锐很不爽，心说，你丫打高炮被球迷讥讽，关老子卵事……

    李锐是睚眦必报的性格，年轻人正是好胜的心理，这个时候，李锐心里也决定逮住机会好好的教训一下这个厄瓜多尔老将了。

    三分钟后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，突破里奇维尔的时候，被对方拉倒了，主裁判判罚了一个任意球。

    弗莱彻快速开出任意球，他把球捅给了李锐，李锐直接横传给边路插上的奥谢，然后自己转身向禁区里面插去。

    德拉克鲁斯立刻朝着李锐贴了上来，他本场比赛中的位置比较灵活，进攻的时候要插上，防守的时候也会上来拦截。

    梅尔贝里向奥谢高速逼去，不过，奥谢没有给他上抢的机会，奥谢跑动中一个急停，然后他马上把球传给了跑上来接应的鲁尼。

    梅尔贝里马上改变重心向鲁尼扑去，鲁尼没有粘球，直接将足球敲给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者背对里奇维尔接球，然后漂亮的脚跟后猛地一磕，足球从里奇维尔的两腿之间穿了过去！

    李锐就好像是灵猫一样，出现足球的线路上！

    “漂亮！克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球很巧妙！李带球！赏心悦目的配合！”泰比也大声赞叹，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这两个才华横溢的年轻人，只要想要刻意寻找配合，总是能够踢出性感的足球的。

    德拉克鲁斯立刻朝着李锐贴了上来，李锐上场打入那粒进球之后，德拉克鲁斯就被主教练要求防守的时候‘寸步不离’的贴着李锐。

    李锐顺势一个领球后，直接一个加速趟球，朝着德拉克鲁斯冲了过来。

    德拉克鲁斯似乎还为李锐刚才对他的‘嘲笑’恼火呢，他酷酷的一笑，就要上来拦截李锐，但很快他发现李锐脚下一个交叉，球不见了！

    德拉克鲁斯甚至还用手擦拭了一下眼睛，他确定自己没有眼花，球确实不见了！

    “穿裆！h！德拉克鲁斯被李穿裆了！！他可真是一个坏小子！”泰比大声喊起来。

    老特拉福德球场的曼联球迷肆无忌惮的喊叫起来，为李锐的这次漂亮的过人喝彩，同时，也毫不留情的嘲讽着德拉克鲁斯，球迷们很懂球，知道，利用任何的机会来嘲讽乃至激怒对方的球员。

    李锐高速带球中，把球从德拉克鲁斯的两腿之间推了过去，然后猛然加速绕了过去……

    人球分过！

    突破之后的李锐没有继续带球，而是突然将足球分边，那里高速插上的弗莱彻，已经跑出空当来了，弗莱彻接球之后，带了两步后，阿斯顿维拉队长巴里上来拦截之前，将足球吊入了禁区。

    禁区里，鲁尼展现出了很好的弹跳力，小胖子几乎是阿斯顿维拉后卫塞缪尔的拉拉扯扯中，奋力跳起来，后脑勺一蹭，将足球蹭到了后点。

    将足球分边给弗莱彻后，李锐就就好像是一个泥鳅一样，插入了阿斯顿维拉的禁区。

    鲁尼将足球摆渡到了后点，但是，李锐正好背对着球门，很难射门，他刚想跳起将足球摆渡到禁区中路，那里克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经穿插到位了，但是，休斯就好像是牛皮糖一样，从背后拉了一把李锐的球衣，李锐愣是没有跳起来，这个时候，足球也李锐的面前落下了！

    这个时候，李锐做出了让所有人热血沸腾的动作，他一手拍打开休斯拉扯他球衣的手，身体后仰，整个人身体腾空，右脚迎着落下的足球，直接凌空抽射！

    倒挂金勾！

    足球打了球门的横梁上，发出清脆的响声，弹了出去，而阿斯顿维拉门将伦森甚至只是足球打横梁上后，下意识的扭头看了看……他根本没有做出任何的扑救动作。

    老特拉福德球场的看台上，响起了一片叹息之声，随后很快就响起了巨大的欢呼声。

    “……李！倒钩射门！可惜了，打了横梁上……伦森完全没有反应，老特拉福德球场自己的横梁阻挡了一个精彩的进球。”莱因克尔遗憾的喊着。

    李锐做出射门的动作之后，扑通一声，整个人重重的摔倒草皮上，然后他听到了足球砸了横梁上的声音。

    坐草皮上的李锐有些懊恼的拍打着草皮，然后悻悻的跳了起来，这才发现自己的球衣被扯破了，估计是刚才他做出倒钩射门的时候，休斯依然拉扯着他的球衣，才会扯坏了。

    李锐有些恼火的朝着休斯指了指自己的球衣，北爱尔兰后卫也有些不好意思的摆摆手，表示歉意。

    李锐只好朝着主裁判菲利普举手示意，菲利普摆摆手，让李锐到场边换球衣。

    场边助理教练奎罗斯赶紧拿了个的球衣递给李锐，李锐一边套上球衣，弗格森也过来对李锐交代了两句，他要李锐告诉克里斯蒂亚诺罗纳尔多，让葡萄牙人多德拉克鲁斯这边突破。

    老辣的弗格森也看出了德拉克鲁斯的情绪有些不对头，不过，他也知道李锐感冒估计还没有完全好，不敢拿李锐冒险，就让克里斯蒂亚诺罗纳尔多德拉克鲁斯这一侧多做动作。

    换了球衣，回到球场的李锐对克里斯蒂亚诺罗纳尔多转达了主教练的意图，葡萄牙人听了李锐的转达后，点点头，走开了，这场比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多踢得有些郁闷，让他不爽的是，风头全被替补出场的李锐抢走了……

    这可真是……

    当可怜的德拉克鲁斯发现自己的防守对象由李锐变成了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候，厄瓜多尔后腰加有些急躁了，李锐因为感冒还没有好，做出动作的时候，比往常要慢上不少，德拉克鲁斯有时候还能够做出正确的判断，但是，面对肆意的卖弄脚法的葡萄牙人，可怜的德拉克鲁斯根本不知道该如何下脚了。

    当克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了基恩的传球，然后技术娴熟的盘过了德拉克鲁斯之后，突然送出了一脚弧度很大的传球，右路，鲁尼几乎是拼命加速，抢足球就要出底线前，将足球勾了回来，然后一个拉球，躲开了梅尔贝里的上抢后，小胖子将足球传入了禁区。

    禁区前沿，李锐胸部一个挺身，刚刚停好球，塞缪尔就扑上来了，李锐立刻抡起右腿，做出了射门的姿势。

    大惊之下的赛缪斯，连忙伸脚去挡。

    可李锐这只是一个假动作，他右腿抡下，却猛地把足球从身后磕向了左侧，同时左脚为轴，向左一百八十度转身，转过来后再用右脚把足球轻拨，右脚为轴，又一个一百八十度转身，紧接着借势抡左脚大力抽射！

    克鲁伊夫转身！

    李锐这脚抽射，力道十足，加重要的是，没有人会想到，李锐居然会做出这个动作完成射门，阿斯顿维拉门将伦森几乎之上下意识的回头朝着球门看了一眼，就看到足球钻进了球网上角，将雪白色的球网撞起了一个大包！

    “it’……ga！！！2:0！曼联自己的主场扩大了比分！李！他打入了本场比赛第二粒进球！这是他老特拉福德球场的第一场比赛！这是他本赛季的第三粒进球！克鲁伊夫转身后的射门！”莱因克尔这一次先于泰比喊出来了，“伟大的进球！无与伦比的技术和美妙的射门艺术，我得说，本轮联赛佳进球，就是这个了！”

    李锐看到足球进网之后，兴奋的跑向给他传球的鲁尼，要不是鲁尼的不放弃，这个球早就出界了，所以，这个球，助攻的小胖子也是有功劳的。

    “克鲁伊夫转身！完美的动作！我得说，弗格森先生，你的3300万英镑完全是超值！”泰比对着耳麦大声喊着，“2:0！比赛没有悬念了！”

    2:0！

    比赛重开始以后，阿斯顿维拉队完全没有了斗志，如果说0:1落后的时候，阿斯顿维拉队的球员们还有士气想着要扳平比分的话，2:0之后，士气已经跌落了谷底了。

    这个时候，毫无征兆的雨，滴落下来，不到几分钟的时间里，雨势越来越大。

    这个时候，弗格森做出了本场比赛第三次换人，一个有些意外的换人，他用海因策替补出场，替下了下半场替补上场的李锐。

    看到场边的牌子，李锐看到是自己被换下的时候，也是楞了一下子，杀的兴起的李锐有些感觉到意犹未，但是，也只好朝着场边跑过去。

    李锐是下半场比赛替补上场的，这个时候就被换下，曼联球迷来说，只有一种解释，李锐难道受伤了？

    带着这种担心，老特拉福德球场的曼联球迷对下场的李锐送上了热情的掌声！！

    替补出场，踢了35分钟，梅开二度，帮助球队取得了2：0的领先比分，李锐为自己老特拉福德球场的处子秀，交上了不能再好的答卷了！

    “弗格森做出了本场比赛后一次换人。恩？海因策上场，换下了……换下了李？怎么了？李难道受伤了？”泰比疑惑的说，这个时候，球场的大屏幕上，反复播放着李锐的两粒进球，以及李锐上场后，一些激烈的碰撞，但是，并没有发现，有导致李锐受伤的动作……

    “难道，弗格森要给这个小伙子单独接受全场球迷欢呼的礼遇？”莱因克尔也开着玩笑说。

    镜头也紧紧地跟随着李锐，希望可以找到一丝端倪。

    李锐场边和海因策击掌，然后他站场边向着老特拉福德球场的看台上鼓掌致意，回应他的是主场球迷的雷鸣般的欢呼声。

    对于一个射手来说，要赢得球迷的喜爱，好的途径就是，用进球来取悦球迷！

    起码，从这场比赛来看，李锐干的很不赖！

    接过队医递过来的干毛巾，李锐赶紧擦拭着身上的雨水，刚才一下场，弗格森就过来询问李锐是不是头晕，头晕自然是没有的，但是，经过这35分钟的激烈的比赛后，李锐还是感觉有些体力消耗过大的，这是感冒还没有完全好的正常反应。

    弗格森将李锐换下，也是因为这个时候突然下雨了，而曼联队也2:0领先了，他自然要考虑到李锐的健康，感冒还没有好，再淋雨的话，就不太好了。

    管李锐的身体一向很好，再说了球员嘛，身体没有这么娇贵，但是，注意一下，总归是好的。

    李锐也知道了老板将自己换下的原因了，刚才的那点不快也早就消失了，不管怎么说，主教练都是为了自己的健康着想，自己还能说什么，李锐心里还是感觉有点暖暖的。

    “看来，老板这人真的不错嘛。”李锐又心里暗暗琢磨。

    额……这个时候，贝克汉姆哭了，斯塔姆也哭了……

    终，这场比赛，曼联队主场3:1战胜了阿斯顿维拉。

    李锐下场后，比赛进行到第89分钟的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的远射，被阿斯顿维拉门将伦森扑出后，曼联队获得了一个右侧的角球。

    角球开出后，费迪南德的头球攻门，被伦森下意识的挡了一下后，鲁尼抢梅尔贝里将足球解围之前，将足球补入球网。

    3:0！！

    大比分领先后的曼联队似乎有些放松，伤停补时阶段，阿斯顿维拉队的哥伦比亚射手安赫尔，距离球门大约30米左右的地方，突然起脚远射，范德萨管做出了扑救的动作，也没有碰到足球。

    3:1！！

    阿斯顿维拉队打入了挽回颜面的进球。

    这个失球，让场边的弗格森大为不满，安赫尔射门的时候，居然没有曼联球员上来封堵，苏格兰老爷子场边，愤怒的朝着西尔维斯特大吼大叫，刚才，西尔维斯特距离安赫尔近，却没有上来封堵……

    坐替补席上的李锐听着身边的弗格森的咆哮声，缩了缩脖子……他想，要是自己今天的表现很糟糕的话……

    李锐童鞋禁不住打了个冷颤……得亏哥们儿今天打入了两粒进球，才能够享受到老板的阳光般的温暖啊……

 第9章 冠军杯分组

    第9章冠军杯分组

    李锐和阿斯顿维拉的比赛中打入的那粒克鲁伊夫转身之后的进球，赛后毫无悬念的被评为英超联赛第二轮的佳进球。

    这粒进球也黄金时段，反复各大体育电视台进行播放，互联网上，关于这个进球的视频，也被球迷们疯狂下载……

    李锐曼联的开局，完美的让人感觉有些头晕目眩……

    而，赛后，关于李锐为什么没有这场比赛中首发出场，也成为了每天关注的话题。

    当得知李锐是因为感冒了，才没有首发的原因之后，闻媒体发出了一声惊呼，感冒发烧了，没有首发，但是，只是替补出场就打入了两粒进球，这简直是太可怕了……试想一下，这要是身体状态正佳的话，这个小子，恐怕，只有上帝才知道会有什么样的表现呢吧。

    杰西卡也很快就知道了这件事，不过相对于李锐没有首发，以及李锐打入了两粒精彩的进球，杰西卡加担心的是李锐的身体。

    “我没事，小感冒而已。再说了现已经好得差不多了，要不然主教练也不会同意我上场的。”李锐宽慰着杰西卡，同样的话，李锐今天已经说了好几遍了，老爸老妈通过国内的媒体知道了他感冒的事情之后，也打来了电话了，此外冉冉姐以及小涵也打来了电话，就连海申这厮也打来电话‘关切’的询问病情。

    不过，真正让李锐有些感到想不到的是，田蕾蕾也打来电话祝自己身体健康。

    想到田蕾蕾，李锐自然就下意识的想起唐昭儿，毕竟田蕾蕾和唐昭儿是焦不离么孟不离焦的好友，这种下意识的思维定势，是这样子的了。

    夏天的懈怠，让李锐开始对于自己的身体和竞技状态很注意了，卡灵顿训练基地，多了一个认真加练的年轻人的身影。

    一线队的训练已经结束，大部分球员都已经回家了，李锐再次出现训练场给自己加练，若有所思的李锐显得漫不经心。

    周中是英超的一周双赛，联赛第三轮，曼联队将自己的主场迎战维根队，不过，由于同一天曼联队将前场匈牙利，进行和德布雷岑的冠军杯资格赛的第二回合的比赛，所以，本轮英超，曼联队的比赛被推迟了。

    不过，李锐已经被通知，将不会随队前往匈牙利，参加和德布雷岑的冠军杯资格赛，双方的首回合的比赛中，曼联队主场3:0大胜德布雷岑，这也就几乎意味着，客场的第二回合的比赛，几乎不会有什么悬念了，所以，弗格森选择了将李锐留曼彻斯特休养，为周末客场和纽卡斯尔的比赛，保存体力。

    这个决定，李锐自然很不爽，但是也很无奈，谁让自己这个节骨眼感冒了呢，这都是他自己大意不注意身体，才会造成现的局面的。

    空气中多了几丝沉闷，看起来还要下雨，不过，训练场上的人比前几天还是少了许多。战胜阿斯顿维拉的那天晚上，曼联队的几名球员深夜酒吧买醉的照片，出现了《太阳报》的头版头条，弗格森正为这件事情头疼，老头子都已经发了好几次火了，这两天的训练课上，脸色也是阴沉的可怕。

    管，没有证据显示，这几个球员从酒吧出来后，有别的勾当，但是，战胜阿斯顿维拉的当晚，就出现了这样的情况，一向治军严谨的弗爵爷着实恼火了。

    李锐应该庆幸的是，那天比赛结束之后，弗莱彻也找到他，要他一起去放松一下子，李锐以自己感冒还没有好为借口推辞了，要不然，现，战战兢兢的挨训的倒霉蛋中，也肯定有李锐其中了。

    缺少了李锐的曼联队，也并没有给匈牙利联赛冠军留一点点面子，2005825的冠军杯资格赛第二回合的比赛中，曼联队客场3:0大胜德布雷岑，两回合总比分6:0的比分，毫无悬念的晋级冠军杯正赛。

    这场比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多成为了曼联队获胜的大的功臣，上半场比赛陷入僵局的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多利用自己的个人技术，突破后远射破门，打破了比赛僵局。

    此外，吉格斯和奥谢也各自打入一球，曼联队客场赢得了一场酣畅淋漓的大胜。

    这个时候，所有人都发现了一个问题，那就是，只要李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多同时场上，葡萄牙人的表现就有些一般，而当李锐没有场上的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多则表现的很出色。

    关于两人能否共存的问题，再次被媒体提了出来。

    幸亏李锐现的状态正好，现，英格兰媒体已经不再提出曼联花费了3300万英镑买入李锐是不是有必要这样的无聊的问题了。

    现，媒体炒作的是，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，两个同样是才华横溢的年轻人，能不能一场比赛**存，产生合力的问题。

    事实上，这个问题世界足坛根本不是什么鲜事了，诸如英格兰国家队，杰拉德和兰帕德之间，就一直存着两人无法共存的问题。

    而据说，中国国家队中，关于邵加英和郑知两人国家队中的位置，也就是所谓的双核能否同时首发的问题，也曾经很长时间里，让中国足协和媒体蛋疼。

    现，这个问题又出现了李锐的身上了，好现曼联队的表现不错，才没有媒体太过针对这个问题。

    曼彻斯特，曼彻斯特机场。

    李锐是来接机的，不过，不是来迎接前往匈牙利打比赛的队友的，曼联队的包机要明天才会返回来。

    李锐是来接海申的。

    海申一见到李锐，就给了李锐一个结实的拥抱。

    “喂，轻点！骨头都要碎了！”李锐叫道，“我完全有理由怀疑你是趁着我感冒，报复。”

    “哈哈。”海申笑呵呵的又再次拍拍李锐的肩膀，才算将激动劲儿发泄过去了。

    海申是来到曼彻斯特和李锐洽谈一些商业合同的，随着李锐加盟曼联，现他国内的人气是火爆的不得了，即使说李锐是现中国球员中人气旺的那一个，估计也不会有人敢说什么，管也许有人会深深的嫉妒的。

    海申假装东张西望，李锐有些奇怪的问他，这厮笑嘻嘻的回答，“我找你的足球宝贝呢。咦，人呢？性感baby啊！”海申啧啧两声，活像个流氓恶霸。

    李锐有些苦恼的给了海申一个家伙：“英国人跟着瞎说就罢了，你还跟着凑什么热闹。”

    姬莉哈泽尔主持的那个节目播出之后，李锐曼联球迷以及英格兰的人气也再次上升到了一个高度。

    一个是阳光大男孩和一个是英国人气很旺盛的性感宝贝，两人的这次合作，也引起了一些八卦之风，很让李锐头疼。

    不过，李锐也学聪明了，无论媒体怎么炒作，李锐都不管不问的，任其发展，你炒作你的，哥们儿就来一个‘非暴力不合作’，你自己也觉得没趣了吧。

    当然了，这也是李锐自己心里没鬼，他是清楚自己和这个姬莉哈泽尔根本就不怎么熟悉，哪里会有什么绯闻，所以，他自己也就不着急了。

    “什么叫我跟着凑什么热闹，现，国内可是报道满天飞啊，说你小子现是球场得意，场下也走桃花运，英国男人的性感女神都要被你抱得美人归了，啧啧，那架势，就差说你是民族英雄了！”海申笑嘻嘻的说。

    李锐撇撇嘴，国内怎么报道他管不着，人们的八卦之心，如同熊熊烈火，根本是挡不住的，莫不如不去理会。

    不过，李锐心里也是提了个醒，要找个时间要和杰西卡说一声了，这样的乱七八糟的报道，虽然没有什么营养，但是，用来破坏感情，倒还是有可能的，虽说恋人之间要相互信任，但是，有些预防针还是要打打的啊。

    李锐开着自己的那款宾利雅致r05来接海申的，一发动车子，车内的音响里，《我的名字叫依莲娜》的歌曲就响起来，自己一个人的时候，李锐很喜欢听这首歌，欢快明亮的曲调，让人心情愉快。

    海申靠座位上哼哼，也觉得这首歌很好听。

    “看不出来，你小子现的品味不错嘛。难怪会会勾搭上三版女郎。”海申打了个哈欠，一脸不健康思想。

    “不要胡说啊。”李锐系上安全带，一踩油门，“我可是正经人。说说吧，都有哪些公司找你了，海大经纪人。”

    这倒并不是李锐虐待海申，一下飞机就问这些问题，实是，他也向早点将国内的这些代言合同处理完事，就轻松了，之前电话里和海申沟通的那个头大啊，李锐也才知道自己国内的人气居然火爆如斯。

    “唔，银嗓子喉宝打算请你做他们的形象代言人，他们给出的报酬是签约3年，每年400万rb。”说着海申也不怀好意的看了李锐一眼，“我也觉得你挺适合这个广告的，你的牙齿绝对比罗纳尔多漂亮。”

    “滚吧你。”李锐二话没说就一口拒绝了这个商业合作的可能。

    他对于银嗓子实是缺乏友爱，他看过罗纳尔多代言的那个广告，堂堂外星人，拿着银嗓子，裂开大嘴傻笑着，整个一二傻样子，实是惨不忍睹啊。

    再说了，李锐也听说了，外星人应该是被银嗓子给骗了，只不过是吃一顿饭，然后拿着银嗓子的产品，套上印有银嗓子的商标的球衣，拍了张照片，就稀里糊涂的代言了，这不是埋汰人嘛。

    对于这种操作不规范的公司企业，李锐的原则就是，敬而远之，哥们儿惹不起还躲不起吗？

    李锐听着海申的介绍，经过海申把关之后，还有两家运动品牌企业，以及一家乳制品企业是海申比较看好的，他认为这三家企业一方面国内的声誉不错，而且，实力不错，还算配得上李锐现的名气。

    “唔，运动品牌的企业，还算是沾边，那个，乳制品……是营养补品什么的吧？和我一踢球的，有什么交集吗？”李锐娴熟的一个拐弯，已经快要到住处了。

    “你难道忘记了，你现可是利兹大学的读本科生，一边踢球，一边读书，踢球能够踢成你现的名气，上学也能够上英国名校，这还不算是厉害吗？你这脑瓜子，不知道是喝了什么补品养成的呢？”海申笑着调侃说。

    李锐对于这厮相当的无语，被邱冉冉拒绝之后，‘缺爱’的海申童鞋，似乎反而加开朗了，不过，李锐一直认为物极必反必有妖……这厮肯定是心里压抑呢。

    “你拿定注意吧，不过，我还说哪句话，关于产品一定要严格把关，特别是代言这种食用的产品，才要多注意呢。”李锐对于这个很重视，能不能挣钱先不说，可不能为了挣钱，什么都不顾，挣一些昧良心的钱。

    见到了李锐曼彻斯特的房子，饶是见惯了世面的海申也是啧啧连声，赞叹不已。

    后花园果真还是让杰西卡给开发出了一个游泳池。

    一楼的客厅里，一个超大的家庭影院，显现代化和奢华辉映的感觉。

    而地板上，也铺着来自土耳其的上等的地毯，就连楼梯的扶手，也是欧洲古老贵族风格的，据说是从罗马尼亚一处古老的城堡里高价买来的……

    “哇！不愧是大球星啊，这调调……”

    “奢侈啊！竟然用水床！”

    “咦，怎么有女人睡衣？”

    家庭影院已经弄好了，但是，李锐今天也才是第一次体验这种感觉。

    今天晚上是2005-2006赛季的欧洲冠军杯的小组赛抽签分组现场直播。

    随着冠军杯资格赛全部结束，冠军杯32强全部产生，抽签仪式也正式启动。

    李锐就知道，客场3:0大胜德布雷岑的比赛之后，曼联队球员是助理教练奎罗兹的带领下从匈牙利准备回曼彻斯特的，而主教练弗格森则亲自前往小组赛分组抽签现场，一方面是要参与这个盛会，另外一方面，这次也是不少豪门主教练与会的时候，也是联络感情的好时机。

    曼联教父欧洲足坛的地位可是很牛逼的嘞。

    分组抽签仪式上，利物浦主教练贝尼特斯很引人瞩目。

    今年5月上赛季冠军杯中，利物浦击败了a米兰夺取了俱乐部历史上第五座欧洲冠军奖杯，上演了‘伊斯坦布尔奇迹’，让人惊叹。

    但是，让利物浦球迷有些难堪的是，由于上个赛季，利物浦英超联赛中仅名列第五，按照原来的规则，本赛季冠军杯冠军利物浦是没有资格参加本赛季的冠军杯比赛的。

    只是，后关头，利物浦得到了欧足联的破格特批，这也避免了欧洲冠军杯历史上第一个没有资格参加赛季的冠军杯比赛的尴尬一幕的产生。

    但是，虽然获得了特批，但是，利物浦也不得不从7月底，就开始从冠军杯第一轮资格赛打起。好卫冕冠军资格赛上，还是表现出色的，终从资格赛突围，进入到了正赛的32强。

    本赛季的冠军杯32强中，将包括5支首次参加冠军杯小组赛的球队，包括比利亚雷亚尔、皇家贝蒂斯、乌迪内斯、图恩以及阿尔美狄亚，其中，比利亚雷亚尔两回合的比赛中，总比分4:2淘汰了英超上个赛季的第四名埃弗顿，一开始就表现出了黑马的成色。

    小组赛将有8个小组，每个小组有4支参赛球队。每个小组的前两名晋级16强淘汰赛。本赛季的冠军杯小组赛首轮定于9月13日和14日举行，决赛将明年5月于巴黎举行。

    电视画面里，2005-2006赛季的冠军杯小组赛的种子队也已经出来了。

    终，曼联作为种子队被分了d组，同组的还包括西甲球队比利亚雷亚尔，以及法甲的里尔和葡萄牙超级联赛的本菲卡队。

    海申一旁嚷嚷着曼联的好运气，认为这是一个不错的好签，就连李锐自己也认为这是一个不错的分组，毕竟曼联避开了第二档的种子队中的尤文图斯和切尔西这两支强队。

    但是，电视镜头里，曼联主教练弗格森的脸上却眉头紧锁，似乎并不认为这是一个多么好的分组……

 第10章 旧怨

    第10章旧怨

    联赛第四轮，曼联队将做客圣詹姆斯公园球场，迎来了和纽卡斯尔的比赛。

    关于纽卡斯尔和曼联之间的故事，经典的是，当年，纽卡斯尔领先14分，没有意外将问鼎英超冠军的的情况下，他们的主教练基冈，和弗格森的心理战中败下阵来，而纽卡斯尔也错失了距离英超冠军接近的一次机会，这件事，几乎成为了纽卡斯尔人心中永远的痛。

    不过，2005827，曼联客场和纽卡斯尔的比赛，弗格森老头子不再是媒体关注的焦点，而现的纽卡斯尔也是无法和当年那支豪华之师媲美，这场比赛，媒体的目光都放了曼联队的10号李锐的身上。

    上个赛季，利兹联的时候，李锐圣詹姆斯公园球场的遭遇可是一点也不愉快，他差点和代尔和鲍耶打起来，而李锐的好友尼尔吉尔克尼也因为要帮李锐出头，而被代尔恶意铲伤，差点就此结束了自己的职业生涯。

    这次恶意铲人之后，代尔甚至赛后，还扬言，他想要铲断李锐的双腿，管代尔随即否认自己说过类似的话，但是，仅仅是因为代尔恶意铲伤尼尔吉尔克尼，李锐和代尔的仇怨就算是结上了……

    管，现，李锐已经从利兹联转会到了曼联，但是，这种旧怨却不会随着时间而消逝。

    这次主动挑起战火的是李锐，李锐比赛前两天，参加了一个足球访谈类节目。

    节目当中，李锐被要求评选‘英超历年来肮脏的一幕’。

    美丽的女主播提供的几个备选对象，可以说是很有意思，候选对象包括曼联队长基恩曼城德比中将对手一脚揣的退役了；维埃拉和基恩互殴，鲍耶和代尔球场上互殴，以及上赛季利兹联和纽卡斯尔的比赛中，代尔飞铲尼尔吉尔克尼。

    4个选项中，有两个是曼联队长基恩的丰功伟业，一个是纽卡斯尔内战，另外一个则是李锐利兹联时候自己的好友身上发生的事情。所以说，李锐的回答也让现场的嘉宾和电视机前的观众很感兴趣。

    “李，你的选择是？”美丽性感的主持人问道。

    李锐毫不犹豫的回答：“代尔，他是我见过的一个肮脏的家伙。”

    现场的嘉宾都笑了起来，对于李锐会选择这个答案，大家也是心里有数的，这个问题可不是随便问的，曼联队即将客场和纽卡斯尔的比赛之前，李锐的这番话，足够引发一场口水仗了。

    “另外一个肮脏的家伙，名字叫李鲍耶。”李锐又来了一句，他知道这些人想要他说什么，但是，李锐不会介意，这场和纽卡斯尔的比赛，李锐本来就打算和着两个人渣算算旧账的。

    不过，现，鲍耶和代尔之间的关系，可是不怎么地了，上赛季，2005年4月2日，纽卡斯尔对阵阿斯顿维拉，鲍耶和代尔这对场外损友球场上突然发生冲突大打出手，闹出了一个’同室操戈‘的大笑话，并被双双红牌罚下，据说两人衣室里又差点打起来……从那以后，两人的关系也糟糕透了。

    当然了，两个家伙依然都不是什么好鸟！

    《这是李的复仇战！》

    《代尔和鲍耶，会联手吗？》

    这是英格兰媒体的头版头条。

    《纯爷们李锐要为兄弟报仇！》

    《李锐英超肮脏的球员》

    《孤胆雄心，李锐勇闯圣詹姆斯公园球场！》

    这是国内媒体的煽情的标题。

    事实上，李锐和纽卡斯尔队之间还真的没有什么恩怨的，只不过，因为有那两粒老鼠屎纽卡斯尔，李锐难免对于纽卡斯尔有些恨屋及乌吧……这可真是算不清的一笔账啊。

    来到纽卡斯尔的曼联队球员发现，这场比赛变得有点不一样了，确切的说是，李锐的那番话，被曼联队还是带来了一点点麻烦的。

    一群身穿纽卡斯尔的黑白相间的间条衫球衣的纽卡斯尔球迷，高喊着反对曼联的口号，将将曼联队下榻的酒店围了个水泄不通，甚至有个别激进的球迷试图朝着酒店的窗户投掷石块，不过，很快就被早就严阵以待的警察带走了。

    不知道是不是李锐的那番话，让一些激进的纽卡斯尔球迷愤怒了，还是，这一次纽卡斯尔球迷又想起了那次怨念层生的失去联赛冠军的旧事，就好像是打翻了老陈醋，需要发泄一下子，反正，这一次客场之旅，所有人都觉得不会是那么舒服的……

    “这可真糟糕……该不会纽卡斯尔的所有的男人都这里吧……”李锐掀开窗帘，看了看窗外的情况。不过，从他说这句话的笑嘻嘻的表情就知道，他压根没有怎么放心上。

    鲁尼手里拿着牌，大声嚷嚷着，让李锐赶紧出牌，李锐、鲁尼、弗莱彻以及奥谢，正玩桥牌。

    本来嘛，对于鲁尼这样的脾性，绝对会出去找点乐子的，不过，看看酒店外这群纽卡斯尔球迷的阵仗，还真没有一名曼联队的球员敢于走出酒店大门口……天知道会不会有疯狂的纽卡斯尔球迷，不分青红皂白的揪住自己一顿狠揍。

    这倒是让弗格森省心了，这次客场之旅，曼联球员全部都老老实实的，没有人泡吧，没有人夜不归宿，没有人招妓……

    第二天，赶往圣詹姆斯公园球场的路上，曼联队的大巴再次接受了纽卡斯尔的球迷的‘夹道欢迎’，几乎是一片中指的森林中，警车一路护送之下，慢腾腾的驶入了圣詹姆斯公园球场。

    弗格森已经去出席赛前的闻发布会了，球员们正衣室里，各自做着自己的事情。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多正拿着发胶，对着镜子，整理他的发型，葡萄牙小伙子近很注意自己的形象，据说他又换了一个女友了，这个女友是伦敦的一个业余模特，不过，鲁尼信誓旦旦的要和奥谢打赌，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这个女友，绝对不会维持超过3个月。因为，按照小胖子的说法，这个伦敦的模特，除了屁股够大，简直一无是处。

    吉格斯和基恩小声谈论着什么，旁边，加里内维尔会时不时的插上两句话。

    另外一边，萨哈带着耳机，一边哼着曲儿，一边刮胡子，事实上，他留胡子也许会加耐看一点。

    法国射手贝利翁正和海因策聊天，曾经法甲踢球的海因策和贝利翁还是能够聊上两句的。

    韩国人朴智星则正和范德萨聊着什么，从埃因霍温转会曼联的朴智星，荷兰语还算不错，和范德萨的交流，还是勉强可以的。

    “嗨，李，放心了，我会给你传球的，一定要好好的教训一下可恶的纽卡斯尔人。”鲁尼大声嚷嚷着，只是，李锐有点怀疑，小胖子这么义愤填膺的，是因为昨晚鲁尼打算找到一个纽卡斯尔姑娘深入交流一下子，却因为纽卡斯尔球迷堵住了酒店大门，无法出去，进而才会怒不可遏的，要知道，欲求不满是很严重的问题。

    “我可不想成为纽卡斯尔的公敌。”李锐翻翻白眼，“你们所有人都误会我了，我是和平主义者。”

    一旁的奥谢一副鬼才相信的眼神，他刚想说什么，这个时候，费迪南德走过来了，费迪南德拍拍李锐的肩膀，“李，这场比赛，你要小心一点。”

    李锐感激的点点头，他自己当然知道，无论是代尔和鲍耶都不是什么好鸟，不过，李锐一点也不后悔自己说出那番话，谁还没有一点火气，再说了，这两个家伙，确实不是什么好鸟！

    估计要是英超的前锋投票表决的话，这两个家伙肯定会被处以绞刑的！

    出席了闻发布会的弗格森回来了，他看了看正聊天打屁的球员们，“都没有事情做吗？该冲澡的去冲澡，一会就要去热身了！”

    老板发话就是不一样了，萨哈赶紧摘掉了耳机，聊天的也乖乖的闭嘴了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多意犹未的看了镜子中自己的发型，满意的点点头收起镜子，李锐也赶紧进去冲澡了……赛前，李锐的言论对于本场比赛的紧张，也是应该负有责任的，他可不想被弗格森盯上自己，训斥两句。

    十分钟后，所有人去球场热身，曼联队球员热身的时候，纽卡斯尔球员已经结束了热身，李锐远远的看到鲍耶和代尔，这两个家伙看到李锐也是脸上臭臭的，当然了，鲍耶和代尔之间也是互不买账的。

    李锐说出那句话的之后，接受媒体的采访的时候，鲍耶恶狠狠的表示要让李锐尝尝厉害。

    媒体自然将鲍耶的这番言论大肆炒作，这场比赛的紧张的气氛，也越来越浓厚了。

    李锐站球员通道内，目光透过笔直的甬道，看向甬道的头，那里是圣詹姆斯公园球场的草皮。

    这个时候，似乎感觉有人盯着自己，他回过头去，正好和代尔的目光相对。

    当然，两个人之间绝对不会擦出什么爱情火花的。李锐丝毫不畏惧代尔的凶狠的目光，两个人就这样冷冷的看着对方。

    这个时候，本场比赛的主裁判韦伯，抱起足球，准备进场了。

    比赛一开始，就充满了火药味。

    李锐接到了弗莱彻的传球后，刚刚转身，就被鲍耶连人带球的放倒了，做完铲球的动作之后，鲍耶头也不回的朝着本方半场跑过去。

    这意思很明显，铲的就是你，你能怎么着。

    虽然，鲍耶的这脚铲球，看起来很凶狠，但是，由于鲍耶是先铲到球的，所以，主裁判韦伯只是口头警告了鲍耶两句，并没有出牌。

    这引起了场边的弗格森的愤怒，老头子喋喋不休的嘟囔了两句，然后，所有人看到第四官员不得不上来一脸严肃的对着曼联主教练说了句什么。

    弗格森很拽的甩甩手，走开了，只留下曼联队助理教练奎罗兹陪着笑脸向第四官员解释。

    比赛进行到第8分钟。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多右路带球前插，他连续两个踩单车，晃过了埃姆雷后，加速带球，就上来拦截的卡尔以为他要突破的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多却把足球往旁边一捅，传给了后插上的奥谢。

    奥谢送出了一脚直塞球，基恩将足球吊向前场，李锐背身拿球，防守他的正是鲍耶。

    胸部停了一下后，李锐左脚外脚背顺势足球上一磕，足球从鲍耶的左边滚过去，同时李锐迅速转身，从另外一边绕了过去！

    人球分过！！

    等到反应过来的鲍耶做出动作的时候，李锐顺势将足球往前一趟，距离球门还有二十七八米的地方，抡脚就是一脚远射！

    足球腾空飞起，划过一道弧线，朝着纽卡斯尔的球门飞过去。

    李锐的这脚射门力度极大，足球以极快的速度向球门的右上角飞去。

    纽卡斯尔的门将吉文，注意力高度集中，他做出了漂亮的鱼跃扑救，身体半空中完全舒展开，伸出单臂试图将足球托出横梁。

    但是，这脚球势大力沉，吉文虽然碰到了足球，足球被挡了一下后，依然固执的前行，飞入了球网。

    “ga！第8分钟！！李的第一脚射门就打入了进球！1:0！这是李第3场比赛中的第4粒进球！他的状态正佳！鲍耶对于他完全无能为力！”泰比再一次爆发了自己的热情。“精彩的射门！我想现不爽的就是李鲍耶了，哈哈。”

    泰比丝毫没有给鲍耶留面子，事实上，纽卡斯尔这两个‘恶棍’的人品真的不怎么样的！

    早早的取得进球后的李锐，接下来的比赛中，显得加的活跃了。

    无论是鲍耶还是巴巴亚罗上来防守李锐，效果都并不大。

    比赛进行到第16分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多前场带球，面对上来拦截的代尔，克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚内侧一个拨球，足球从代尔的右侧滚过去后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也一扭腰从代尔的左侧绕过去，朝着足球追过去。

    “天哪！人球分过！我得说，克里斯蒂亚诺罗纳尔多真是一个坏小子。”莱因克尔笑着说，他看出来了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这是再和李锐赌气呢，李锐刚才人球分过了鲍耶后打入了一粒进球，现，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也人球分过了代尔，较劲的意思很明显了。

    过掉了代尔后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，面对上来拦截的博姆松，猛地一个急刹车，把球一踩，然后横向一拨，足球朝着中路滚过去，那里，李锐从足球前跑过去，却没有控球，这是一个幌子，李锐刚刚跑过去，一个红色的人影冲上来，对着足球就是一脚抽射！

    鲁尼的这脚抽射，跑动中几乎甩出了半个身子的力量，足球的球速很快，一个上旋球朝着球门左上角飞过去，纽卡斯尔门将吉文被李锐刚才的那个从足球上跳过去的动作晃了一下，对于鲁尼的这脚抽射，根本没有做好准备，他只是条件反射的举起来了手，足球从他的右手边划过，钻入了球网的上角！

    2:0！

    吉文两腿一软，跪了下来，比赛才刚刚开始，已经0:2落后了，爱尔兰老门将，有些被打蒙了！

    远道而来的曼联球迷全部吼叫着跳了起来，圣詹姆斯公园球场此刻，只有曼联球迷的肆无忌惮的欢呼声！

    这个曾经让不少球队望而生畏的球场，这个时候，失声了！

    2:0！

    一场赛前被不少评论家认为将会是一场困难的比赛，似乎有发展成为一场一边倒的大屠杀的趋势。

    赛前信誓旦旦要给李锐好看的鲍耶和代尔，似乎还梦游中，当然了，也许是因为曼联队球员进入比赛状态太快了，其中，李锐的那粒进球，早早的确立了领先的优势，胜利的天平瞬间就倾斜了。

    弗格森场边笑得很开心，鲁尼的这个进球，源自克里斯蒂亚诺罗纳尔多的策动，李锐的假跑，鲁尼的射门……曼联的前场三叉戟，这个进球中，都有份，这才是苏格兰老头子开心的地方。

    另一边，纽卡斯尔主教练内斯的脸上的表情越来越难看，比赛这才进行了16分钟，就0:2了？而且看看曼联队的气势，似乎再次进球也不是不可能的……这算什么事嘛。

 第11章 拒绝征召

    第11章拒绝征召

    比赛进行到第26分钟的时候，纽卡斯尔队终于组织起一次漂亮的进攻。

    埃姆雷长传找到泰勒，后者带球吸引了基恩的注意力后，突然一脚直塞球，阿兰希勒心领神会的穿插上来了。

    眼看没有办法阻止阿兰希勒，奥谢选择了犯规，拉倒了希勒，主裁判韦伯没有丝毫的犹豫，朝着犯规的奥谢出示了一张黄牌，并且判罚了任意球。

    犯规的地点距离球门大约30米左右，代尔站了罚球点，他打算来主罚这个球。

    曼联队球员磨磨蹭蹭的排着人墙，李锐也其中，他听到基恩小声提醒大家，基恩喊一二三，大家才开始跳起来。

    主裁判韦伯吹响了哨音，代尔助跑了两步以后，抽了皮球上。

    这个时候，基恩刚刚数到三，人墙也跳起来，刚刚跳起来的李锐，就感觉到一个阴影迎面而来，然后是头脑蒙的一下子，李锐就好像是被拳手一拳击打的沙袋一样，倒了草皮上。

    ‘见鬼，这家伙是故意的！’

    ‘李……李’！

    ‘队医……队医！！！！杰夫斯先生！！’

    “裁判！医生！我们需要医生！”基恩距离李锐近，他对正朝这边跑过来的主裁判高声叫道。

    主裁判韦伯也赶紧跑了过来，他可不想自己执法的比赛出现什么意外，曼城球员维维安福当初球场上猝死的一幕，让人们开始对于球场昏厥很敏感了。

    “李倒地，他被代尔的大力抽射击中，我们现还不知道情况如何，场面很混乱……我刚才看见他好像抽搐……见鬼！他可千万别有意外！”泰比站起来，紧张的喊起来，事实上，这个时候，所有收看这场比赛的球迷都站起来，没有人希望出现什么不幸的事情。

    曼联和纽卡斯尔的比赛，pn网上有直播的，北京，已经开学的温小涵也紧张的站了起来，双拳紧握，大气也不敢喘，

    躺地上的李锐，感觉耳边就好像是有无数的蜜蜂嗡嗡的叫一样，这种感觉李锐有种久违的熟悉，他上小学的时候，第一次和一个比自己高大半头的家伙打架，被那家伙一拳打蒙了，似乎就是这样的感觉。

    李锐有些茫然的眼神，愣愣的看着圣詹姆斯公园球场的天空，他能感觉到有股温热的暖流从鼻子中流出，流到嘴巴上，咸咸的。

    然后，李锐迷迷糊糊中，看到天空变暗了，出现了几张脸，有队长基恩，有弗莱彻，有鲁尼，还有队医杰夫斯……

    鼻子又疼又酸，让人忍不住想要流泪，就好像是冬天里，突然吸到了刺骨的冷气一样，酸酸的。正常的生理反应。

    然后感觉脸上凉凉的。

    当曼联队队医正给李锐紧急治疗，往他的脸上喷洒让人清醒的喷雾的时候，代尔正一脸无辜的向主裁判解释这纯粹是一次意外……

    他刚才主罚的任意球，这脚势大力沉的射门，不偏不倚的正好击中了李锐的鼻子，然后满脸10号就好像是中枪一样，一头栽下来。

    事实上，这也许真是一个意外，并不是说代尔的人品有多好，而是这厮即使想要踢到李锐身上，也没有这么好的脚法，不过，考虑到赛前的口水仗以及上个赛季的旧怨，确实有值得怀疑的地方。

    曼联球员自然不认为代尔是无心的，费迪南德和加里内维尔正围着主裁判，要讨个说法，小胖子鲁尼急得跳脚，就要朝着代尔冲过来，被奥谢一把抱住了。

    这个时候，圣詹姆斯公园球场的大屏幕上，也重放着刚才到底是怎么回事，代尔踢出的任意球，朝着人墙飞过去，不偏不倚的正好击中了跳起的李锐的鼻子，曼联10号从空中就直接摔了下来。

    弗格森场边，也是通过慢镜头回放，才看到这一幕的，苏格兰老头子心里咯噔一下子，即使是场边看着这一下，都会觉得那一脚抽鼻子上，是多么的疼了，现，弗格森担心的是，李锐的鼻骨会不会骨折了。

    这么近的距离的大力抽射，抽脆弱的面部，绝对是有可能造成骨折的。

    杰夫斯伸出两根手指，李锐的眼前摇晃着，他要确认李锐的意识是不是清醒，现，这种情况下，不能够随便挪动李锐的身体的。

    “这是几？”杰夫斯晃悠着手指。

    “杰夫斯先生？”李锐看到了队医的胖胖的脸，“你做什么？”

    “这是几，李？”杰夫斯又问了一遍。

    “2！”李锐回答说，然后他伸手擦拭了鼻孔，却感觉湿湿的，那是鼻血沾了手臂上。

    “可以抬下场了吗？”主裁判韦伯问曼联队医杰夫斯，比赛已经中断了几分钟了。

    “等一下。”杰夫斯回答了一句，然后问李锐，“李，你感觉怎么样？”

    李锐摇摇头，他的意识还不是特别清醒，这个时候，曼联队医杰夫斯点点头，将李锐抬上了担架，朝着场边抬过去。

    “见鬼，流血了。”李锐这个时候，已经有点回过神来了，他想起来了，刚才代尔主罚任意球，自己跳起来，然后足球朝着自己飞过来，砸了自己的脸上。

    “没错，流血了，别动，小子。”杰夫斯按住了李锐，“到了场边，我会清理的，别动，躺好了，不要再让血流出来。马上给你止血。”

    “怎么样？”弗格森关切的问杰夫斯，这场比赛，现已经是2:0，问题不大了，但是，联赛下一轮就是曼彻斯特德比，然后就是冠军杯小组赛第一场比赛了，要是李锐的鼻梁骨折了，就麻烦了。

    现，弗格森对于李锐的状态很满意，而李锐融入球队的情况，确实也让惊讶，如果李锐受伤不能上场了，无论是萨哈还是贝利翁显然都和李锐的差距不是一点半点的。

    “幸好鼻梁没有骨折。”杰夫斯已经给李锐止血了，然后检查了鼻梁骨，检查的结果也让他松了一口气，并没有骨折。

    李锐已经站起来了，他接过杰夫斯递过来的，用冰凉的酒精浸泡的棉球，挤出酒精，然后塞进鼻孔里，这样可以防止再次出血。不过，就是有点鼻塞的难受。

    “头还晕吗？”杰夫斯问。

    “没事了，不晕了！”李锐仰着头呼吸，看着天空，回答说，事实上，还是有点晕乎乎的，这是正常的情况，任谁被这样近距离的大力射出的足球打脸上，都会有点头晕、胸闷的。

    李锐害怕自己说头晕，主教练就会将自己换下来，所以就谎称自己没事了。

    管李锐也知道，也许代尔刚才那一下，真的是无意的，但是，这口气绝对咽不下去，他要给那个人渣一点点教训！

    弗格森显得很慎重，他征询了队医杰夫斯的意见，杰夫斯表示应该没有什么大碍，可以继续上场比赛。

    既然队医都这么说了，弗格森自然也没有什么意见了。

    李锐看到弗格森点头了，高兴极了，转身向球场走，却被队医杰夫斯拉住了，他指了指李锐身上的球衣，李锐低下头，看着球衣上的深褐色，那是血迹，才嘿嘿笑了，想起来自己必须先换了球衣，才能够上场，主裁判不会允许球员穿着带血的球衣比赛的。

    队医杰夫斯的陪同下，李锐回到了圣詹姆斯公园球场的客队衣室，换了球衣，而杰夫斯又再次给李锐检查了一下鼻梁，确认无误之后，才拍拍李锐的肩膀，示意可以了。

    不过，当李锐从球员甬道再次跑出来，准备上场的时候，弗格森叫住了李锐，“李，你只有十几分钟了，中场休息的时候，我会将你换下来。”

    “为什么？”李锐有点着急了。

    弗格森笑了，他可没有想到这个小子居然会问‘为什么’，不过，弗格森也没有生气，对于斗志旺盛的家伙，苏格兰老头子还是很友爱的，“没有为什么！上场吧。”

    李锐嘟囔了两句，知道主教练发话了，他也只有乖乖的听话了。

    第四官员走了过来，检查了一下李锐的鼻子，确定他脸上、脖子上以及球衣上都没有血迹，才允许他站场边等候主裁判的召唤。

    这个时候，球场内还没有出现死球，李锐只要场边干等着。

    “鼻子没事吧？”一脸严肃的第四官员突然出声问。

    “啊……”李锐楞了一下子，才意识到这位第四官员是和自己说话，“啊，没事，谢谢。”

    这个时候，球场内，阿兰希勒的一脚射门偏出了球门，出现了死球，主裁判看到了场边等待进场的李锐，挥了挥手，示意他可以进场了。

    李锐上场后，正好是曼联队的门球，范德萨一溜小跑过去拿球，然后直接将足球踢给了费迪南德，后者将足球分边，奥谢接球。

    泰勒立刻上去干扰。

    奥谢将足球控制住，带了两步后，发现没有太好的办法，将足球横敲给了上来接应的基恩，曼联队长没有停球，足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多却难得的没有带球，一个地滚球，足球到了伸手要球的李锐的脚下。

    代尔立刻上来防守！

    看到李锐和代尔直接对决上了，所有人，不管是圣詹姆斯公园球场现场还是电视机前，所有人都集中注意力，现场的许多球迷是站了起来。

    “小子，刚才那一下感觉怎么样？”代尔贴上来，同时嘴上也喋喋不休的，他想要激怒李锐。

    李锐没有理会代尔的挑衅，他将足球控制脚下。

    代尔虽然嘴上说闲话，但防守动作却保持的很好，作为恶棍，他还是有一定的实力的。他将自己的重心压低，双眼凝视着李锐的脚下。同时另外一边埃姆雷也跑过来打算帮忙协防。

    李锐动了，他用右脚将球向代尔的身体右侧踢出。

    “又想用速度人球分过？”代尔的嘴角牵出一丝冷笑，

    自以为自己提前预判了李锐的动作的代尔，将身体一横，打算卡住李锐前进的道路，球过人不过，将李锐挡住。

    不过，接下来，代尔只觉得眼前一道红色的影子跑过去，李锐已经带球突破了。

    “上帝啊！刚才发生了什么？足球忽然改变了他的运行轨迹？”泰比大声喊着，用力的揉了揉自己的眼睛，似乎这样才能够加看清楚慢镜头回放。

    慢镜头中，显示着刚才李锐的这个过人是多么的巧妙，代尔横身上来拦截的时候，李锐的左脚忽然向前一伸，足球撞上了代尔的右脚，然后向相反的方向弹了过去。同时李锐也一个半转身，朝着足球追过去。

    “这个动作……李将足球拨到了代尔的身上，突破了……这算是一次成功的撞墙式过人吗？”泰比有点目瞪口呆。

    “理会上，应该是。”莱因克尔突然来了这么一句话，电视机前的曼联球迷，纷纷会意的笑起来。

    圣詹姆斯公园球场的曼联球迷几乎要疯掉了，李锐这个动作，不仅仅漂亮，加解气！

    “可恶的小子！”代尔感觉自己被侮辱了，他拼命朝着带球前进的李锐追过去，他甚至已经打算来一个狠狠的犯规，只要能够拦住李锐，出这口恶气，即使被红牌罚下也所不惜。

    事实上，这场比赛，纽卡斯尔主教练内斯才是杯具的那一位，他选择让代尔和鲍耶同时首发，就是错误的第一步，两个曾经丝毫不顾及团队利益，球场上自己人大打出手的家伙，又怎么可能真正的将注意力放比赛上去呢。

    代尔的速度并不快，并没有能够追上李锐，不过，李锐也没有继续带球，他将足球交给了身旁过来接应的弗莱彻。

    弗莱彻一个大脚将足球转移到了左路，那里，已经穿插到位的加里内维尔，沿着边线，一路带球，底线附近，一个急停，拉球，躲开了埃姆雷的上抢之后，将足球吊入了禁区。

    禁区里，李锐前点跳起，却没有能够碰到足球，不过，足球的运行线路上，有一个红色的影子，重重的朝着足球砸了上去！

    这个头球攻门的力量极大，球速很快，纽卡斯尔的门将吉文根本没有做出任何的反应，足球从球门右上角钻入了球网……

    “it’……gaaaaa！！3:0！！！漂亮的头球！罗伊……基恩！！”莱因克尔为曼联的这个进球大声叫好，“重回到球场的李表现出色，他突破代尔的动作棒极了……加里内维尔的传中棒极了，他好像是年轻了10岁一样！罗伊基恩的头球则为这次进攻，划上了一个圆满的句号！3:0！！圣詹姆斯公园球场彻底沦陷了！！”

    比赛进行到第38分钟的时候，比分已经是3:0了，一场彻头彻尾的屠杀！

    镜头先是球场边的纽卡斯尔主教练内斯的脸上停顿了一下，可怜的纽卡斯尔主教练一脸的茫然，他也不知道自己的球队到底是怎么了！

    然后，镜头里出现了纽卡斯尔队长阿兰史密斯的愤怒的脸，圣詹姆斯公园球场的国王，管愤怒但是也毫无办法，英雄迟暮……

    3:0，上半场还没有结束已经出现了3粒进球了，但是，这场比赛，疯狂的地方并不是进球！

    比赛已经进行到了上半场伤停补时阶段了。

    李锐再次回撤到中场附近要球，刚刚接到了奥谢的传球，李锐一转身，就看到了代尔那张气急败坏的脸。

    李锐重回到球场上后，已经连续三次和代尔对决了，三次都是李锐取得了胜利，这一次，是代尔主动贴上来了。

    李锐右脚脚内侧拉球，就代尔伸脚拦截的时候，李锐用脚腕将足球一拨，足球弹到了代尔的腿上，再次蹦跶起来，就所有人都以为李锐要故技重施过掉代尔的似乎后，李锐提起左脚，轻轻一挑，将足球挑过了代尔的头顶！

    代尔的重心并没有完全被李锐的这个动作欺骗过去，他的反应也很快，马上就转身再次冲了上来。

    但是，李锐移动了半步，然后，膝盖轻轻一垫，足球再次蹦了起来，紧接着李锐顺势用右脚脚后跟轻轻一垫，杂耍般的动作，足球再次挑了起来。

    这个时候，所有人都开始明白了，李锐这纯粹是戏耍代尔了，这是赤裸裸的戏耍！！

    “上帝啊！！我得说这是一个坏小子！他是故意的！”泰比夸张的叫了起来。

    曼联球迷肆无忌惮的大声喊叫起来，再李锐第三次将足球挑过代尔的头顶的时候，这种疯狂则到了顶点，相应的是，纽卡斯尔球迷的疯狂的嘘声，整个球场都乱糟糟的，狂躁异常。

    就李锐要第4次抡腿挑球时，代尔几乎是红着眼睛出脚了，这是一个铲球，他根本不是冲着足球去的，他的目标是李锐的右腿，而好像是早就料到了代尔的这个动作一样，李锐脚尖一捅，足球朝着前面滚过去，而李锐也跳了起来，躲开了代尔的恶意的铲抢，朝着足球追过去。

    曼联球迷的喊声加肆无忌惮了！

    这次进攻，终以鲁尼的一脚射门稍微偏出而结束，李锐突破了代尔之后，突然大脚分边，那里克里斯蒂亚诺罗纳尔多，连续盘过了埃姆雷和鲍耶之后，突然将足球横敲，跟上的鲁尼一脚抽射，稍稍偏出。

    这次进攻一结束，主裁判韦伯正看表，曼联队却换人了，贝利翁替补出场，他替下了李锐。

    曼联球迷为李锐送上了热情的掌声和呼喊声，但是，圣詹姆斯公园球场上空，热闹的还是纽卡斯尔球迷的刺耳的嘘声。

    无论是上个赛季利兹联还是这个赛季转会到了曼联，李锐圣詹姆斯公园球场的客场之旅都是不怎么愉快的。

    李锐和贝利翁拥抱之后，朝着场边的替补席走过去，却看到弗格森一脸怒气瞪了自己一眼，本来还有点兴冲冲的李锐看到苏格兰老头的这个样子，下意识的缩了缩脖子，他不知道，自己哪里让老板不高兴了。

    ‘难道自己的表现不够好？’

    “李，你惹老板不高兴了。”坐替补席上的斯科尔斯对李锐小声说。

    看到李锐一脸茫然的样子，斯科尔斯不得不再次压低声音，“你刚才戏耍代尔……”

    斯科尔斯没有把话说完，但是，李锐已经知道自己哪里弗格森不高兴了，当然了，并不是因为自己戏耍代尔，老板为代尔这个家伙打抱不平，而是因为李锐这种故意的戏耍，让代尔恼羞成怒，要是刚才代尔一脚将李锐铲伤的话，就大条了！

    弗格森是为李锐的孩子式的脾气生气，这种故意激怒对手，而且对手是一个声名狼藉的恶棍的做法，任何一个主教练都会恼火的。

    果然，中场休息的时候，圣詹姆斯公园球场的客队衣室里，弗格森将李锐骂的狗血淋头。

    已经知道自己哪里惹得弗格森不高兴的李锐，头垂得低低的，一句话也不敢反驳，一副乖宝宝的样子……

    这是上半场结束的时候，从球场上跑下来的鲁尼赶紧小声拉着李锐交代的秘籍，小胖子多次惹事，都是这样躲过去的。

    终这场赛前被认为是一场龙争虎斗的比赛，曼联队客场5:1大胜纽卡斯尔，上演了本赛季英超第一场大屠杀。

    下半场比赛一开始阿兰希勒就为纽卡斯尔缩小了比分的差距，但是，曼联队很快由替补出场的贝利翁以及奥谢各自打入一球，将比分定格了5:1！

    不过，赛后，英格兰的媒体纷纷传言，球员甬道里，曼联球员和纽卡斯尔球员，怒目相视，差点大打出手的事情。

    但是，这个说法，遭到了曼联俱乐部和纽卡斯尔队俱乐部的双双矢口否认。

    媒体报道的关于赛后纽卡斯尔球员和曼联球员球员甬道里，差点打起来的报道，确实是不实的，因为，不是差点打起来，而是确实打起来了。

    球员甬道里，双方球员碰了一起，这场比赛，说实的，虽然赛前的口水仗挺凶的，但是，实际比赛中，双方球员的动作并不大，当然了，鲍耶和代尔这两个鸟人是例外，所以，大家见面还算是客气的。

    就已经要走出球员甬道的时候，代尔突然从纽卡斯尔的球员中冲出来，推了李锐一下子，“他妈的看看这是谁的地盘！黄皮猴子！”

    李锐被推了一下后，看到是代尔，然后他就听到了代尔的侮辱性的这句‘黄皮猴子’，几乎是没有丝毫的犹豫，李锐抡起右手，一巴掌扇代尔的脸上，“老子日死你！”

    其他的纽卡斯尔球员，看到代尔被打了，虽然纽卡斯尔队内，代尔的人缘并不好，但是，自己的地盘上，自己人就这样被打了，总归是丢面子的事情，立刻就围了上来。

    曼联队的球员一看这架势，唯恐李锐吃亏，也立刻上来了。

    不过，倒是没有上来就动手，当然了，互相推推搡搡的还是免不了的，这个时候，双方的主教练也走过来了，看到这样子，都训斥自己的球员，本来就打不起来，双方互相问候了几句就都散开了。

    纽卡斯尔那边打不起来，是因为，真正愿意为代尔出头的人几乎没有，以前还有一个鲍耶，但是，现两人也是形同陌路的。

    曼联队这边是看到，李锐是被推了一下子，但是，给了代尔一巴掌，明显是占便宜了，闹大了的话，大家都要倒霉，就大事化了了。

    回到衣室以后，鲁尼问李锐，刚才他骂代尔的是什么，李锐哪句话是用汉语说的，鲁尼自然是听不懂的，当然了，他也知道肯定不会是什么好话。

    李锐向鲁尼解释了一下，没有想到小胖子一脸的震惊，“你，你说，你要fuk他？”

    李锐彻底无语，自己的翻译难道有问题？那个用英语说‘老子日死你’，该怎么说……

    杰西卡关掉了电视机，由于工作的原因，她没有时间看球赛，事实上，杰西卡也不喜欢看球赛，当然了，现场看球是例外，她看球，多的原因是想要看李锐，看自己的男友球场上霸气十足的样子。

    杰西卡看的体育闻，这是欧洲足球的付费频道，当看到李锐被足球击中后，球场上昏厥，鼻血流出来的时候，杰西卡惊恐的捂住了自己的嘴巴，脸色发白。

    她赶紧关掉了电视机，找到手机，拨通了李锐的电话。

    李锐正泡澡，这已经是从纽卡斯尔回到曼联的第二天了，当天结束了纽卡斯尔的比赛之后，曼联队没有留纽卡斯尔过夜，大巴当晚就开回了曼彻斯特。

    这个客场之旅，本来就不愉快，又客场5:1大胜对手，而且赛后差点上演了全武行，曼联人也没有心思留纽卡斯尔过夜了。

    听到手机铃声响起来，李锐挺着鸟儿，接听了电话，听到杰西卡担心的声音，李锐先是觉得对方有点大惊小怪，不过，心里也是暖洋洋的。

    李锐再三解释，自己已经完全没有事情了，说，要是你身边的话，绝对就能够亲身感受到自己的强壮。

    杰西卡那边羞红了脸，这才相信李锐没事了，然后，杰西卡也叽里呱啦的怒斥了那个将足球‘朝着’李锐身上踢的家伙。

    李锐也是一阵莞尔，自己的女友贵为好莱坞女明星，自己的男友受到‘欺负’的时候，也会碎碎念的啊。

    似乎，这样才是有血有肉的女人啊。

    客场5:1大胜纽卡斯尔后，英超联赛已经进行到了第四轮了，曼联队少赛一场的情况下，三战全胜，积9分，排名联赛第三位，切尔西四战全胜积12分，高居榜首，排名第二名的是利物浦，三胜一平，贝尼特斯的球队，表现出了不错的势头。

    唯一让人觉得意外的是阿森纳，现，阿森纳2胜2负积6分，排名第9位，这可以说是阿森纳近几个赛季以来的差的开局了。

    造成这样的局面的是，联赛第二轮的伦敦德比，阿森纳客场0:2输给了切尔西之后，本轮联赛中，又安菲尔德球场0:1输给了利物浦。

    温格的球队赛季刚刚开始，就陷入了小麻烦中。

    不过，好联赛第四轮之后，联赛将有两周的间歇期，这是国家队比赛日的时间，温格也有时间来调整一下球队。

    这个国家队比赛日，中国国家队也有一场热身赛，那是天河体育场和泰国国家队有一场热身赛。

    这场比赛，国家队的教练组也此发出了海外召集令，效力于曼城的孙继海，慕尼黑1860的邵佳乙以及效力于埃弗顿的李铁都收到了国家队的征召。

    不过，这次，真正让球迷们觉得欣喜的是，效力于曼联队的李锐首次收到了国家队的征召，实际上，至于是不是征召李锐，国家队内部也很为难，上边有人发话了，不喜欢这个性格倔强的小伙子，但是，李锐可是曼联队的主力射手，这样的豪门俱乐部的主力球员，居然中国国家队没有一席之地？

    什么时候，中国足球也这么牛逼了？！

    所以说，不征召李锐的话，也实是说不过去了，当初，李锐利兹联的时候，表现出色，一直没有进国家队就已经引起公愤了，现，已经是曼联队的主力前锋，身价3300万英镑的球星了，再不征召李锐进国家队的话，估计球迷都要造反了！

    3300万英镑的身价？这是什么概念，恐怕，中国国家队的其他所有球员的身价加起来，也不会有这个数的一半吧……

    所以，一张征召李锐参加200593和泰国队的热身赛的传真发到了曼联俱乐部。

    不过，随即中国足协收到了曼联队的回话，拒绝放李锐回国参赛，原因是，李锐现身上有伤，需要治疗恢复，而且，中国队泰国队的比赛，并不是国际a级赛事，按照国际足联的规定，曼联俱乐部有条件不放人的。

    事实上，李锐本人得知国家队这次集训中有自己的名字的时候，倒是还是有点高兴的，虽然对于国内的有些事情看不惯，但是，李锐潜意识里还是觉得，披上国家队的球衣，也算是代表了一种荣耀的，管，实际上，国家队的大多数人不一定配得上这种荣耀，但是，咱们纯洁的李锐童鞋还是深以为荣焉的。

    但是，曼联俱乐部的队医杰夫斯为李锐检查了身体之后，还是建议李锐不要回国参赛了，李锐夏天没有系统的训练和休息，现，无论是体能储备和抗受伤性上都处于不太好的情况。

    这次国家队的比赛日的休养期，正好可以用来调节李锐的体能和身体情况。

    此外，加重要的是，这个事件上，弗格森是极力反对李锐回国参赛的，事实上，弗爵爷已经不是第一次和自己的球员的国家队的方面有矛盾了，当初，范尼斯特鲁伊国家队的比赛中受伤，导致，缺席了曼联的三个月的比赛，让弗格森暴跳如雷，咬牙切齿要将荷兰足协告上国际足联。

    何况，这次中国国家队和泰国队的比赛，是以国奥队的名义进行的，并不是国际a级赛事，按照国际足联的规定，只有国际a级赛事才必须放球员回国参赛的。

    中国国家队这次的集训，实际上就是国奥队的集训，至于为什么要召集邵佳乙和孙继海以及李铁这样的超龄球员，实际上也是因为国奥队的比赛，是有3个超龄球员的名额的，这也是为了磨合阵容，一切为了国奥杀入北京奥运会的四强的伟大事业服务的。

    奥运会的足球比赛，这不少欧美国家根本不屑一顾的事情，现，已经成为了中国足协的头等大事了。

    所以，弗格森才会对于中国国奥队的比赛，征召李锐回国参赛，对手还是泰国国奥队，感觉相当的不可思议。

    和李锐交流的时候，苏格兰老头问了一个李锐很尴尬的问题，“李，泰国队很强吗？”

    “这个……也许吧，对于英格兰队来说，不算什么，但是……”李锐红着脸回答。

    好弗格森也只是随口问问，并没有意李锐的回答是什么。

    对于曼联队拒绝放李锐回国，中国足协的某些人松了一口气的同时，也是有点恼火的，国家队的比赛，你要无条件的服从，还敢拒绝，别说是流鼻血受伤了，就是腿断了，也要先回国集训再说的。

    这是足协某大佬的原话的意思。

    国内，因为曼联没有放李锐归国参赛，还是起了一些波澜的，一些媒体不分青红皂白的说，李锐不思回国效力，耍大牌。

    这也为李锐造成了一些不好的影响，但是，幸好，李锐先是发烧，然后，刚刚结束的联赛中，被足球击中了脸部，当场流鼻血了，赛后也听说，身体情况确实是不太好。

    所以，国内的球迷，大部分对于李锐这次没有回国参赛，还是能够表示理解的。

    再说了，现的国内的球迷也善于分析问题了，并不是足协说什么，媒体炒作什么，就跟着盲从了，球迷的眼睛也是雪亮的嘞……

    中国‘国奥队’终天河体育场，凭借邵佳乙的一脚直接任意球得分1:0战胜了泰国国奥队，只不过，看台上，中国足协大佬龙王的脸色却不怎么好看。

    这场比赛中，曼城队的中国球员孙继海首发出场，只踢了50分钟就被换下。

    国家队的比赛之后，孙继海从广州连夜赶飞机，绕了大半个地球，回到了曼彻斯特。因为接下来就是曼彻斯特德比了。

    之前，因为董风祝曼联效力，中国媒体也炒作曼彻斯特德比好一段时间了，但是，董风祝一直被曼联租借外，这个所谓的‘曼彻斯特德比’实际上，只是一个炒作的噱头而已。

    不过这一次，李锐曼联队已经是主力射手了，而孙继海曼城队不管怎么说，还是能够获得上场机会的。

    所以，2005-2006赛季的英超第5轮，曼联队客场和曼城队的曼彻斯特德比，也终于有了‘中国曼彻斯特德比’的味道了……

 第12章 曼彻斯特德比

    第12章曼彻斯特德比

    李锐因为身体原因，以及弗格森坚持不放人，没有能够回国参加中国国奥队和泰国国奥队的热身赛，不过，曼联队中，另外一个才华横溢的年轻人，则上演了悲壮的一幕。

    9月7日，国家队比赛日，葡萄牙俄罗斯队的比赛，注定让克里斯蒂亚诺罗纳尔多终生难忘，这场比赛中，葡萄牙国家队全体佩戴黑纱出场，悼念队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多1天前刚刚去世的父亲迪尼斯阿维罗。

    虽然，这场比赛，终以平淡的0比0结束，但‘戴孝’上场的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，比赛中表现的很努力，让不少球迷为之感动……

    赛后，根据葡萄牙国家队的左后卫瓦伦特透露给媒体的消息，比赛一结束，再也无法抑制自己的悲伤、难受的心情的克里斯蒂亚诺罗纳尔多坐衣室里，痛哭流涕。

    他本来打算这场比赛中，能够打入一个进球，献给天堂的父亲的，可惜没有能够如愿。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的父亲是9月6日下午去世的，地点是伦敦当地的一家医院。

    因为英国和俄罗斯之间有3小时的时差，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的父亲去世的时候，当时葡萄牙队俄罗斯，已经结束了赛前1天后的合练，和往常一样，作为现这支葡萄牙国家队的当红球星，克里斯蒂亚诺罗纳尔多出现了队内训练的11人主力阵容里。

    训练结束以后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多甚至还训练结束后的闻发布会上表示，“我现的状态是200％地好。”

    闻发布会结束了不到半个小时，回到酒店，正自己的房间里看电视的克里斯蒂亚诺罗纳尔多听到房门被敲响了，然后他看到了房门外，一脸严肃的三个人……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的父亲去世的噩耗，是伦敦的那家医院，直接传达给葡萄牙足协的，然后足协通知了俄罗斯集训的国家队教练组，终，商量之后，葡萄牙国家队主教练斯科拉里、领队高迪尼奥以及队长费戈3人联袂一起，将这条消息告诉了罗纳尔多。

    葡萄牙国家队的三位大佬，和克里斯蒂亚诺罗纳尔多进行了长时间的谈话。

    领队高迪尼奥对克里斯蒂亚诺罗纳尔多说，足协和国家队已经为他交通问题上进行了调度，只要克里斯蒂亚诺罗纳尔多需要，当晚或者第2天一早，他可以随时乘坐一架私人公务飞机离开俄罗斯，前往英国。

    由于天主教信仰的原因，葡萄牙人和其他南欧国家一样对家庭和亲情非常看重，所以葡萄牙足协也表现的很人道，宁愿出巨资安排一架私人公务飞机送克里斯蒂亚诺罗纳尔多会英国奔丧。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的父亲患的是肝肾病晚期，早7月末曼联访问亚洲期间，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就曾错过几天的训练比赛，留欧洲等待父亲病情稍微稳定后才赶到北京和球队会合。

    父亲病重期间，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经竭一个孝子的所有可能，他将父亲接到伦敦的一家医院治疗，以便训练和比赛间歇不断探望。

    参加这次国家队比赛前，克里斯蒂亚诺罗纳尔多还特意去医院看望了自己的父亲，并向照顾老爸的护士开玩笑说，要打入一粒进球献给父亲，祝福自己的父亲。

    所以，知道父亲去世的消息之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多立刻陷入了极度悲伤之中，不过，后，克里斯蒂亚诺罗纳尔坚持要留下来，和球队一起参加比赛。

    斯科拉里也担心自己的爱徒现的状态，劝克里斯蒂亚诺罗纳尔多返回英国，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多坚持要踢完和俄罗斯的比赛，才返回英国，斯科拉里从这个骄傲的弟子的眼神中，读懂了坚决的意思，就点头同意了。

    第2天上午，葡萄牙足协副主席卡瓦略正式宣布了罗纳尔多将留下来参加国家队比赛的消息，“他思考了以后对我们说，希望和球队呆一起。比赛当天用早餐时，他向我们确认了自己的决定，这个困难的时刻，他非常感激队友们都站他的身边。”

    葡萄牙足球史上的两位重要球星尤西比奥和安东尼奥奥利维拉，都曾遇到类似情况……国家队参加重要比赛期间突然遭遇亲人噩耗，但他们都和今天的克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样，坚持留下来为国家队比赛，并且表现突出。例如尤西比奥得知母亲病逝消息的当天，他比赛中攻入了3球。

    不过，管和俄罗斯的比赛中表现的很努力，克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是没有能够帮助葡萄牙赢球，比分定格了0:0，而俄罗斯国家队主教练希丁克也赛后指责克里斯蒂亚诺罗纳尔多比赛中有假摔骗点球的嫌疑，不过，荷兰名帅也对克里斯蒂亚诺罗纳尔多父亲去世的情况下，坚持比赛表示了了理解。

    葡萄牙和俄罗斯的比赛一结束，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就飞回了里斯本，参加父亲的葬礼，他的父亲的遗体，已经从伦敦空运回了里斯本的家乡。

    这样就意味着，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也将缺席接下来的英超联赛第五轮比赛也是曼彻斯特德比。

    曼联官方网站，也第一时间发表了官方通告，表示了哀悼，“……克里斯蒂亚诺罗纳尔多失去了他爱的父亲，这是一个不幸的消息，而我们也将周末后的联赛中暂时失去一位优秀的球员。我们可以理解克里斯蒂亚诺罗纳尔多现的心中的悲痛，因为我们和他一样悲痛。克里斯蒂亚诺罗纳尔多是一位坚强的球员，相信他很快就会重振作起来的……”

    曼联官方论坛里，也开始有大批球迷纷纷留言，安慰葡萄牙小伙子，弗格森也亲自致电克里斯蒂亚诺罗纳尔多，安慰他。

    李锐是吃早餐的时候，看bb的体育闻的时候，才知道这件事的。

    正往白面包上抹番茄酱的李锐愣住了，然后才明白发生了什么事情，是自己的队友的父亲去世了。

    管李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多队内的关系，一般般，甚至还有点看对方不爽，但是，这些都是小事情了，李锐8岁的时候，疼爱他的外盘去世了，所以他是经历过失去亲人的痛苦的，现想起爷爷的音容笑貌，李锐有时候还会鼻子酸酸的。

    所以，李锐是可以理解克里斯蒂亚诺罗纳尔多现的心情的。

    几乎只是犹豫了半分钟，李锐就做出了决定，他拿起餐巾擦拭了一下嘴巴，走到客厅的沙发前，拿起了话机，他打算给克里斯蒂亚诺罗纳尔多打电话，不过，拿起电话，李锐才想起来，自己并不知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多的电话号码……

    想想也是，两人之前几乎场下没有过交流，又怎么会有对方的号码的呢？

    “嗨，韦恩，你有克里斯蒂亚诺的号码吗？我是说，现能够联系上他的号码。”

    鲁尼接到了李锐的电话，听到李锐问克里斯蒂亚诺罗纳尔多的电话号码，管有些奇怪，但是，还是告诉了李锐，等到挂掉电话的时候，鲁尼一拍自己的脑袋，才想起来，李锐问他要这个号码是做什么的。

    李锐自然不知道鲁尼那边想什么，他记录下克里斯蒂亚诺罗纳尔多的手机号码之后，就拨出了那个号码，不过，电话那头传来了关机的提示音。

    这也是李锐早就料到的情况，这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的手机一定被要采访的媒体记者打爆了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多选择了关机，是可以理解的。

    好鲁尼告诉了李锐，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的另外一个号码，这应该是一个比较私人性质的号码了，知道的人比较少。

    按下那几个数字，李锐拨通了……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多躺床上，这是他父亲的卧室，闻着床上的熟悉的味道，看着房间内熟悉的摆设，克里斯蒂亚诺罗纳尔多有点目光呆滞，比赛结束之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多似乎才真正开始慢慢感觉到父亲的离去，是一个什么概念，这种悲伤的感觉，随着回到家中，加强烈了。

    终于，忍受不了的葡萄牙小伙子选择了逃避，他把自己关了父亲的卧室，翻看着相册，一边翻看着，一边流泪。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多能够成功，他的父亲是功不可没的，正是老克里斯蒂亚诺罗纳尔多坚持支持儿子踢球，并不富裕的情况下，培养克里斯蒂亚诺罗纳尔多，才会有克里斯蒂亚诺罗纳尔多现的成就。

    手机的铃声响起来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多下意识的拿起手机，就要按掉，因为这是一个陌生的号码，来电显示号码的来处是曼彻斯特。

    不过，想到不熟悉的人是不会知道自己的这个号码的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多犹豫了一下，铃声就要响后一遍的时候，按下了接听键。

    “嗨，我是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。”

    “嗨……克里斯蒂亚诺……我是李，你还好吗？”李锐听到电话那头一直没有人接听，已经准备挂掉了，这个时候，听到那边传来了一声疲惫的声音。

    “李？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多确实很惊讶，他刚才收到了队友发来的短信或者是打来的电话，但是，他可没有想到李锐会打来电话，毕竟两个人关系并不熟悉，而且似乎有点僵。

    “你父亲的事情，我刚刚知道的，我知道失去亲人的痛苦，希望你能够坚强。”李锐本来想说‘节哀顺变’的，但是，话到了嘴边，就变成这个样子了。

    “啊……我还好……谢谢你的关心。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多的声音传来，“真的谢谢。”

    挂掉电话之后，李锐不知道怎么地，自己的心里也有些不舒服，也许是电话那头克里斯蒂亚诺罗纳尔多的疲惫的声音，让李锐有所感触吧。

    失去亲人的痛苦，确实是人世间无法承受的……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多因为父亲去世回到里斯本处理丧事，将无缘本赛季的曼彻斯特德比的首回合比赛，现，所有人的目光都放了李锐的身上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多不球队中的时候，李锐就成为曼联队进攻上的重要的一点了。

    不过，曼联队拒绝了李锐回到国内参加国奥队的比赛，给出的是李锐身体不适的理由，现看来也并不是托词，曼联队医杰夫斯接受媒体采访的时候，就表示，李锐现的身体状态并不好，还没有恢复到佳状态，能不能参加曼彻斯特德比，还不好说。

    杰夫斯说了这些话之后，李锐能不能曼彻斯特德比中首发出场，就成为了曼联球迷和中国球迷关注的焦点了。

    记者拿这个问题问李锐，李锐的回答是，“德比比赛总是很特别的，我当然希望能够出现和曼城的比赛中，不过，终决定权主教练的手里……我得听他的。”

    于是，记者带着李锐的这个回答，又找到了弗格森，本来以为弗格森也会说，暂时不确定的，谁想到苏格兰老头倒是给出了一个明确的答复，“这场德比，李将不会首发上场，他的身体还没有调节好。”

    不过，虽然弗格森是这样说的，但是，大部分英格兰媒体都认为这是弗格森的烟雾弹，并不认为他说的话是真的。

    这也怪弗格森足坛中，玩心理战和放烟雾弹，已经到了信手拈来、炉火纯青的地步了，媒体保持谨慎的怀疑也是可以理解的。

    不仅仅是媒体，曼城队的主教练皮尔斯也认为李锐的身体情况，没有曼联主教练说的那么糟糕，皮尔斯面对媒体采访的时候表示，他认为李锐还是会出现曼联队的首发名单中，自己将会做出应对的。

    媒体和曼城队的主教练都谈论着李锐会不会出现德比战中，实际上，曼城队的球员，也训练之余，也谈论着李锐。

    “孙，你和李都国家队，你应该了解他的特点吧？”问孙继海这话的人的老将辛克莱尔。

    说起辛克莱尔，可不是寂寂无名之辈，当初英超闹的沸沸扬扬的莱斯特城球员强奸案中，辛克莱尔也是其中的一员，管后法庭认定，双方是支付了一定的费用后发生的关系，强奸罪名不成立，但是，这件事已经搞得辛克莱尔声名狼藉了，辗转几个赛季后，转会来到了曼城。

    “我对他不熟悉，他没有国家队正式踢过比赛。”孙继海回答说。

    “上帝，这怎么可能？”这个夏天，刚刚从阿斯顿维拉转会曼城的前锋瓦塞尔惊讶的喊起来，“我敢打赌，要是李是英格兰国籍的话，埃里克森先生一定会毫不犹豫的召入他的。”

    孙继海耸耸肩，这个话题，对于这帮队友来说也许没有什么，但是，作为国家队的‘老大哥’的孙继海而言，就有些敏感了，还是不谈为妙。

    好大家也就是随便聊聊，看到孙继海没有什么兴趣，就换了另外的话题了。

    2005910，曼彻斯特德比的日子，当天上午，曼联队的官方网站上就提前公布了和曼城的比赛的首发名单，这确实有点不太符合弗爵爷的习惯，曼联队一般不会提前这么长时间公布首发名单的。

    让媒体和球迷大吃一惊的是，李锐确确实实是不首发阵容中的，苏格兰老头子并没有说谎，人们都冤枉他了。

    这让曼城队主教练皮尔斯觉得奇怪，事实上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多缺席这场比赛之后，皮尔斯看来，现这支曼联队中，只有李锐能够称得上是真正的技术很好的球员了，其他的，无论是弗莱彻还是老将吉格斯或者是这个夏天加盟曼联的韩国球星朴智星，都不是那种可以凭借个人技术前场‘兴风作浪’的球员。

    萨哈？他这场比赛坐了替补席上，曼联队的首发锋线搭档是鲁尼和贝利翁，贝利翁上一轮5:1大胜纽卡斯尔的比赛中替补出场打入一球，表现还是让弗格森感到满意的。

    赛前曼彻斯特市政球场热身的时候，李锐见到了孙继海，两人场边交流了几句，李锐也很高兴，对于孙继海李锐的印象还是很不错的，李锐也是电视机前看着孙继海的比赛成长起来的，2002年世界杯的时候，李锐记得当时中国队三战全败，净失9球，电视机前的大伙都是郁闷的要死，有一个同学还坚持认为，和哥斯达黎加的比赛，孙继海受伤离场，是哥斯达黎加人故意的，要是这位曼城球星的话，中国队赢哥斯达黎加根本没有问题。

    虽然后来想想，那个同学的这个想法确实有点幼稚，明眼人都知道，中国队和哥斯达黎加之间的差距不是一点半点的，但是，李锐也确实是同意这个同学的观点，中国国家队中，孙继海的实力确实高出其他人一筹的。

    “这场比赛上不了了？”孙继海问李锐。

    “恩，我倒是想上啊，可惜，主教练不同意。”李锐笑着说。

    这个时候，球员热身已经差不多了，开始回衣室了，孙继海和李锐约好了比赛结束后，一起聚聚，两人就分开了。

    这场比赛，曼城队是主场，所以，孙继海算是东道主了。

    当电视画面中出现了这场比赛的现场镜头，看到李锐坐了替补席上的时候，守候电视机前的一些还抱有一线希望认为李锐会首发的国内球迷才算死心了。

    李锐转会曼联队的表现，还是相当亮眼的，所以，英国方面的现场转播镜头，也专门给了坐替补席上李锐好几个特写镜头。

    实际上，导播也是有点‘居心不良’，李锐赛前接受媒体采访的时候，已经表示渴望参加这场比赛了，但是，弗格森却还是将李锐放了替补席上，所以，导播也是有意的将镜头对准李锐，无非是想要从坐替补席上的李锐的脸上看出他的心理活动……

    如果能够看到李锐一脸沮丧或者愤怒的样子，那就太好不过了，赛后，这场比赛无论比分如何，都将不会是焦点了，真正吸引人的就将会是李锐不满弗格森没有让他首发出场，曼联衣室将帅失和的大篇幅报道了。

    可是，让一些别有用心的人失望了，李锐坐替补席上和坐他身边的加里内维尔言谈甚欢。说到高兴的地方，转播镜头甚至可以看到李锐脸上的小酒窝。

    加里内维尔这场比赛因为有轻伤，也没有出现首发阵容中，这场比赛，海因策顶替加里内维尔出现了首发左后卫的位置上。

    当主裁判贝尼特吹响了2005-2006赛季曼彻斯特德比首回合的比赛开始的哨音的时候，李锐和加里内维尔也不再聊天，两人将注意力放了球场上。

    鲁尼将足球敲给贝利翁，后者将足球再次回传，足球到了斯科尔斯的脚下，斯科尔斯将足球继续回传，足球到了曼联队长基恩的脚下。

    这个时候，曼彻斯特市政球场比赛开始以后第一次嘘声响起来，这个嘘声源自基恩和曼城球员哈兰德的恩怨。

    97-98赛季，当时还利兹联的踢球哈兰德，玫瑰德比中，一次凶狠的犯规使得基恩十字韧带负伤，而且，当时，当基恩倒地不起时，哈兰德却上前嘲笑基恩诈伤谋取裁判同情。

    基恩当然不会忘记这个仇人，后来哈兰德转会去了曼城，当2001年曼彻斯特德比两人再度相遇时，基恩迎来了报仇的机会，当比赛还剩下几分钟结束时，哈兰德得球，基恩毫不犹豫地上前以一个伤害性的蹬踏动作踩向对手的膝关节，这次恶意犯规也使哈兰德重伤离场，并且就此不得不提前退役。

    而，让曼城球迷以及哈兰德愤怒的是，此后基恩自己的自传中，很光棍的承认自己是故意踢伤哈兰德……值得说一下的是，基恩的自传的名字的《我不是恶人》……

    缺少了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐的曼联队，开场以后，踢得并不流畅，比赛刚刚开始的时候，曼联队曾经采用了边路传中的战术，但是，要鲁尼曼城的禁区里争顶头球，这难免有点难为小胖子了，而贝利翁也并不是抢点型的射手，所以，尝试了几次边路传中之后，曼联队多的是采用远射来威胁曼城队的球门，可惜，这样的效果也不大。

    这场曼彻斯特德比，中国国内，各个地方电视台都是有直播的，赛前，曼彻斯特中国德比的噱头，国内炒作的很是响亮。

    可是，弗格森有点‘不解风情’，楞是没有让李锐首发出场，所以，虽然这场比赛中国国内是现场直播，可是看得人大多无精打采，不过，孙继海这场比赛中，难得的获得了首发的机会，倒也让一些球迷心里有了点安慰。

    张慧芬和李海升也正坐电视机前看这场比赛，为了能够看到英超的比赛，李锐给家里配了一个配置顶尖的电脑，不过，电脑这玩意，李海升实是摆弄不了，这不，这次夏天回家的时候，李锐就给家里装了数字电视。这个时候，数字电视还没有推广到李锐家里所的乡下，不过，李锐自己出资赞助，将自己所的村上，都迁上了数字电视，也算是为家里办点好事嘛。

    茶几上，放着一盘盐煮花生，还有点卤菜什么的，一瓶刚刚启开的冰啤酒，已经喝下去小半瓶了。

    这是李海升现熬夜看球的必须的装备，喝点小酒，吃着小菜，看儿子踢球，对于李海升和张慧芬来说，就是大的幸福了，张慧芬本来是喝不惯啤酒的，现，李海升的‘熏陶’之下，也能喝下一瓶左右了。

    对于李海升喜欢半夜吃点小菜看球，张慧芬也曾经有过意见，她听别人提起过，这么晚还吃东西，对于身体不好，容易造成胆固醇过高。

    不过，李海升说他也只是随便吃两口不碍事的，再说了，大晚上的熬夜看球，这样也不容易犯困，张慧芬说不过李海升，就由他去了，不过，她也会看着控制李海升不让过多吃东西的，就是啤酒也只允许喝上2瓶。

    不是省钱，是为了身体着想。

    比赛已经进行到第62分钟了，场上的比分是曼联队0:1落后，这个进球是上半场比赛进行到33分钟的时候出现的，曼城射手瓦塞尔距离球门大约30米左右的地方，突然起脚射门，足球被范德萨扑了一下后，滚出了边线，曼城队的角球，角球开出，曼城队老将邓恩一个漂亮的甩头攻门，打破了场上的僵局。

    “儿子估计要上场了。”李海升拿起一粒花生，哾了一口后，慢腾腾的站起来。

    “你怎么知道的？”张慧芬看到老伴偷偷摸摸的想要再去拿酒瓶子，赶紧制止了，“不能再喝了，超过标准了。”

    这个时候，电视画面上，弗格森将李锐叫道了一边，看起来，真的打算将李锐派上场了，张慧芬也无暇去理会老伴了，她的注意力都放了电视画面里的儿子身上了，李海升则瞅准机会，到冰箱里，又拎了一瓶啤酒出来，赶紧开了瓶子，倒满了杯子，美滋滋的喝上一口，那个爽啊。

    李锐确实要上场了，弗格森把他叫过来，让他场边开始热身了。

    弗格森对于曼联队现球场上的进攻很不满，现场上陷入了僵局，曼联队似乎进攻上显得办法不多，而曼城队说实话，除了瓦塞尔那脚远射得分之外，还真的没有什么好机会，现曼城队主场比分领先，用一句话来说，只能算是‘运气太好了’……

    电视转播中也看到了李锐和尔斯克亚一起曼城队的球门后面热身了，这也让守候电视机前的中国球迷开始兴奋起来了，只要李锐能够上场，熬夜也值得了！

    国内地方电视台的解说员兴奋的喊着：“李锐和尔斯克亚热身，曼联队的进攻确实办法不多，这个时候，弗格森只有派上李锐了，而对于尔斯克亚而言，如果能够替补出场的话，这也是他受伤长达半年多之后，第一次回到球场！”

    曼城主教练皮尔斯也注意到了李锐和尔斯克亚开始热身的这一幕，这个时候，距离比赛结束还有不到半个小时的时间，一个球的领先优势并不保险，所以皮尔斯并不敢大意，他让替补席上的后防老将辛克莱尔起来热身。

    弗格森自然也注意到了曼城队的替补席上，辛克莱尔起来热身了，看来皮尔斯是打算换上辛克莱尔防守李锐？

    弗格森摸了摸微微发红的鼻子，若有所思。

    比赛进行到第69分钟的时候，还热身的李锐被助理教练奎罗兹叫了过去，而尔斯克亚则继续场边热身。

    弗格森看着李锐，“李，你现上场以后，还有20分钟的时间，你的任务，就是进球！一会曼城队会换上辛克莱尔上来防守你，你注意了，辛克莱尔的速度并不快，转身也不快……明白我的意思了吗？”

    李锐将球衣束进球裤里，点点头，“我知道怎么做，老板！”

    “很好，去吧，小子。”弗格森拍拍李锐的肩膀，将他推到了球场边。

    全场比赛第70分钟，曼联队进行了本场比赛第一次换人，李锐替补出场，他替下了本场比赛首发的贝利翁。

    下场的时候，贝利翁显得有些沮丧，事实上，法国前锋今天球场上还是很努力的，可惜，曼联队今天整体的状态都有问题，贝利翁又是那种需要队友喂球的射手，所以，表现很差，也就可以预料了。

    李锐和贝利翁击掌，来不及说上一句话，就一蹬脚跑进了曼彻斯特市政球场，李锐上场的时候，主场的曼城球迷响起了刺耳的嘘声，李锐已经凭借自己的表现，成为了曼联队内现让对手忌惮的球员之一了，也难怪曼城球迷会嘘他。

    张慧芬看到儿子大步跑上了球场，所有的心思都儿子身上了，就连身边的老伴正‘偷喝’啤酒也懒得去理会了。

    上一轮联赛中，李锐被代尔的射门击中，当场昏厥，并且还流鼻血，那场比赛，张慧芬并没有看直播，她是第二天看当地的早闻，才知道儿子受伤的消息的，现，李锐已经成为了家乡的名人，他国外的一举一动，当地闻中，都会时刻关注的。

    张慧芬知道以后，自然忙不迭的打电话过去，先是关心儿子现怎么样了，听李锐再三说没有什么事情了，放下心来之后，又埋怨儿子没有给家里打电话，电话那头，李锐只好好言好语的哄老妈开心。

    所以，这场曼联队客场和曼城队的比赛，张慧芬也坚持要熬夜，她要亲眼看到儿子好好的，才算放心。

    刚才李锐从跑步的动作，已经刚刚上场后，接球的动作来看，还算自然，应该是没事了，这也让张慧芬稍微放心了。

    果然，弗格森用李锐换下了贝利翁之后，皮尔斯立刻也做出了调整，他用老将辛克莱尔换下了本场比赛并没有得到多少几乎的福勒，目的很明显，就是要加强防守，守住一个球的领先优势。

    李锐上场以后，表现中规中矩，上场不到5分钟的时间里，已经有一脚射门了，那是接到了吉格斯才传球后，李锐沿着边路带球，突然横向内切，晃过了上抢的曼城队长迪斯丁后，直接就是一脚抽射，足球贴着草皮滑门而过，惊出了曼城队门将詹姆斯一身冷汗。

    比赛进行到第82分钟，李锐接到了弗莱彻的传球后，顺势将足球一磕，足球到了朴智星的脚下，他自己则朝着前场跑过去。

    朴智星将足球敲给了基恩，基恩直接传出了一脚过顶球，找前场的李锐。李锐跑动中，提起右脚将足球停下来，然后，横向一拨，晃过了上来干扰的孙继海，开始带球。

    “李锐！停的漂亮！过掉了！李锐过掉了孙继海！这是两人本场比赛第一次对抗，李锐取得了胜利。”国内的解说员，对于这个过人，反应很激烈，这是中国球员，欧洲顶级联赛中的对抗，也算是上得了台面的事情了。

    辛克莱尔朝着李锐冲了上来，他替补上场的时候，主教练皮尔斯就明确了他上场后的任务，就是防守李锐。

    辛克莱尔直接伸脚断球，不过，他没有想到李锐的动作比他快多了，辛克莱尔伸脚的时候，李锐灵巧的用右脚把足球向左侧一拉，然后迅速的将足球磕到了左脚，左脚轻轻一推，自己也转身，朝着足球追过去，一个加速将辛克莱尔甩了身后。

    “漂亮！他的脚上就好像是有魔法一样！曼联队的机会！”泰比大声喊着，曼联队这场比赛之所以进攻上没有什么作为，就是因为前场缺少一个能够拿住球，技术出色的球员，造成了进攻手段单一，现，李锐一上来，漂亮的技术，就让曼城队的后防球员吃不消了。

    李锐突破了辛克莱尔朝着前场继续带球的时候，鲁尼也趁机向左路运动，他的跑位，也吸引了曼城队长迪斯丁的注意力，迪斯丁不得不跑过来盯防鲁尼，这也为李锐吸引了防守的注意。

    李锐再次一个漂亮的扣球，过掉了曼城队的后卫邓恩之后，突然横向内切，向中路横向带球，迪斯丁看到李锐就要单刀了，只好放弃鲁尼，朝着李锐扑了上来。李锐的射门的威胁，迪斯丁是知道的，要是让李锐轻松起脚射门，就危险了。

    几乎迪斯丁朝着自己扑过来，而米切尔还没有能够及时补位防守鲁尼的时候，李锐将足球横向一推，皮球贴着草皮从迪斯丁的脚边，滚过去，滚到了鲁尼的身边。

    “……漂亮的传球！曼联队的机会！”

    随着解说员的惊呼，米切尔大惊之下，一个贴着草皮的铲球，朝着鲁尼铲了过来，而迪斯丁也不得不转过身去，朝着鲁尼扑过去。

    但是让他们和解说员都没有想到的是，鲁尼朝着足球跑过去，却并没有带球，而是顺势将足球用脚后跟一蹭，足球直接飞到了边路，那里，穿插到位的吉格斯，根本没有停球，直接将足球吊入了禁区！

    然后，所有人看到，球门前，一个红色的人影，几乎是毫无干扰的情况下，胸部停球后，直接一脚抽射！

    足球飞向球门远角，管詹姆斯已经力扑救了，但是，还是没有能够碰到足球，足球贴着横梁下沿，飞入了球网……

    1：1！

 第13章 冠军杯处子站

    第13章冠军杯处子站

    终，曼彻斯特德比中，李锐替补打入了一个进球，将场上比分扳成了1:1，但是还是没有能够帮助球队取得一场胜利，比赛进行到伤停补时阶段，曼城球员雷纳任意球得分，比分改写为2:1，曼城队领先。

    这也是后的比分，这场双方都发挥欠佳的曼彻斯特德比中，上帝似乎加青睐曼城队大一些，曼城队全场比赛5脚射门，两次打中，就取得了两粒进球。

    曼联队本赛季开始以来，算上冠军杯资格赛，5连胜的步伐被中止了，不败金身也被同城死敌打破。

    李锐睁开眼睛，看了看窗外，淫雨霏霏，没错，就是这个词语，到了英格兰，才明白什么叫做细雨连绵。就连空气中，似乎也有点发霉的味道。

    可以听到楼下有悉悉的声音，一股香味飘过来，睡眼惺忪的李锐，顿时精神了许多，他拍拍脑袋，终于想起来了，累坏了啊。啧啧。

    昨天晚上，输了德比比赛以后，李锐心情郁闷的打开房门，却发现卧室里有灯光，有了某种预感的李锐心中一动，冲进卧室，还没有来得及做出反应，就被听到了客厅里的声音，跑出来的杰西卡紧紧的抱住了，李锐刚刚想要问什么，就被杰西卡的性感的双唇将自己的嘴巴堵住了。

    吻的天昏地暗，身上的衣服也一件件脱落。

    不知道是从什么时候开始，杰西卡习惯上这种突然袭击了，不知道什么时候，就悄悄的从美国跑来，给李锐一个惊喜。

    李锐直接将杰西卡抱起来，朝着卧室走进去。

    然后，自然是满室皆春。

    李锐穿着睡衣，看到楼下厨房的灯光亮着。

    “杰西卡？”李锐站楼上朝着下面喊着。

    “亲爱的，早餐这就好了，你自己先洗漱。”杰西卡的声音从厨房里面传出来。

    “好的，亲爱的。”李锐感觉自己的心里都是美滋滋的。

    吃着杰西卡做的早餐，李锐的心情好多了，谁能够想到好莱坞大明星，现一副好好妻子的样子呢，李锐自然是感觉自己幸福极了。

    “你们什么时候去西班牙？”杰西卡递给李锐第二杯牛奶，这是杰西卡为李锐‘量身定做’的食谱，每天早餐至少要两杯牛奶。

    “今天下午3点的飞机。”

    “可惜了，我要回去了，真想去瓦伦西亚看比赛。”杰西卡嘟着小嘴，她只有一天的假期，马上要前往法国参加戛纳电影节的活动，这次纯粹是抽出时间来陪陪李锐的。

    “放心吧，我会进球的。亲爱的。”李锐说完，一口气将牛奶喝完，就好像是完成了一个很重要的任务一样，骄傲的说。

    比利亚雷亚尔实际上只是一个小镇，瓦伦西亚大区的附近。

    这个人口不足5万，面积仅554平方公里的小城，由于临海而有美丽的海滩风光，因历史悠久而有一些古代遗迹，还因这一地区物产丰富而有着极富特色的西班牙美食，这一切都让这里的旅游业颇为发达。旅游业是比利亚雷亚尔经济的重要支柱和外汇的主要来源之一。

    不过，李锐和自己的队友可不是来旅游的，这是2005-2006赛季的欧洲冠军杯小组赛阶段的第一场小组赛，曼联队客场和比利亚雷亚尔的比赛。

    从踏上瓦伦西亚的土地上，李锐就显得高兴极了，这是他的第一场冠军杯比赛，出发前，弗格森询问了李锐的身体情况之后，就明确的告诉他，没有意外的话，将会让他首发，得知这个消息后，李锐就始终处于亢奋的状态中。

    冠军杯的比赛啊，这是任何一个职业球员心中的顶级的舞台，以前，李锐国内的时候，经常熬夜看球，几乎每个冠军杯比赛日，都是李锐的节日，看到那些球星们冠军杯的赛场上，显风流，李锐那个羡慕了，想不到，自己也就要冠军杯的比赛中有机会首发上场了。

    那一年，曼联队和拜仁慕尼黑的比赛中，上演神奇的一晚，终夺冠的场景，李锐是电视机前看的，那个时候，李锐可没有想到，自己有朝一日会穿着曼联的球衣，参加冠军杯的比赛。

    这个有着足球梦的小伙子，现很激动。

    抵达瓦伦西亚之后，然后曼联队乘坐大巴赶到比利亚雷亚尔的时候，已经是晚上了，曼联队助理教练奎罗兹分配了球员们的房间，然后颁布了球队的例行纪律之后，旅途疲劳的球员们，都赶紧洗洗睡了。

    即使是有些精力旺盛的家伙想要品尝一下瓦伦西亚的美女的滋味，也是有这个色心没有胆子了，输掉了曼彻斯特德比之后，弗格森的脸上就一直是多云转晴，现，谁要是再出点什么幺蛾子，被苏格兰老头子撞到的话，可就惨喽。

    所以，一个个都的乖乖宝宝，就连鲁尼也老老实实的洗洗睡了。

    第二天，当李锐从酒店的床上睁开眼睛时，他掀开窗帘，看了看外面，阳光很好，一下子就让人精神很好。事实上，瓦伦西亚是典型的地中海气候，阳光一直很好的。

    李锐看看隔壁的床上，鲁尼已经不了，卫生间里面灯亮着，看来这小子已经起来了，难得啊。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多管已经处理完了他父亲的丧事了，但是，考虑到葡萄牙人的精神状态，弗格森并没有将克里斯蒂亚诺罗纳尔多带到西班牙，所以，李锐也被安排和鲁尼一个房间。

    “韦恩！韦恩！”

    “什么事？”正刷牙的鲁尼从卫生间露出头。

    “现几点了？”

    “差不多早上七点半吧。”

    “哦，早安。”

    “早安。”

    李锐从床上跳下来，伸了伸懒腰，扭扭屁股，准备去洗漱。

    也许是考虑到，输掉了曼彻斯特德比之后，球队的气氛有些压抑，弗格森抵达下榻的酒店的驻地的当晚，就宣布第二天上午放假半天，球员们可以自由活动，额，实际上，苏格兰老头子似乎并没有意识到，球队的压抑的气氛，大的原因是他的阴沉沉的脸。

    等待李锐洗漱完毕，和鲁尼一起来到酒店的餐厅的时候，发现很多人都已经用完早餐，出去逛街了，难得的放松的机会，一些喜爱睡懒觉的球员，也难得的起了个早。

    不过，当李锐和鲁尼大堂里面看见守候门口的那些记者时，他们意识到如果自己就这么走出去，那么今天上午他们什么也做不成了，李锐和鲁尼现可以说是曼联队引人注目的球星，特别是李锐，近的表现也让媒体加的关注他，如果说，上个赛季利兹联，李锐只是英格兰范围内有很大的关注的话，转会曼联后，李锐的一举一动，都被全球的球迷关注着，豪门球员的影响力确实是很大的。

    “我有办法。”鲁尼打了个响指，找到了一个酒店服务员，给了服务员10英镑的小费，然后，请他帮忙找个出租车，直接开到了酒店的地下停车场，然后两个家伙，直接坐电梯到地下一层，那里直接上车，躲开了守候酒店门口的记者们。

    李锐这一趟出去，是带着‘政治任务’的，杰西卡曾经瓦伦西亚参加过活动，吃过瓦伦西亚的一种海鲜饭，感觉棒极了，至今念念不忘，从李锐曼彻斯特的家中去巴黎之前，曾经无意间说到这个。

    李锐就动了心思了，想到去看看去，自己也尝尝这个让好莱坞女明星赞不绝口的海鲜饭到底怎么样，他打算要这家餐馆现场做好后，用快的方式空运到戛纳，给杰西卡一个惊喜，他要让杰西卡知道，不仅仅她会制造惊喜，哥们儿也会制造浪漫的……

    只是，李锐似乎没有意识到，这个，一份海鲜饭，和浪漫好像不沾边吧。

    李锐和鲁尼提起过今天要去尝尝这里的海鲜饭，小胖子也是馋嘴的家伙，就说也要跟着去，李锐正愁自己一个人闲逛无聊呢，当然欣然同意了。

    巴伦西亚大区是西班牙当仁不让的美食天堂，杰西卡念念不忘的这种海鲜饭，其实是一种蒸饭，这是一种以大米、鸡肉、兔肉、鱼、虾、贝、蔬菜等为材料的蒸饭，是瓦伦西亚著名的美食佳肴，当地人也把这种海鲜饭叫做平锅菜饭(paa)。它发祥于巴伦西亚，是比利亚雷亚尔的代表菜，管西班牙各地都有海鲜饭，且材料略有不同，但还是以比利亚雷亚尔的地道。

    问了出租车司机了，这位粗犷的老兄将李锐和鲁尼这两个曼联球星，拉到了当地据说是做这种平锅菜饭出色的餐馆。

    这是一个木结构的三层小楼，灰色的有点欧洲古典味道的比利亚雷亚尔小镇上，有点独树一帜的味道。

    叫了两份平锅菜饭，两人早上吃饭的时候，都是留着量的，所以，闻着饭香已经食指大动了，确实是不错，味道很特别，虽然，一份平锅菜饭分量并不少，但是，两个家伙都是能吃的主，管刚刚吃了点早餐不到一个小时，居然打着饱嗝吃完了。

    吃完之后，李锐问了一下餐馆老板，这家餐馆还真的有为国外的食客空运的服务的，这位叫做席尔瓦的餐馆老板骄傲的拍着胸脯说，他们家的平锅菜饭是整个瓦伦西亚地道的，很多名人政客都曾经来这里吃过，赞不绝口，后来纷纷来电要订购，所以后来就有了往国外配送的服务了。

    李锐问了一下子，可以配送到戛纳吗，老板拍着胸脯保证，海鲜饭到了戛纳的顾客的餐桌前，一定还是温温的，微波炉里稍微热一下，就可以食用了，还不影响口味。

    看到李锐花钱订了一份平锅菜饭，说是要空运到戛纳送给朋友，鲁尼也嚷嚷着要了一份，说要给自己的女友科琳一个惊喜。

    李锐可想不到这个花心的小胖子居然还这么有心，鲁尼的女朋友科琳，李锐是见过的，据说两人是青梅竹马，从小就互相爱慕的，不过，李锐有点怀疑鲁尼的审美观点了，说实话，科琳那长相，只能说是一般，当然了，配小胖子这长相，倒是也差不多了。

    也许，这就是萝卜白菜，各有所爱吧，不是谁都能够泡上好莱坞女明星呢，李锐心里还是有点小得意的。

    2005年9月14日，比利亚雷亚尔，距离比赛开始，还有2个小时的时间，球迷们已经开始大量的聚集情歌球场外，今天是球迷的节日。

    比利亚雷亚尔的主场情歌球场是冠军杯32强的球队中，小的一个球场，这座球场的容量仅有23万人。

    这样说吧，这个球场，相当于北京国安主场工人体育场的1/3多一些，不要说和巴塞罗那的诺坎普、和马德里的伯纳乌相比了，就是和同巴伦西亚大区的西乙球队埃尔切的主场巴莱罗球场(39万)相比也小了近一半，

    不过，这并不妨碍比利亚雷亚尔的球迷享受狂欢的日子，这个16年前还西班牙第四级别的联赛中挣扎的球队，上个赛季取得了让所有人大吃一惊的成绩，西班牙甲级联赛中排名第三位，仅次于传统豪门皇家马德里和巴塞罗那。

    而冠军杯资格赛中，比利亚雷亚尔的运气并不好，碰到了上个赛季的英超第四名，英超的黑马埃弗顿队，但是，比利亚雷亚尔用主客场都是2:1的比分，告诉所有人，谁才是欧洲足坛黑的黑马。

    所以，曼联队客场和比利亚雷亚尔的比赛，英格兰媒体虽然也认为曼联队论实力的话，取胜应该没有问题的，但是，还是谨慎的提醒曼联队要小心一点，能够让自大的约翰牛说出这样的话，比利亚雷亚尔人足以骄傲了。

    情歌球场外也出现了不少警车，警察们看到比利亚雷亚尔的球迷出现了，并没有什么举动，相反一些和当地球迷领袖比较熟悉的老警员，还朝球迷们做出了字形的手势。

    ‘哈比，你和他们很熟？’一个年轻的警员，对一个和球迷们打招呼的老警员问道。

    “几十年的朋友了。我可是从小就是瓦伦西亚的球迷。”哈比拿起身上的对讲机，朝同事们通报了一下自己这边的情况，看到身边的这个小伙子的惊讶的样子，“这没有什么奇怪的，我是瓦伦西亚的球迷，但是，今晚，我会为比利亚雷亚尔加油的。”

    确实如此，瓦伦西亚大区有好几支足球队，但这里的德比战远不像安达卢西亚大区、或者巴塞罗那以及马德里那里的德比那样，拥有那么多错综复杂的情仇。

    这可能和瓦伦西亚人普遍的性情柔和有关系吧。

    著名的“德比一家亲”的事情就发生不久前，2003-04赛季的第37轮西甲联赛，比利亚雷亚尔对垒刚刚联盟杯中夺冠的巴伦西亚。

    比赛开始前，比利亚雷亚尔的球员集体站球员通道口，夹道欢迎载誉归来的“老大哥”，而比利亚雷亚尔的球迷们也由衷的高喊“万岁，巴伦西亚！”。

    德比战中这么独特的温情场面也只有巴伦西亚大区才能看到。

    ……

    至于情歌球场附近为什么会有这么多警察，当然是为名声外的英格兰球迷准备的了，曼联球迷的火爆脾气可是出了名的了。

    这场比赛，要是曼联队表现不佳，到时候，情绪失控的曼联球迷，酒精的刺激下，做出什么举动来，就麻烦了。

    这次远征瓦伦西亚，大约有3000多名曼联球迷，来到了客场，就主场球迷开始排队入场的时候，另外一边，大批曼联球迷高呼着口号，狂吼着队歌，出现了。

    一些膘肥体壮的曼联球迷甚至还光着膀子，鼻孔里呼出的酒气，老远就能够闻到。

    “好了，干活了。”老警官哈比对讲机里朝着同事喊着。

    曼联球迷的出现，立刻让现场的警察们如临大敌，要知道英格兰的‘足球流氓’的名头，可不是吹出来的，那是经过无数的血腥战斗证明的，功勋章上可不是吹出来的哟……

    载着曼联球员的大巴，缓缓驶来，两辆摩托警的护卫下，大巴从比利亚雷亚尔球迷中穿过去。

    让曼联球员感到诧异的是，比利亚雷亚尔球迷并没有表现出什么过激的举动，顶多是偶尔有几个年轻的球迷，朝着球队大巴竖了竖中指，骂两声，仅此而已。

    这也让见惯了对手球迷的疯狂举动的曼联球员感觉到很奇怪，当然了，谁也没有自虐倾向，能够比较温和的情况下比赛，当然是不错的了。

    看着已经眼前不远处的情歌球场，李锐不禁有些呼吸急促……自己的冠军杯第一场比赛，来到了……

 第14章 开战！

    第14章开战！

    “这也太小了吧……”鲁尼看着情歌球场的看台上嘟囔着。

    其他人也都点点头，确实是，相比较老特拉福德球场的壮观，以及见惯了圣西罗或者伯纳乌这样的球场的曼联球员来说，情歌球场简直就是拿不出手的小孩子嘛。

    “好了，你们是来比赛的，还是来参观的。”助理教练奎罗兹一边大声喊着，催促球员们赶紧热身。

    热身的时候，李锐看到了比利亚雷亚尔球员正朝着衣室走过去，他看到了一个熟悉的背影，之所以说熟悉，是因为这个阿根廷球员，确实是太有名了，也是李锐很喜欢的一个球星。

    里克尔梅自然不知道曼联队中还有自己一个球迷，他和弗兰一边朝着球员甬道走过去，一边交流着什么。

    里克尔梅和弗兰，就是现比利亚雷亚尔的进攻体系的关键的所，阿根廷人中场的调度，乌拉圭人禁区里完成致命一击，这就是比利亚雷亚尔能够上个赛季取得西甲联赛第三名的好成绩，并且能够终杀入冠军杯正赛的重要的武器。

    曼联和比利亚雷亚尔的这场冠军杯小组赛的比赛，还有一个媒体热炒的看点，那就是乌拉圭前锋弗兰和曼联老帅弗格森之间的恩怨。

    2004年夏天，弗兰被弗格森扫地出门的时候，谁也没有想到，来到了比利亚雷亚尔的第一个赛季，弗兰就西甲联赛中打入了24粒进球，帮助球队取得了联赛第三名，以及联盟杯八强的好成绩，并且成为西甲佳射手，而且成为了欧洲金靴奖得主。

    所以，此番面对当初将自己扫地出门的弗格森，弗兰也是战意昂扬，接受西班牙媒体采访的时候，弗兰也毫不掩饰自己对于这场比赛的渴望，“没错，面对曼联的比赛，对于我来说很特殊？我会进球吗？没人不想进球，特别是对手是曼联！”

    而机场，弗格森面对媒体提到了弗兰的问题，媒体问曼联教父，现是不是后悔放弃了一个欧洲金靴射手呢，苏格兰老头子笑着说，“弗兰比利亚雷亚尔干的不错，这里很适合他……他确实是一个不错的球员，我不后悔当初将他带到曼联，但是也没有后悔将他送走……”

    言下之意，乌拉圭人之适合比利亚雷亚尔这样的球队发展，曼联这样的豪门，并不适合他……

    弗格森已经布置好战术了，该说的话，老头子也都说了，他看了看腕上的手表，朝着罗伊基恩点点头。

    于是，曼联队长站起来，用力的拍拍巴掌，他的队友们都看着他。

    基恩高声喊道：“好了！不要让西班牙人等太久了，让他们见识一下曼联的实力吧！”

    所有人都哄笑一声，确实是，对于比利亚雷亚尔来说，曼联确实是庞然大物，这个赛季之前，这个和小镇同名的球会比利亚雷亚尔的名字，估计没有多少人知道。

    弗格森看着自己的弟子们冲出了衣室，对于基恩刚才哪句话，他丝毫没有觉得有什么不妥的，豪门就要有豪门的骄傲，这并不等同于轻敌，这是一种豪门的底蕴，要是怕这怕那，连一些大话也不敢说，算个屁的豪门！

    “今天是情歌球场的节日……”解说员感叹道，能够容纳2万人的这个球场，虽然并不大，但是，座无虚席之下，球迷们的歌声中，也显得是那么的热闹，就好像是沸腾的火山一样。

    球场上，一个比利亚雷亚尔的俱乐部的吉祥物：正向着看台上挥舞着手臂，随着这个吉祥物的手臂的挥舞，整个球场看台上一片黄色的浪潮欢快的动荡着。

    比利亚雷亚尔的吉祥物是一个以微型潜水艇为头部的机器人，名叫grgut，西班牙语中的意思是“小黄”。

    而比利亚雷亚尔也有一个绰号是‘黄色潜水艇’。

    上世纪60年代，bat乐队的传世之作yubarin《黄色潜水艇》风靡欧洲，那时比利亚雷亚尔球迷主场看球时，每逢情到深处便会哼起《黄色潜水艇》。所以，对于一直没有正式队歌的比利亚雷亚尔而言，这首脍炙人口的乐曲便悄然成为了球队的“准队歌”……

    再加上比利亚雷亚尔的主场队服本就是灿烂的明黄色，于是‘黄色潜水艇’也干脆就成为了球队的外号。而当时，另一支以黄色为主色调的球队加的斯（adiz）也享有这一外号。后来随着加的斯的不济和比利亚雷亚尔的崛起，这一昵称遂逐渐成为了比利亚雷亚尔的专利。

    球员通道里面，李锐发现自己的身边站着的是里克尔梅，他近距离观察这位阿根廷球星，里克尔梅的相貌，以出产美男子球星著称的阿根廷中，显得很普通，但是，没有人会小看这位‘古典艺术大师’……

    足球里克尔梅的脚下，有着唯美的感觉，也许，正是因为比利亚雷亚尔这样的小球队里，才真正能够让里克尔梅一展抱负，一个完全为里克尔梅量身打造的，以他为核心的球队，里克尔梅终于可以一展抱负了。

    里克尔梅也注意到有人看他，他看到李锐，也许这个黑头发黄皮肤的球员让他楞了一下子，不过，显然里克尔梅肯定是知道李锐的，现，李锐可是曼联队内有威胁的球员了。

    里克尔梅和李锐点点头，两人相视而笑，算是礼貌。

    这个时候，情歌球场人声鼎沸，歌声嘹亮，要进场了。

    情歌球场的大屏幕上，打出了本场比赛的双方的首发球员的名单。

    比利亚雷亚尔出场阵容：

    门将：比埃拉；

    后防线：克罗坎普、冈萨洛、阿尔瓦雷斯、阿鲁阿巴雷纳；

    中场：丰特、里克尔梅、塞纳、林；

    前锋：弗兰、菲格罗阿；

    曼联出场阵容：

    门将：范德萨；

    后防线：海因策、费迪南德、奥谢、西尔维斯特；

    中场：罗伊基恩、吉格斯，斯科尔斯、弗莱切；

    前锋：李锐、鲁尼；

    向观众介绍完双方的首发名单，天空电视台的两个解说员也开始交换看法。

    “加里，对于这场比赛，你怎么看。”天空电视台的解说员泰比问自己的解说搭档莱因克尔。

    “弗格森的球队要小心比利亚雷亚尔的两个球员，里克尔梅和弗兰，只要遏制住这两个人，比利亚雷亚尔的进攻上就没有什么威胁了……不知道弗格森的心中，会不会后悔当初放走乌拉圭人。”莱因克尔说。

    “他就是后悔也不会承认的。”泰比笑着说。

    也许是因为曼联队的一贯强势，所以曼联英国国内的人缘并不好，所以，解说员谈论到曼联队的时候，也会调侃一下的。

    当初，坎通纳就说过一句话，“他们都希望（曼联）输球”，他们自然指的是英格兰其他球队的球迷。

    不过，欧洲赛场上，英格兰人当然还是希望曼联队能够有好的表现的。

    “说实话，这场比赛，相比较弗兰和亚历克斯弗格森先生之间的故事，我加期待李这场比赛中的表现。”

    莱因克尔笑了：“这是一个总能给球迷带来惊喜的小伙子。”

    “说的没错。”泰比大声说着。

    这个时候，情歌球场的声音猛的大起来，解说的时候，都不得不大声说话，才能够让电视机前的球迷听得清楚了，这是球员们要出场了，

    李锐站中圈，他感觉到自己有点紧张，不是因为害怕，这种紧张确切的说是兴奋，没错，是发自内心的兴奋，李锐甚至感觉到自己的每一根骨头都跳舞，想要疯狂。

    ‘这是冠军杯的比赛，这是属于我的舞台！’李锐对自己说。

    场边，双方主教练都教练席上，他们也等着主裁判吹响开球哨。

    弗格森嘴巴里嚼着口香糖，看着球场内，这场比赛，对于曼联队能否小组出线形势上保持一个很好的位置，很重要。

    另外一边，弗格森老爷子的同行，智利人佩莱格里尼似乎有点紧张，这场比赛，是这支西班牙球队的冠军杯处子秀，90分钟的比赛之后，会是一个什么样的结果，谁也不知道。

    佩莱格里尼上个赛季开始执教比利亚雷亚尔之前，可以说是籍籍无名，但是，上个赛季，就是这个智利人将这个名不见经传的小球队，带到了西甲联赛第三名以及联盟杯八强的位置上，并且这个赛季的冠军杯资格赛中，淘汰了英超第四名埃弗顿，杀入了冠军杯正赛。

    特别是佩莱格里尼对于里克尔梅的使用，是让所有人惊叹，那个巴塞罗那已经被打上了‘水货’的标签的阿根廷人，比利亚雷亚尔踢得风生水起，表现出让人惊叹的状态。

    所以，佩莱格里尼先生现也有一个‘工程师’的绰号了……

    随着来自瑞士的主裁判巴特勒的一声哨响，2005-2006赛季欧洲冠军杯d组的小组赛阶段的第一场比赛，比利亚雷亚尔曼联的比赛，情歌球场的巨大的欢呼声中，开始了。

    比赛一开始，曼联队就反客为主，表现出强的气势，似乎要将曼彻斯特德比中输球后的所有的怒气都发泄到这场比赛中。

    里克尔梅中场组织，他把球横传给了林，阿根廷老将刚刚停好球，观察队友的位置，罗伊基恩一个凶猛但是漂亮的铲球，将林铲倒了，足球也抢走了，随即，罗伊基恩将足球传给了前方的弗莱彻。

    曼联队的反击！

    里克尔梅向主裁判巴特勒举手，意思是曼联队长刚才的铲球犯规了，但是，巴特勒的双手平举，意思是没有犯规，比赛继续。

    情歌球场响起了本场比赛第一次嘘声。

    得球后的弗莱彻，将足球往前一趟，然后加速，突破了仓促上来防守的丰特。

    阿鲁阿巴雷纳立刻上来拦截，不过，弗莱彻没有继续带球，假装往中路内切，吸引了阿鲁阿巴雷纳上来封堵之后，突然一个往回拉球，然后是一脚漂亮的斜线直塞球！

    由于阿鲁阿巴雷纳被弗莱彻扯了出来，所以比利亚雷亚尔的右边后卫与中后卫结合的肋部就被扯出了一个不明显的空当。

    弗莱彻敏锐的察觉到了那里，所以毫不犹豫地送出了一记传球。

    几乎弗莱彻传球的瞬间，李锐也恰到好处的跑到那里，然后接到了足球！他刚才就一直禁区边缘游弋，看到阿鲁阿巴雷纳被弗莱彻吸引出来后，立刻毫不犹豫的前插。

    看到李锐接到了足球，情歌球场的看台上的三千多曼联球迷爆发出热切的欢呼声，而比利亚雷亚尔球迷则嘘声动天。

    比利亚雷亚尔的主教练佩莱格里尼脸色一变，从教练席上站起来，场边大声呼喊着，“拦住他！拦住他！不要让他起脚！”

    阿尔瓦雷斯立刻上来拦截，一个贴着草皮的铲抢。

    李锐将足球横向一拉，然后，将足球轻轻一磕，自己也迈上一大步，就躲开了阿尔瓦雷斯的抢球。

    这个时候，已经可以看到球门了，球门前的比利亚雷亚尔门将比埃拉精神高度集中，李锐没有继续突破，直接抡起右脚就是一脚抽射，足球被抽中后，球速很快，朝着球门左上角飞过去……

    李锐的这脚射门，脚力很大，球速也很快，比埃拉几乎是下意识的双拳一档，将足球击出！

    足球落到了另外一边，比利亚雷亚尔后卫冈萨洛赶紧上来补射的斯科尔斯之前，将足球一个大脚踢出了危险区。

    李锐有些懊恼的抓抓头发，要是这个球进的话，就太美妙了，刚才射出这一脚的时候，李锐就感觉这球有戏，他没有想到比埃拉居然会扑住这个球。

    管球没有进，但是，这次射门，还是让情歌球场的比利亚雷亚尔球迷惊出一身冷汗。比利亚雷亚尔球迷开始对于这个现被媒体炒作的很热的曼联年轻人有了加直观的印象了。

    很快，比利亚雷亚尔也有了一次有威胁的进攻。

    曼联队中场出现了传接球失误，吉格斯传球给中路的斯科尔斯，后者轻轻将足球一漏，打算将足球漏给另外一边的弗莱彻，但是，两人之间并没有形成默契，弗莱彻没有上来接球，这球直接被比利亚雷亚尔球员塞纳得到了。

    塞纳得球后，先是楞了一下子，然后没有带球，快速出脚，一个地滚球，将足球传给了前方的里克尔梅。

    里克尔梅得球后，曼联队长罗伊基恩立刻上来拦截，这也是弗格森这场比赛中的战术安排，让作风凶悍的基恩来对付里克尔梅。

    里克尔梅得球后，原地停球，看到基恩上来抢球，他将足球横向一拉，躲开了基恩的上抢，但是，基恩的第二下反应也很快，立刻变换脚步，上来继续拦截。

    这个时候，里克尔梅将足球拨到了右脚，提起右脚，做出了一个想要远射的动作，基恩立刻上来封堵。

    里克尔梅的远射只是一个假动作，他看着基恩再次上来封堵，非常沉稳的把足球往身后一拉，紧接着再把球向外侧轻轻一推，足球到了上来接应的林的脚下。

    林得球后，这个阿根廷老将做出了一个让所有人大吃一惊的动作，他将足球往前一趟，然后加速，就这样人球分过，突破了奥谢。

    哗哗哗哗哗……

    情歌球场欢声雷动！

    突破了奥谢的林，没有继续带球，看了看球门的方向，直接就是一脚势大力沉的远射。上来封堵的费迪南德，倒地上，看着足球带着强烈的旋转，朝着球门飞过去。

    这一脚射门很出乎曼联球员的意料，范德萨对于这脚射门也准备不足，荷兰老将的扑救动作看起来非常狼狈，几乎是竭全力的舒展双臂，才勉强将林的这脚角度刁钻的射门托出了横梁。

    “……漂亮！很突然的射门！开场才6分钟，两支球队都各有一次有威胁的射门了！这场比赛看起来很有看头！！无论是里克尔梅还是李，都没有让我们失望！这场比赛，一定会值回票价的！”泰比大声喊起来！

 第15章 冠军杯处子球！

    第15章冠军杯处子球！

    这场比赛的节奏很快，双方的战术都很有攻击性。

    比利亚雷亚尔很快就就策动了一次进攻。

    阿尔瓦雷斯后场从鲁尼的脚下断球成功后，直接一脚长传把足球直接从后场传到了前场。

    弗兰高高跃起，抢海因策前面把足球摆向了右边，那里，里克尔梅跑过来了。

    如果说，现比利亚雷亚尔的上帝是谁，比利亚雷亚尔人一定会告诉你，那是一个叫做胡安罗曼里克尔梅的阿根廷男人！

    里克尔梅停球，情歌球场立刻就响起了遮天盖地的掌声，这个阿根廷男人从大球会巴塞罗那来到了情歌球场，也许诺坎普的巴塞罗那球迷认为这是落魄逃离，但是，情歌球场，得到了他们的的国王。

    面对弗兰顶回来的空中球，里克尔梅没有停下来用脚来停球，而是直接用胸部把足球向前一撞，足球朝着前面蹦跶着，然后里克尔梅加速朝着足球追了过去。

    罗伊基恩跟着里克尔梅，他知道这个阿根廷人的速度并不快，基恩有把握自己可以追上去将足球断下来。

    基恩快速跟上来，同时手上也不干净，很隐蔽的拉扯住里克尔梅的球衣，里克尔梅拍打掉基恩的手，不过，基恩另外一只手又上来了。

    里克尔梅皱了皱眉头，他控制住足球，抬头朝着前面看了一下子，看到弗兰被费迪南德死死的缠住了，即使把足球传过去，弗兰也不见得能够控制住皮球。

    就这个时候，基恩出脚了，他侧后方伸出了右脚，打算捅掉里克尔梅脚下的足球。

    曼联队长以为自己这一脚一定能够断下足球，但是，他没有想到自己扑了个空，里克尔梅似乎早就预判到他会出脚了，右脚提前将足球往内侧一拨，足球到了左脚，然后，左脚的脚腕一抖，一个反方向的传球，足球到了左路。

    那里，林上来接应了。

    看着里克尔梅就这样举重若轻的避开了基恩的上抢，传出了这脚漂亮的分球，泰比也忍不住惊叹，“足球就好像是长了他的脚上一样，漂亮的分球，说里克尔梅是比利亚雷亚尔的节拍器一点也不为过。”他拿里克尔梅和当年a米兰王朝时期的阿尔贝蒂尼相提并论，虽然两人是两种类型的球员，但是，对于中场的掌控和调度，确实都是相当的了得的。

    情歌球场欢声雷动，为里克尔梅的这脚漂亮的分球喝彩。

    得球后的林面对上来拦截的西尔维斯特，突然一个急停，然后倚住了西尔维斯特后，脚下控制着足球，突然将足球往左侧中路一捅，一个黄色的人影上来了，是比利亚雷亚尔后腰塞纳。

    这个巴西裔的西班牙国脚，展露出娴熟的技术，他先是一个漂亮的扣球晃过了上来拦截的奥谢，然后将足球横向一拨，躲开了上来补防的海因策的贴着草皮的铲球后，脚弓一推，将足球传向了球门前。

    球门前，弗兰和费迪南德同时朝着足球冲过去，不过，让费迪南德想不到的是，弗兰做出的动作，并不是要射门的，而是传球，弗兰一个滑铲，是横向的铲球，将足球铲向了球门的后点，足球快速的从球门前滚过去，范德萨弯着腰，只能够眼睁睁的看着足球从球门前滚过去。

    真正的杀招后点，那里无人防守的菲戈罗阿飞速插上，面对几乎是空门的球门，迎着滚过来的皮球，直接就是一脚推射！！

    足球贴着草皮飞快的滚入了球网，重心已经被弗兰吸引过去的范德萨，根本来不及做出扑球的动作。

    比利亚雷亚尔进球了！

    而且还是一次漂亮的团队合作的进球。整个情歌球场欢声雷动，这就是比利亚雷亚尔的足球，这个名不见经传的小镇球队的足球，但是，这一刻，比利亚雷亚尔人让全世界的球迷知道了他们！

    情歌球场已经成为了欢乐的海洋，但是，弗格森场边已经暴跳如雷了，比利亚雷亚尔人连续几脚倒球和分球，就撕开了曼联队的防线，然后就丢球了，这是不可原谅的，弗格森场边大喊大叫着。

    “狗屎！狗屎！见鬼！看好你们的人！”弗格森场边山窜下跳的咆哮着，老头子面红耳赤的样子，真让不少人为他的心脏捏一把汗。

    不过，实际上，弗格森自己也许也并不知道，这个丢球自己该去骂谁，这一次进攻，比利亚雷亚尔人的流畅的传接球配合，让曼联后防线疲于应付，里克尔梅中场的调度分球，林的插上，塞纳的漂亮的突破传球，还有弗兰的精彩的铲传……菲戈罗阿的准确的跑位，这一刻，苏格兰老头子差点以为自己面对的是巅峰时期的那支阿森纳。

    “精妙绝伦的进球，一个教科书般的传切配合，干净利落，不得不说说，这是一个漂亮的进球，曼联队似乎遇到麻烦了。”管有点酸溜溜的，但是，莱因克尔也不得不为比利亚雷亚尔的这个漂亮的进球喝彩。

    比赛进行到第16分钟，比利亚雷亚尔打出精彩的配合，取得了进球，1:0，这支16年前还西班牙第四级别联赛中挣扎的球队，打入了俱乐部历史上第一个欧洲冠军杯正赛进球，而被他们进球的是豪门曼联。

    进球后的菲戈罗阿兴奋极了，他先是朝着曼联球迷的看台上，示威性的挥了挥手臂，然后，冲到了主场球迷的看台下，单膝跪地，掀起球衣，重重的比利亚雷亚尔的队徽上深深的一吻，镜头可以看到，当菲戈罗阿抬起头的时候，他的双眼中的泪水。

    这是一个草根球队的草根球员幸福的时刻，能够冠军杯的比赛中上场，并且打入曼联队一粒进球，这是比利亚雷亚尔俱乐部历史上有着纪念意义的进球……

    情歌球场响起的巨大的欢呼声声，以及进球的菲戈罗阿的张扬的庆祝，深深的刺激了李锐，对于这场比赛，对于自己的第一场冠军杯的比赛，李锐有着很好的梦想，这个年轻人对自己说，这是属于自己的舞台，这是一个大的舞台！

    有了这样的渴望和梦想的李锐，是不会认输的。这个时候，他甚至连自己对女友杰西卡承诺要进球的事情都忘记了，这个时候，内心里是熊熊的战意，是对胜利的渴望。

    输掉曼彻斯特德比后，英格兰媒体也开始有一种论调，克里斯蒂亚诺罗纳尔多缺阵的情况下，李锐并不能够成为曼联的英雄，这些报道中，普遍持的观点就是，要是曼联队中必须有一个不可或缺的核心的话，这个球员的名字是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，是这个葡萄牙小伙子，而不是花费了曼联3300万英镑的李锐。

    虽然早就对于媒体的各种言论不再特别意了，但是，媒体的这种说法，明显影响到李锐的心情了，媒体怎么说都行，但是，说他李锐不如克里斯蒂亚诺罗纳尔多，就是不行，李锐的意识中，真正上升到，这是事关荣辱的原则性问题。

    所以，这场比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有能够随队前来西班牙，而李锐再次承担起为曼联队进球，为曼联队带来胜利的重任，这场比赛，李锐清楚的告诉自己，必须表现出色！

    一句话，李锐必须成为曼联队获胜的英雄！

    没错，就是英雄！

    现场的镜头也对准了李锐，意思很明显，比分落后的情况下，曼联队需要快扳平比分……

    “这个进球对于弗格森的球队来说，是一个不小的打击，本赛季，曼联队比分落后的情况下，还没有能够取得胜利。”泰比啧啧两声，自己也笑了，“当然了，那场比赛，其实就是曼彻斯特德比。”

    额……事实上，泰比只不过是想要揶揄一下一个苏格兰老头子，并没有调侃讥讽李锐的意思。

    比利亚雷亚尔球员经历了疯狂的庆祝之后，双方中圈开球，比赛继续。

    鲁尼将球敲给了李锐，李锐则将球快速的回敲给了身后的斯科尔斯，自己则转身快速的朝前场跑去。

    里克尔梅立刻冲着斯科尔斯逼了过来，斯科尔斯见状，选择了将足球继续回传，足球到了上来接应的队长基恩的脚下。

    基恩得球后，将足球往前一推，然后上来追上足球，面对里克尔梅的继续上抢，曼联队长将足球往左路一推。

    实际上，里克尔梅也只是上来象征性的逼抢一下，他知道，防守的工作并不是自己的活儿。

    左路，吉格斯已经上来了，得球后的威尔士老将，顺势将足球往前一推，这让他有冲刺的空间，然后自己加速朝着足球追过去。

    吉格斯沿着边路带去的时候，李锐正禁区前游弋着，他发现了一个不明显的机会，也许是刚才的进球之后，比利亚雷亚尔的球员还没有从兴奋中走出来，一直纠缠着李锐的塞纳，并没有像刚才一样寸步不离的粘着他了，这就让李锐有了冲刺加速的空当了。

    机会！

    前锋的嗅觉让李锐感到这是一个机会！他浑身的血液已经快达到沸点了，这是射手对于进球的渴望的感觉。

    李锐并没有立刻朝着禁区里前插，反而是朝着禁区外后退了两米左右，这一方面可以让他有多的空间冲刺，另外也可以迷惑不远处的塞纳，而比利亚雷亚尔的两个中后卫冈萨洛和阿尔瓦雷斯这场比赛表现的很保守，只要李锐没有进入到禁区内，这两人是不会主动出来的。

    带球加速的吉格斯，这个时候，就好像是年轻了10岁一样，依稀可以看到威尔士老将曾经的青春洋溢的影子，他先是一个直接的加速，从韦特的身边抹过去了，然后又带了将近20米左右。

    李锐一边前场游弋着，一边观察着吉格斯的突破，他看到吉格斯突然一个急停，要传球了，李锐立刻做出了判断，几乎吉格斯将足球传出来的瞬间，李锐就好像是一个豹子一样，向着禁区里前插，他的启动速度如此之快，以至于上来拦截他的塞纳，伸手想要拉扯他的球衣，却什么都没有抓到。

    “拦住他！”比利亚雷亚尔门将比埃拉大声喊起来，他的话音未落，阿尔瓦雷斯迎了上来，不过他的目标不是李锐，阿尔瓦雷斯跳了起来，打算将足球顶出禁区。

    不过，刚刚跳起来的阿尔瓦雷斯就感觉到自己的眼前一个红色的人影压过来了。

    “上帝啊，惊人的弹跳力！”解说员惊叹出声。

    李锐高高跃起，迎着落下的足球，做出了一个甩头攻门的动作，这是一个头球吊射，足球挂起一道夸张的弧线，朝着球门右上角飞过去。

    这一道弧线，就好像是一道彩虹，吸引了情歌球场所有人的视线，一切都停止了，时间仿佛停了这一刻，所有人的嘴巴都是张开的，眼睛都是一眨不眨的看着那道弧线……

    比利亚雷亚尔门将比埃拉大惊之下，连连后退的两三步，跳起来，身体后仰，竭力想要碰到足球，但是，他失败了，足球从他的右手边划过，然后下落……

    “李……”李锐启动的时候，泰比已经喊起来了，然后，一道美丽的弧线，也点燃了泰比的热情，“it’……gaaaa！！！！！”泰比胡乱的挥舞着手臂，解说席上吼出这一嗓子，这一嗓子是如此的疯狂以至于，解说席上的水杯中的水似乎都荡漾着。

    “51秒！重开球后，仅仅51秒，曼联队就扳平了比分！李！他打入了自己冠军杯比赛中的第一个进球！祝贺这个小伙子！漂亮的头球吊射！”

    “上帝啊，敏锐的嗅觉，出色的弹跳力，恐怖的爆发力，看起来有些瘦弱但是强壮的身体，这个小子简直就是所有后卫的噩梦……”莱因克尔大声赞叹着，之前，李锐给人的印象，他的风格似乎加接近阿森纳的法国射手亨利，但是，这个进球，让所有人意识到，这个中国球员，中锋的位置上，似乎也是大有可为的。

    佩莱格里尼，这个现有着‘工程师’的美誉的智利主教练，眼神复杂的看着那个朝着看台边跑过去的曼联10号，赛前，佩莱格里尼功课做得不可谓不好，他的印象中，李锐多的是依靠自己的技术和速度，正如媒体所言，李锐的特点有点类似于亨利，但是，这个进球，出色的弹跳力，对抗性一点也不逊色的身体，漂亮的抢点，完全的强力中锋式的进球，让佩莱格里尼有点目瞪口呆了……

    进球后的李锐，表现的异常的激动，他甚至没有理会鲁尼想上来庆祝的意思，他挣脱开队友的拦截，嗷嗷叫着，跑到了球门后面，那里的曼联球迷所的看台，李锐看台边，转过身去，双手指向后背上的球衣号码和自己的名字……

    虽然整个过程，李锐什么都没说，不过意思已经很明白了：曼联的球迷需要英雄，现，英雄出现了，他就是曼联现的10号，李！！！

    这就是射手的张扬！

    这就是青春的张扬！

    这就是李锐的张扬！

    这才是球场上的李锐！

    来到情歌球场的大约3000多曼联球迷，疯了一样的鼓掌，跳着，蹦着，使劲的踏地板，制造出一切可以制造出的动静！

    至于比利亚雷亚尔的球迷，则响起了比赛开始以来强的嘘声，有球迷也开始竖起中指！

    可是李锐根本不乎，对手越是恨他，他才越高兴呢，说明他们害怕自己！

    难道不是吗？！

    李锐还想继续耍酷，鲁尼一下子爬到了他的背上，拍打着李锐的脑袋，然后是弗莱彻……队友们终于围上来，和李锐庆祝这个进球……

    比赛进行到第18分钟，李锐进球，将比分扳平，比利亚雷亚尔1:1曼联。

    2005914，欧洲冠军联赛小组赛，比利亚雷亚尔曼联的比赛，欧洲足坛豪华的舞台上，一个叫做李锐的小伙子，打入了一个漂亮的进球……所有人很多年之后才意识到，啊，原来，这个普普通通的夜晚，一个彪悍的传说，开始了……

 第16章 球星和球员的区别

    第16章球星和球员的区别

    看见李锐进球，高兴的是一个叫做亚历克斯弗格森的苏格兰老头子，足球飞入球网的时候，正拧开矿泉水瓶子，准备喝水的弗格森，兴奋的挥舞着手中的矿泉水瓶子，就连瓶子里的水甩出来，打湿了替补席上的朴智星的球衣，弗格森也没有注意到。

    好朴智星童鞋也是一个乖宝宝，管心里有些不爽，但是，朴智星童鞋只是一声不吭的拿起毛巾擦拭着，并不敢有什么不满。韩国球员的纪律性可是出了名的好。

    应该说李锐的这个进球，来的太重要了，刚刚比分落后，就立刻扳平了，曼联队的士气一下子高涨起来了。

    而此消彼长之下，比利亚雷亚尔毕竟是冠军杯的军，虽然是主场作战，但是，经验上和曼联队这样的豪门还是有不小的差距的，特别是刚刚打入了俱乐部历史上第一粒冠军杯正赛入球，眨眼间就被扳平比分了，球队的士气也是很受打击的。

    受到了李锐的这个进球的刺激，曼联队突然发力，朝着比利亚雷亚尔的禁区发起了猛攻，有些准备不足的比利亚雷亚尔，一下子便被压制的动弹不得。

    打入了这粒进球的李锐，似乎一下子状态全出来了，高速带球突破，分球，禁区里抢点，禁区外远射……表现的异常的活跃。

    曼联队李锐的带领下，进攻浪潮，一浪接过一浪、犹如巨浪般一拨接一拨的朝黄色潜水艇的禁区涌去！

    情歌球场的比利亚雷亚尔的球迷有些沉默了，他们看到本队的防线已经收缩到了禁区附近，比利亚雷亚尔球员们正全力抵挡着对手凶猛的进攻。

    第36分钟，弗莱彻右边路接到球之后，漂亮的停球转身，躲开了林的上抢后，沿着边路带球，一路突破到了底线附近。

    塞纳看到队友林没能拦住弗莱彻，只好放弃自己身边的李锐，跑过来补位，弗莱彻要是一个内切就进入禁区了，那样就危险了。

    塞纳刚刚跑过来，弗莱彻见到吸引塞纳过来的目的已经达到了，随即脚腕一个变向，将球回传到了大禁区右侧，那里，没有了塞纳的纠缠的李锐，已经穿插到位了。

    这一次，比利亚雷亚尔后卫，不敢再让李锐从容得球了，比利亚雷亚尔左后卫克鲁坎普立刻冲出来了，打算抢先一脚将断下足球。

    情歌球场的所有人的惊叹声中，李锐背对着球门，提起左脚，潇洒而灵巧的用鞋钉将球往右边一拉，让身后飞奔而来的克鲁坎普特扑了个空，随即李锐一个半转身，胸部往前一垫，足球刚好落下，顺势用脚内侧将足球往前一拨，朝着中路横向带球。

    “……漂亮的停球摆脱，这个小伙子简直是个天才，我简直要怀疑他是不是有一个巴西人的灵魂……”泰比夸张的喊着，不过，估计听到他的解说的球迷，不会有人觉得他这么说是夸张。

    比利亚雷亚尔后卫冈萨洛看到李锐摆脱了克鲁坎普，急忙上来拦截，李锐一个扣球，然后再次往前一趟，就过掉了冈萨洛，然后他抬头看了看球门，这个时候，已经有了射门的角度了，不过，这个位置的远射，想要直接得分，还是有点困难的。

    李锐将足球往前垫了一步，抡起了右脚，所有人都以为他会射门了，比利亚雷亚尔门将比埃拉也不例外，他移动了两步，准备防备李锐的射门了。

    想象力这一刻迸发！

    球星和球员的区别就这一刻！

    李锐提起的右脚，接触到足球的瞬间，变抽为搓，右脚右脚外脚背足球上轻轻一搓，实际上这是一个传球！

    足球划过一道弧线，被传进了禁区，从阿尔瓦雷斯的头顶飞过，飞向了禁区左侧。

    那里，有着一个空档，一个稍纵即逝的空档。

    阿尔瓦雷斯刚想上来封堵李锐的射门，丰特也将注意力放了鲁尼的身上，谁也没有注意到刚才传球后突然前插的斯科尔斯，那里，插上的斯科尔斯的身边没有一个人上来防守！

    斯科尔斯迎着落下的足球，胸部一个挺身，足球停的很漂亮，球适时的落下，然后，没有任何的调整，斯科尔斯抡起右脚便是一脚势大力沉的轰门！

    比利亚雷亚尔门将比埃拉的注意力都放了封堵李锐的远射上了，他可没有想到李锐会传出这样一叫漂亮的传球，而斯科尔斯的抽射，也力道十足，比埃拉根本没有做出任何扑球的动作……

    足球如同出膛的炮弹一样，猛地钻进了球网，带起了一个大包。

    “保罗……斯科尔斯……it……gaaaaaaaaaaaa！！！！！”泰比的高亢的吼声，再次响起来，随着他的吼声，无数电视机前的曼联球迷，也跟着发出长长的ga的吼声。

    “精妙绝伦的进球，完美的传球！完美的射门！完美的进球！李，这个小伙子向所有人证明了自己的价值，斯科尔斯也告诉所有人，他仍然是哪个让人放心的生姜头！！！”莱因克尔大声喊起来，这个进球实是精彩。

    看到斯科尔斯将足球打入之后，李锐疯狂的冲向了场边，大吼着冲向了球门后的看台，就像一头咆哮的狮子！

    看台上有着大约3000名远道而来的曼联球迷，他们甚至也还没有从这个华丽的进球中反映过来。

    没错，华丽的进球！

    斯科尔斯的射门足够精彩，但是，李锐的停球摆脱、过人、扯动和那脚想象力十足的传球，才是这个进球的关键，是璀璨的那颗宝石！

    李锐和进球的斯科尔斯紧紧的拥抱，所有人都冲过来了，朝着看台上挥舞着手臂，回应他们的是曼联球迷的热情的掌声，管这掌声，情歌球场的漫天的嘘声中，是那么的微不足道，但是，曼联球员能够听到，李锐也能够听到，能够感受到，这就足够了！

    做英雄的感觉很爽！

    越是大场面，越是爽！

    比赛进行到第37分钟，斯科尔斯接到了李锐的妙传后，打入一粒精彩的抽射，2:1，曼联队情歌球场将比分反超了。

    镜头也对准了场边的教练席上，比利亚雷亚尔主教练佩莱格里尼的表情有些难看，右手托着下巴，似乎思着对策。而另外一边的弗格森则满脸红光，显然对于球队的表现很满意。

    再深一步的说，也可以说是对于李锐很满意，连续因为伤病等因素，错过了冠军杯的资格赛后，李锐终于迎来了自己的冠军杯处子秀，而他的表现，也让弗格森满意不过了。

    “弗格森现一定对于李的表现很满意，这个小伙子，自己的第一场冠军杯比赛中，再次让所有人大吃一惊，如果，上半场比赛结束的时候，给两支球队的球员打分的话，我打算给这个小子10分，没错，就是满分！哈哈。”泰比哈哈笑着。

    “我给9分。”莱因克尔说，然后他也笑了，“那一分是悬念，还有下半场的比赛，我有些期待李还能够做点什么？”

    泰比和莱因克尔哈哈笑起来。

    “哈哈，说的没错。”曼彻斯特的酒吧里，无数男人高举着麦黄色的啤酒，看着电视机画面，大声喊起来。

    曼联队将比分反超之后，比利亚雷亚尔的球员，加表现出自己的经验不足的一面，球员们球场上显得战术不统一了，上半场比赛还有不到10分钟的时间里，有的球员想要进攻，看看能不能扳平比分，有的球员想的是防守，量不失球，一个球的差距，起码下半场还是有希望的。

    所以，接下来的比赛中上半场的比赛中，比利亚雷亚尔表现出前后场脱节的问题，进攻上没有太多的办法，防守的时候，也是有点吃力了。

    第41分钟，鲁尼禁区内接到了吉格斯的传球，抢了人高马大的克鲁坎普的前面，跳起头球攻门，球插着横梁飞出了底线，险险将比分改写。

    比赛进行到上半场伤停补时阶段，基恩中场断球后，立刻发动快速反击，曼联队打出经典快攻，三两脚传递后，足球落到了鲁尼的脚下，小胖子抡脚就要远射，阿尔瓦雷斯立刻上来封堵，这却是一个假动作，鲁尼轻轻一推，李锐反越位成功，杀入禁区，面对比利亚雷亚尔门将比埃拉了。

    情歌球场的比利亚雷亚尔球迷，有的都已经捂住眼睛了，这个曼联10号这场比赛，表现实是太出色了，这样的单刀球，几乎就意味着进球已经十拿九稳了……

    李锐观察了一下比埃拉球门前的站位，选择了抽射远角，足球从鱼跃扑球的比埃拉的腋下滑过去，朝着球门飞过去，后，却击中了球门立柱，滚出了底线。

    李锐这个射门，有点过于追求角度了！

    李锐仰天长叹，郁闷的拍打着草皮，然后挠挠头发，脸上的遗憾一览无余，如果这球进了比分变成3:1的话，这场比赛几乎就失去了悬念了。

    李锐错失了这个扩大比分的进球之后，来自瑞士的主裁判巴特勒就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    这个时候，法国戛纳，杰西卡有些疲惫的回到下榻的酒店，这次组委会安排了很多的活动，虽然杰西卡已经要求自己的经纪人马科精简了一些不太重要的活动，但是，还是有不少的活动需要她出席的，这几天戛纳，实是很疲惫。

    自己倒了一杯1982年的拉菲，细细的品了几口，杰西卡这样的女明星而言，偶尔喝点红酒，并不是嗜酒，浅尝一点，也是为了解除疲劳和美容，都说劳心的女人容易衰老，女明星们是这个道理，所以，保养上，自己要特别的注意。

    “哎呀！”杰西卡突然想起了什么，她从沙发上跳起来，慌里慌张的找到了遥控器，打开了电视机，她想起来，要观看自己的男友的比赛，这可是冠军杯的比赛，管是‘伪球迷’，但是，杰西卡也还是知道，冠军杯的比赛，是足球运动员的高的舞台的。

    可惜，打开电视机的时候，已经是中场休息了，不过，电视画面中，正回放着上半场的精彩镜头，杰西卡歪着脑袋，趴沙发上，认真的看着……

    电视画面中，正回放着曼联队的第二个进球。

    “这个传球太漂亮了，这就是球星和球员的区别，李的表现棒极了……”电视里传来了解说员的声音。

    听到这句话，杰西卡感觉自己的所有的疲劳，都消失不见了，整个人的心儿里，都是李锐的影子……

    弗兰下场的显得多少有些沮丧，上半场比赛，除了那个铲传的助攻之外，乌拉圭人几乎没有得到什么机会，这让他赛前说的‘要让弗格森后悔当初放弃自己’的话，变成了一句空话。

    林走过来拍拍他的肩膀，什么都没说，以示安慰。

    回到衣室的弗兰依然沉默不语，谁都看的出来他的心情不好，毕竟，不管是谁，赛前就放出了大话，却表现不佳，都会心情不佳的，不过，队友们并不知道，除了这个原因之外，弗兰还有点不服和郁闷，作为上个赛季的欧洲金靴奖得住，西甲联赛的射手王，他上半场的比赛中，完败李锐的脚下，想到上半场被这个20岁的年轻人占了风头，弗兰就很不爽。

    佩莱格里尼看了一眼弗兰，突然说：“迭戈（弗兰），你要不要下半场休息一下。”

    弗兰就好像是被点着了火药桶一样，跳起来，睁大了眼睛看着佩莱格里尼，“不，先生，我可以的，请放心。”

    佩莱格里尼心里微微叹了口气，“好吧，我等着看你的表现。”

    他也只是激将一下弗兰，客观的说，乌拉圭人上半场的表现也不是差劲的，比利亚雷亚尔有了完美的前16分钟，弗兰的那个助攻，也很漂亮，但是，之后，曼联队的突然狂攻下，比利亚雷亚尔表现的有点不知所措，进攻上几乎没有太好的机会，弗兰自然也没有什么像样的表现了。

    而且，佩莱格里尼选择了给弗兰机会，也是因为他也没有太多的选择，替补席上的瓜伊雷的实力和乌拉圭人的差距不是一点半点的。

    情歌球场的客队衣室里面，队友们一起向李锐表示祝贺，而弗格森也笑着也表扬了李锐上半场的表现，苏格兰老头确实很开心，他对李锐的表现很满意，既然满意了，就要表扬，这很正常。

    李锐也显得很兴奋，管，他也经历过一些重要的比赛，比如说上个赛季足总杯决赛中的情形，但是，李锐不得不心里自己也承认，管是足总杯决赛，但是，这种激动的感觉和冠军杯的比赛，是无法相提并论的。

    这也和李锐不是英格兰球员有关，管他也知道足总杯冠军的荣耀，但是，李锐还是没有英格兰人骨子里那种对于足总杯的狂热的感觉的，也许是从小国内养成的认识，他还是认为冠军杯这样的比赛，才是重要的。

    短暂的庆祝之后，衣室里面安静下来，弗格森继续安排下半场的战术，他要求李锐前场多跑动，并且给予李锐大的自由度，目的就是要搅乱比利亚雷亚尔的防线，而鲁尼则被要求加接近球门。

    李锐靠墙上，正拿着毛巾擦拭着脸上的水，天气还是有点炎热的，他刚才洗了把脸，算是降温了。

    李锐微微眯起了眼睛，弗格森已经将下半场的战术安排，简单两句说完了，现抓紧时间休息一下，冠军杯的比赛，对于体力的消耗果然比联赛要大的多，不过，好李锐经过这一段时间的系统的训练，体能恢复的情况还是不错的，他有点找到了自己上个赛季那种‘跑不死’的感觉了……

    下半场比赛要上场的时候，弗格森场边突然叫住了李锐，李锐停下来，有些疑惑的看着主教练先生。

    弗格森拍拍李锐的肩膀，“加油吧，下半场！”

    说这话的时候，曼联教父似乎不是以曼联主教练的身份，像是一个溺爱晚辈的老头子。

    “恩。”李锐用力的点点头，甩开步子，跑入了球场……

 第17章 致命一击！咆哮！

    第17章致命一击！咆哮！

    站中圈，李锐感觉有些不自，用一句比较时髦的话说，就是他感到一股杀气。

    这股杀气李锐面前的乌拉圭人，弗兰的眼睛恶狠狠的盯着李锐，李锐有点发毛，摸摸鼻子，心想，自己没有得罪这个家伙吧，他可不知道，自己的出色的表现，激起了上个赛季欧洲金靴奖射手的好胜心了。

    “嘿嘿，李，那个家伙看你呢。”鲁尼对李锐说。

    李锐还没有回答，来自瑞士的主裁判巴特勒已经吹响了下半场比赛开始的哨音了。

    比利亚雷亚尔开球，弗兰将球回敲给了菲戈罗阿，菲戈罗阿将足球交给了里克尔梅，里克尔梅将足球分边，那里，林已经上来了，阿根廷人左路先是带球抹过了弗莱彻，然后突然送出了一脚直塞球，插上的塞纳带球到底线附近，将足球传入了禁区。

    禁区里，弗兰跳的很高，抢到了这一点，不过可惜他的抢点头球攻门费迪南德的干扰下顶偏了。

    下半场一开始，比利亚雷亚尔表现出了很强的进攻**，而球队的表现也比较正常了，上半场刚刚开始阶段的那种流畅的传接球，也能够看到了，想必中场休息的时候，比利亚雷亚尔主教练佩莱格里尼衣室做的工作还是有效果的。

    甚至下半场一开始，比利亚雷亚尔甚至还稍稍占据了优势，情歌球场看台上，比利亚雷亚尔球迷的助威声也渐渐的高涨起来了，球迷们再次被调动起了气氛。

    里克尔梅一个原地拉球躲开了斯科尔斯的干扰后，突然传出了一脚大范围的斜线分球，那里，得球后的弗兰，胸部一个垫球后，抢了奥谢上来断球之前，直接就是一脚凌空抽射，足球稍稍滑门而过。

    情歌球场看台上的响起了遗憾的叹息的吸气声，弗兰自己也显得很懊恼，他跪球门前，不甘心的拍打着草皮，然后起身，朝着中场跑回去，这个时候，镜头捕捉到，乌拉圭射手有意无意的看了曼联10号一眼，不过，好像李锐自己并没有注意到这个细节。

    范德萨将足球踢给了奥谢，后者将足球分边，得球后的海因策带了两步后，面对林的逼抢，将足球敲给了中路的吉格斯。

    吉格斯和基恩做了一个2过1配合后，沿着左路高速推进，比利亚雷亚尔右后卫阿鲁阿巴雷纳逼了上来，吉格斯一个急停将足球踩脚下，吸引阿鲁阿巴雷纳上来抢球的时候，一个往后的拉球，然后脚腕一抖，将足球传了出去。

    李锐前场已经等候多时，他迎着来球，轻轻一让，任凭足球落下，然后右脚一伸准备将球控制住。

    但右脚还没有碰到足球，李锐自己就飞了起来，他甚至可以看到情歌球场的夜空中的点点繁星……

    塞纳直接冲了过来，一个凶狠的撞人，将李锐直接撞飞了。

    李锐这一下被撞得实是够呛，主要是毫无防备，落地的时候，摔得有点胸闷。

    “怎么样，没事吧。”弗莱彻将李锐拉起来。

    “这个狗屎。”起来后的李锐就要朝着塞纳冲过去，刚才撞人后的塞纳知道自己会吃到一张黄牌，所以甚至连假惺惺的上来和李锐握手也没有，直接跑回了本方半场，任凭主裁判巴特勒冲着自己的背影亮亮黄牌。

    “李，要冷静，他是故意的。”弗莱彻一把拉住李锐，李锐当然猜到塞纳是故意的，他恨恨的朝着草皮上吐了口口水，等着瞧。

    吉格斯主罚的任意球，没有太大的威胁，被比利亚雷亚尔门将比埃拉出击直接得到了。

    弗格森场边皱了皱眉头，他朝着另外一边的比利亚雷亚尔教练席上看了一眼，难道下半场比赛，比利亚雷亚尔要对李锐采取犯规战术了？

    弗格森摇摇头，如果他是比利亚雷亚尔的主教练，苏格兰老头是不会采取这样的犯规战术的，毕竟，这个小组，曼联队是公认的小组强的球队，几乎所有人都认为曼联队预定了一张出现名额了，比利亚雷亚尔完全没有必要和曼联队死磕，如果这场比赛中吃牌太多的话，比利亚雷亚尔以后的比赛还怎么踢？

    不过，几分钟后，李锐刚刚停球，打算转身的时候，被林连人带球铲翻地，弗格森再也做不住了，他已经确认了，感情比利亚雷亚尔真的是想要主场硬碰曼联的！

    “见鬼！这样的犯规，足够那个家伙吃到一张红牌了！”弗格森冲到了场边，朝着主裁判大声抗议着，刚才主裁判朝着林只是口头警告了一下，连一张黄牌都没有出示。

    李锐抱着右腿地上翻滚着，希望可以让主裁判巴特勒朝着林出示了一张黄牌，看到主裁判只是口头警告了林，李锐有些愤怒的从地上爬起来，朝着主裁判抗议着。

    “裁判先生！这很明显是一个恶意伤人动作！那个家伙想要将我铲伤。”李锐冲着主裁判巴特勒喊着。

    “你现不是好好的吗？装什么装！”林已经乖乖的朝着本方半场跑过去了，他的目的已经达到了，阻止了曼联队一次很有威胁的进攻，主裁判也没有朝着自己出牌，不过听到李锐冲上来抗议，也不是什么好脾气的林忍不住回击讥讽。

    说实话，刚才的林的动作确实很危险，但是，李锐倒地上翻滚的样子，也有点夸张了，李锐也是下半场连续被侵犯，心里火大，想要让对方被罚下去一个，出出这口恶气。

    “你少那儿装疯卖傻！”李锐也是年轻的火爆脾气，他指着林的鼻子大骂，“要不是我及时跳起来，现都要送医院了！你他妈的以为我看不出来你是故意的吗？”

    李锐这段时间，连续被恶意侵犯，心里早就不满了，他一边骂一边朝着林冲过去，这个时候，基恩赶来了，他一下子将李锐拉了回来，“你给我闭嘴！回去！”

    管有点不爽，但是，基恩队内的威信还是很大的，李锐又瞪了林一眼，走开了。

    这个时候，其他的曼联球员和比利亚雷亚尔球员都围上来了。

    情歌球场响起了刺耳的嘘声。

    终，主裁判做出了判罚，对林仍然是维持口头警告不变，不过，对于刚才有些冲动的李锐，主裁判巴特勒朝着李锐亮了亮黄牌。

    镜头立刻对准李锐，看到他朝着草皮上吐了口口水，朝着比利亚雷亚尔的禁区里走过去，这是曼联队的任意球。

    下半场比利亚雷亚尔球门后，就是主场球迷的看台，李锐可以清楚的听到比利亚雷亚尔球迷的谩骂声，他的脸色越来越难看。

    你们嘘吧！嘘吧！！

    等着吧！！

    大屏幕中重放着刚才的那次犯规：李锐刚刚接到了斯科尔斯的传球，把足球控制好，正准备转身带球，林从侧面突然蹬了过来，右脚鞋钉毫不客气的踹向了李锐的右脚的支撑腿，要不是李锐提前做出了反应跳起来，被狠狠的踹上的话，估计上半赛季，李锐都要病床上度过了。

    “这……这确实是一个很恶劣的犯规，难以想象主裁判居然只是口头警告了阿根廷人，瑞士人什么时候和阿根廷关系这么好，这可真是大闻啊。”泰比用嘲讽的口吻说着，自从马岛战争之后，英国和阿根廷就是死敌，何况，林的这个犯规，实是有恶意的嫌疑。

    “啊……”电视机前，杰西卡捂住自己的嘴巴，她被吓到了，刚才都可以看到林的鞋钉夜色下的泛光灯中，闪闪发光，要是自己男友被这一脚铲中的话，杰西卡简直不敢想象。

    这一次，主罚任意球的是斯科尔斯，生姜头的远射是曼联队的进攻手段之一，所以，比利亚雷亚尔门将比埃拉显得很紧张，大喊着指挥着队友排人墙。

    哨音响起，却是一个战术任意球，斯科尔斯助跑之后，提起右脚，却是将足球直接分边，那里，弗莱将足球往前一拨，然后两步追上了足球，直接将足球吊入了禁区。

    禁区里，李锐倚着防守他的冈萨洛，跳起来争顶，这个时候，已经跳起的李锐，感觉到自己的球衣被拉扯了一下子，根本发不了力，自己也重心全失，直接从空中跌落下来。

    足球飞到了后点，那里，鲁尼跳起来争顶，虽然碰到了球，但是，这球顶的又高又偏。

    李锐从草皮上爬起来，向主裁判巴特勒抗议，刚才冈萨洛对自己犯规了，但是主裁判没有理会他，李锐管心里不满，但是他也知道自己的身上已经有了一张黄牌，恨恨的瞪了冈萨洛一眼，走开了。

    就这之后不久，比利亚雷亚尔进球了。

    比赛进行到第63分钟了，里克尔梅突然换位，跑到了左边路要球，得球后的里克尔梅先是漂亮的摆脱了弗莱彻的拉扯和纠缠后，突然传出了一脚斜线直塞，那里，插上的丰特迎着足球，用脚尖轻轻一挑。

    一个精妙绝伦的挑传，足球越过了奥谢的头顶，飞向了禁区里。

    禁区里，下半场开场以后，甚至还没有一脚射门的弗兰，已经穿插到位了，乌拉圭人等待这个机会已经很久了！

    高高跃起，抢了仓促上来顶球的费迪南德的前面，弗兰顶到了足球，一个漂亮的狮子甩头攻门的动作，前额狠狠的砸向了皮球。

    范德萨管是做出了扑救动作，却没有能够碰到足球，足球飞入了球门左上角。

    2:2！！！

    一粒同样精彩的进球！

    情歌球场的看台上，顿时变成了欢乐的海洋，所有人都呼喊着弗兰的名字，为他送上热烈的掌声。

    打入了这粒进球，兴奋异常的弗兰一边跑一边朝着场边看了一眼，他看的方向，正好是曼联队教练席的方向，然后，乌拉圭人一路冲到了主场球迷的看台上，掀起自己的球衣，比利亚雷亚尔的队徽上，埋头一吻！！

    曼联不要老子，又有什么，老子现比利亚雷亚尔一样很好，听听这满场的欢呼声吧！！！

    “迭戈！！td我们爱你！！”

    很粗俗但是很带劲的话，但是很真诚，很爽！

    弗兰和弗格森的恩怨，赛前就被媒体爆炒了，所以，这个时候，镜头也迅速从乌拉圭人的身上，迅速的切换到场边的弗格森的脸上。

    不过，让所有别有用心的人失望了，苏格兰老头子的脸上似乎看不出什么愤怒的样子，嘴巴里嚼着口香糖，弗格森回过头朝着替补席上说了一句什么，然后，所有人看到尔斯克亚助理教练奎罗兹的带领下，起来准备热身了。

    比赛进行到第65分钟，曼联队换人，尔斯克亚替补出场，他替下了弗莱彻。

    “弗格森换上了尔斯克亚，这是要继续加强进攻，从情歌球场带走一分，显然无法让曼联人满意的。”泰比啧啧两声，“这真是一场精彩的比赛，比利亚雷亚尔的表现值得所有人尊敬的，2:2，这个比分，让人惊讶，曼联队遇到了点麻烦，李对方后卫的凶狠的逼抢下，表现不如上半场活跃。”

    比分扳平后，佩莱格里尼也显得很兴奋，智利人场边不停的挥动着双手，示意队员做好防守，不要再次因为大意而迅速丢球，镜头可以捕捉到，比利亚雷亚尔主教练的衬衣的背后很明显已经被汗水打湿了一片。

    扳平比分后，比利亚雷亚尔队也士气大振，球员们也显得自信多了，一段时间里，甚至形成了围攻曼联队球门的局面。

    林带球，斯科尔斯朝着林冲过去，但阿根廷人轻巧的将球往右边一趟，趟过了斯科尔斯。

    情歌球场欢声雷动，为林的突破喝彩。

    趟过了斯科尔斯之后，林继续带球往前，基恩冲了上来，面对曼联队长，林并不敢大意，他没有硬突，而是将球往右边一推，足球到了里克尔梅的脚下。

    西尔维斯特立刻朝着里克尔梅冲过来，情歌球场的国王显得很镇定，里克尔梅一个洒脱而随意的踩单车的动作便晃开了上抢的西尔维斯特。

    这一下子，整个情歌球场就好像是喷薄的活火山了，比利亚雷亚尔球迷，疯狂的鼓掌，呐喊，为自己的球员表现出的自信和技术喝彩，球迷们也明显觉得，扳平了比分之后，球队似乎又有了上半场开始时候的那种漂亮的表现了。

    里克尔梅往前带了几步，又将球敲给了中间上来接应的塞纳，自己则继续朝着前场跑过去。

    塞纳没有停球，顺势将足球往前一拨，里克尔梅将足球从身边让过去，然后加速控制住足球，同时观察了一下禁区里的情况，脚腕一抖……

    传中！

    这是一个半高球，差不多到膝盖的高度。足球带着诡异的弧线，速度飞快的朝禁区内飞去。这种半高球，后卫会很难受，不能够头球将足球顶出去，而如果用脚的话，这种弧度很诡异的传中球，很容易变向造成乌龙球。

    几乎里克尔梅传球的时候，菲戈罗阿和弗兰同时往禁区里前插，这引起了曼联队的后防线的混乱，终，还是和里克尔梅配合默契的弗兰碰到了足球，他的右脚足球的运行线路上轻轻一蹭，足球几乎是擦着立柱滚出了底线。

    情歌球场的先是一片遗憾的吸气声，然后是掌声响起来，这就是比利亚雷亚尔的足球，这是让曼联人也有些狼狈的足球，这是这个小镇的骄傲！

    “……差一点啊，扳平比分后的比利亚雷亚尔让人惊讶，如果不看球衣的话，这样的战术配合，还以为是阿森纳队呢，曼联队需要有人站出来，2:2的比分不会让曼联人满意，但是，看这情况，主队也不会满意一场平局的，比赛还有20分钟，却越来越精彩了。”

    泰比话音未落，现场的导播似乎也理解了解说员们现的心思，镜头先是弗兰和里克尔梅的脸上掠过，然后，镜头对准了李锐。

    这张年轻的脸上，汗水哗哗的流着……

    “当然了，李本场比赛的表现已经足够精彩了……但是，身穿曼联队的10号球衣，作为现场上这支曼联队的进攻核心，他还需要做的好……”莱因克尔意味深长的看了李锐一眼。

    做的好？

    现场上的比分是2:2，要做的好，似乎只有帮助球队取得一场胜利吧。

    胜利！

    吉格斯传球，尔斯克亚将足球摆渡给李锐，李锐胸部将足球往前一垫，然后追上足球，先是一个加速从塞纳的身边抹过去了，然后高速带球中突然停下来，原地扣球，过掉了阿鲁阿巴雷纳，不过，就李锐想要接着做动作的时候，被身后回追的丰特一把拉倒禁区外。

    “漂亮的过人……犯规！犯规！李再次被拉倒了，这已经是下半场比赛，他被第6次侵犯了……我得说，主裁判巴特勒的哨子太软了，上帝啊，比利亚雷亚尔球员，可真是一群野蛮人？如果这是一场篮球比赛的话，相信他们的大门早已经被曼联的罚球踢穿了……”泰比已经站起来，开始疯狂的解说了，每次李锐带球突破的时候，都是一个高潮的序曲，不过，这次，高潮还没有来到，就生生的被比利亚雷亚尔球员打断了，着实让泰比有些恼火。

    曼联的任意球，这一次站罚球点的是李锐，是他主动要求主罚这个任意球的，本来打算主罚这个任意球的弗莱彻知道李锐有一脚不错的任意球，就将罚球权让给他了。

    “李，他站了罚球点，他要亲自主罚这个球，李利兹联的时候，曾经主罚任意球攻破过范德萨的球门，现，不知道，他能不能帮助曼联打入至关重要的进球…………射门……差了一点点啊……可惜的。”莱因克尔遗憾的喊着。

    确实是可惜了，李锐主罚的任意球绕过人墙，几乎是擦着横梁出去了，只要再往下低上一厘米，就是一个精彩绝伦的世界波了……

    不过，足球比赛中没有如果……比赛已经进行到第76分钟了，场上比分还是2:2！

    时间一分一秒的过去，场上的比分还是2:2，双方都没有保守，都想要后的时间里，争取再打入一球，绝杀对方。

    “这只是一场冠军杯小组赛的比赛，但是，无论是比利亚雷亚尔还是曼联，都好像是把这场比赛当做冠军杯决赛来踢了……”泰比啧啧说道。

    斯科尔斯距离球门大约35米左右的地方突然一脚远射，比利亚雷亚尔门将比埃拉扑球脱手，顿时，球门前的李锐就仿佛闻见了血腥味的鲨鱼一样，朝着门前冲了上来。

    阿尔瓦雷斯几乎是又拉又拽的，想要阻挡住李锐，不过，李锐身体往前一纵，紧接着倒地就是一个铲射。

    比埃拉刚刚从地上爬起来，就看到李锐的铲射，足球又飞过来了，好阿尔瓦雷斯身后拉扯住李锐，所以李锐的这脚铲射，力量并不大，球速也不快，比埃拉能够做出反应，他一个侧扑，将足球再次扑向了一边。

    就所有人都以为曼联队的这次进攻到此为止的时候，一个红色的人影，朝着足球冲了上来，迎着足球就是一脚势大力沉的抽射，这一次，比埃拉再次拯救了比利亚雷亚尔，他几乎是下意识的用指尖一挡，将足球扑出了底线，角球！

    这个时候，所有人才看出来，那个突然冲上来远射的是鲁尼，小胖子几乎是不要命的朝着足球冲过来，面对随后跟上来的冈萨洛的侧面的铲球，冒着被铲伤的危险，完成了射门动作。

    而刚才李锐的那脚铲射，也是拼了命了，阿尔瓦雷斯都因为自己阻挡了李锐的补射了，没有想到李锐还是完成了一脚铲射。

    一句话，这次斯科尔斯的远射很突然，但是，真正构成了威胁的，还是李锐和鲁尼的不要命的拼抢。

    “怎么可以让他这么轻松的插进来！”比埃拉大声质问着负责盯防鲁尼的冈萨洛，刚才，鲁尼冲进来射门的时候，盯防鲁尼的冈萨洛明显慢了半拍，才会让鲁尼完成了射门。

    被门将比埃拉质问的冈萨洛的脸色很难堪，但是他自己也理亏，却也没有办法发泄，因为他确实那一瞬间精神不集中，没有想到身后的那个曼联8号的爆发力那么厉害，一下子就冲出来了。

    嗷嗷嗷嗷！

    看到鲁尼的补射再次被比埃拉扑出去了，李锐原地跳了几下子，胡乱抓着头发，发出野兽一般的叫声！

    太郁闷了！这样的球都不进！

    李锐跑向场边，朝着球童喊着，他抱着足球放了角球点，然后跑回了禁区！

    比赛时间已经不多了，还需要一个进球！李锐对自己说，这场比赛，自己一定要帮助球队取得一场胜利！

    唯有胜利！

    不然自己的一个进球，一次助攻，什么都不是！！

    这就是足球！

    鲜花只属于胜利者！

    曾经，不大的电视机前，逃校、熬夜看球，为电视机中，那些自己说得出或者说不上名字的球员喝彩，内心里的那么的激动，是那么的羡慕，是那么的憧憬，冠军杯的比赛啊……了不起啊！

    曾经多少个日日夜夜，梦想自己会站冠军杯的舞台上，会成为英雄，会成为城市英雄，成为那无数这个舞台上留名的传奇人物中的一员，现，李锐，你已经站了这个舞台上了，那么，就用你的双脚去告诉所有人---

    这个舞台，是你的！

    是你的！

    去吧！！

    李锐感觉自己的内心里，火一样的烫，他知道，自己必须做点什么，才能够发泄内心的火热！！

    吉格斯开出的角球，找的是前点，基恩那里头球一蹭，足球飞向了后点，那里，鲁尼抢了阿尔瓦雷斯的前面，右脚将足球往身后一停，那里，李锐就好像是出笼的豹子一样，甩开了冈萨洛的拉扯，迎着足球就是一脚势大力沉的抽射！

    足球如同出膛的炮弹一样，直飞球门，比利亚雷亚尔的门将比埃拉已经无能为力了。

    但是，门柱拒绝了进球！

    足球击中门柱发出的咣的一声响，就好像是鼓点敲打李锐的心头上，他牙关咬紧，是那么的不甘心的看着比利亚雷亚尔的球门，一言不发的往回跑。

    现场的镜头，一直追随着李锐，想要捕捉到李锐脸上的表情，但是，这个小伙子的脸上，腮帮子因为剧烈的喘息，一鼓一鼓的，却让人捉摸不透想些什么……

    只有一个人，一个人，她读懂了李锐的表情。

    杰西卡趴沙发上，鼻子酸酸的，她想哭，她从李锐的脸上读懂了一个词，‘倔强！’

    甚至是有些过分的倔强！

    ‘亲爱的，你为什么这么拼命？’

    ‘因为我爱足球，我享受这种感觉……还有，我要赢得承认，赢得尊重……’

    3300万英镑的身价，享受英超夏季标王的荣耀和曼联的象征着无数的荣誉的10号球衣的时候，他也得扛起肩膀上的责任！

    这是一个踢球的男人球场上的责任！

    比赛进行到第86分钟了，比利亚雷亚尔控球。

    里克尔梅将足球交给了林，后者直接将足球往中路一磕，那里，塞纳朝着足球跑过去，却没有接球，而是将足球往草皮上一踩，将足球固定住，然后，弗兰直接冲上来就是一脚远射，足球带着强烈的外旋，从球门右上角，堪堪飞出去了，范德萨惊出了一声冷汗。

    这个时候，比利亚雷亚尔进行了本场比赛第一次换人，塔奇纳迪替补出场，替下了丰特，比利亚雷亚尔主教练佩莱格里尼的战术很明确，还是要进攻！

    1分，并不让他满意，他要的是3分，管对手是曼联这样的豪门！

    智利工程师第一次冠军杯这样的舞台上，让全世界的球迷认识了他。

    比赛进行到第89分钟了，鲁尼完成了本场比赛，他惊艳的演出。

    鲁尼接到了尔斯克亚的传球后，带球往前突，塞纳立刻上来干扰，他靠住了小胖子，鲁尼却被他带地身体一挤，脚下一个踉跄，差点把球丢了。

    不过，他脚下用力，上身一挺，硬是稳住了身形，腰腹一个发力，挤开了塞纳，自己也跌跌撞撞的带球向前跑，塞纳身形顿了下后，又追上来了，拉扯鲁尼的球衣，这个时候，主裁判巴特勒已经准备吹哨示意比利亚雷亚尔球员犯规了，但是，足球依然鲁尼的脚下，本着进攻有利的原则，主裁判没有吹响哨音。

    这个时候，刚刚替补上场的塔奇纳迪也上来帮助塞纳协防了，这个时候，所有人目瞪口呆的看着球场内，一个叫做鲁尼的小胖子踩单车，没错，就是踩单车，鲁尼连续几脚踩单车，晃得塔奇纳迪不敢盲目出脚，然后突然将足球往左侧一拨，塔奇纳迪冲上来的时候，鲁尼突然身体前倾，躲开了塔奇纳迪的上抢。

    同时一直拉拉扯扯的跟着鲁尼的塞纳，躲闪不及，和冲过来的塔奇纳迪撞了一起，两人差点抱了一起，就好像是亲密的恋人。

    踉踉跄跄的摆脱了两人的拦截的鲁尼，刚刚突入禁区，面对出来拦截的冈萨洛，将足球往中间一拨，然后一扣，晃开了射门的角度，直接就是一脚抽射。

    这一次，又是比埃拉拯救了比利亚雷亚尔，一个漂亮至极的鱼跃扑球，几乎是用指尖挡了一下子，足球稍微上扬，砸了横梁上，弹回了禁区里，赶紧被阿尔瓦雷斯一脚开出了禁区……

    “……难以置信，不可思议的扑救……比埃拉阻挡了鲁尼职业生涯可能是漂亮的一个进球……这是一个叫做韦恩鲁尼的小伙子的一次漂亮的个人表演！可惜，没有能形成进球！”泰比长叹一声，这个进球没有能够打进去，实是太可惜了，鲁尼不是李锐，小胖子很少有长途奔袭的时候的。

    场边，弗格森看到比埃拉扑了一下后，足球打了横梁上，苏格兰老头子懊恼的抱住了脑袋，转过头去，冲着教练席的座椅，狠狠的来了一脚。

    实是太郁闷了！

    比赛已经进行到伤停补时阶段了，比利亚雷亚尔刚刚策动了一次进攻，菲戈罗阿的射门，没有什么力量，被范德萨稳稳的抱住了，然后，范德萨立刻手抛球发动进攻。

    伤停补时总共有4分钟，现已近进行到伤停补时第2分钟了……

    看台上的双方球迷。管心里都有点不烦心，但是，所有人都已经心里默默接受平局的结果了。

    基恩拿球，曼联队长先是和斯科尔斯做了一个二过一配合，从里克尔梅的身边抹过去后，然后一个加速，想要强突塞纳没有成功，但是，基恩还是护住了足球，将足球敲给了上来接应的尔斯克亚。

    尔斯克亚没有带球，顺势一敲，足球到了斯科尔斯的脚下。

    “保罗！”斯科尔斯正带球，看到李锐回撤要球，直接一个地滚球，足球到了李锐的脚下。

    李锐刚刚转身，塔奇纳迪立刻上来干扰，就所有人都以为李锐会再次上演长途奔袭的拿手好戏的时候，李锐脚腕一抖，选择了传球，足球到了上来接应的尔斯克亚的脚下。

    尔斯克亚带了两步后，突然将足球分边，一个斜线的直塞球，那里整场比赛很少压出来助攻的海因策冲了上来，阿根廷人将足球往前一捅，然后，甩开双手，朝着足球追过去。

    阿鲁阿巴雷纳上来想要拦住海因策，但是，他刚想拉扯海因策的球衣，却被海因策一个加速，差点带倒了，只能够眼睁睁的看着阿根廷人一路沿着边线朝着底线突过去。

    看着阿鲁阿巴雷纳被突破了，禁区里，阿尔瓦雷斯犹豫了一下子，还是冲出来了，他不能够眼睁睁的看着海因策边路这么肆无忌惮。

    就阿尔瓦雷斯刚刚冲出来的时候，长途奔袭之后，几乎脱力的海因策几乎是用力气，一个45度角将足球吊入禁区……

    “传中！”解说员扯着嗓子喊道。

    禁区里，鲁尼几乎是拼命的跳起，挤开了身边的冈萨洛，他的后脑勺勉强蹭到了足球，足球再次弹起来，飞向了后点！

    这个时候，所有人才发现，禁区里，并没有看到李锐抢点，曼联10号呢？

    他人呢？！

    没人知道李锐为什么会放弃禁区里抢点，而跑到后点的，难道他就那么笃定个子并不高的鲁尼，能够人高马大的冈萨洛面前抢到这个落点，将足球摆渡过来？

    没有人知道，但是，李锐确实是放弃了禁区，而是鬼使神差的出现了后点！！

    情歌球场的比利亚雷亚尔球迷，球场上的比利亚雷亚尔球员，场边的佩莱格里尼，所有人看到身高矮上不少的鲁尼，爆发出惊人的弹跳力，勉强将足球摆渡到了后点，然后无人防守的后点，出现了曼联10号的时候，比利亚雷亚尔人的心里猛然一凉。

    李锐感觉到自己的呼吸一窒，他发出一声低吼，迎着落下的足球，凌空就是一脚抽射！！

    他完全可以停球，然后加稳妥的射门，但是，他没有，就是这样一脚霸气十足的抽射！！

    很男人的射门！！

    自信的男人！！

    “李！李！李……他那儿！！！上帝……射门！！”

    “……”

    “上帝啊！！！！！”

    “it’……gaaaaaaa！！！！”

    足球狠狠撞上了比埃拉身后的球网，力量是如此之大，仿佛要把球网射穿一样，所有人甚至会有一种错觉，如果比埃拉伸手挡住了足球的话，甚至会连人带球一起被轰进球网……

    足球将球网狠狠的撞起了一个大包，这个大包也撞了李锐的心口，他彻底的疯狂了。

    李锐挥舞着拳头疯狂的吼叫着，整个人就像他刚才的这脚射门一样，霸气十足！

    如果说李锐的进球中，很多进球给人的感觉，是那种性感、潇洒的印象的话，那么，这个进球，无疑是另外一种感官---

    很an！

    很暴力！！

    很爽！！！

    来到情歌球场的3000多名曼联球迷几乎要疯掉了，就所有人都以为这场比赛将会以一场平局结束的时候，他们的英雄出现了！

    进球后的李锐拒绝一切队友上来庆祝，他冲向了看台，一边跑，一边疯狂的大吼着、咆哮着，两只拳头攥得紧紧的。

    鲁尼冲上来，想抱住他一起庆祝的，没想到被李锐猛地挣脱了，然后继续挥舞着拳头咆哮着，奔跑着。

    整个情歌球场，响起了刺耳的嘘声！

    但是，李锐并没有攻击球迷，也没有说任何一句话，他就是大吼着，肆无忌惮的大吼着。

    这个时候，你要是问李锐为什么吼着，他自己也不知道，也许他会赛后告诉你，他觉得胸膛里面有什么东西不断的激荡，想要喷涌而出。如果不张嘴嘶吼，不吼出来，他感觉自己会疯掉的。

    这是属于李锐的战斗！

 第18章 要成为斗士！

    第18章要成为斗士！

    终，和比利亚雷亚尔的这场冠军杯比赛，曼联队3:2比利亚雷亚尔，李锐自己的冠军杯处子秀中，梅开二度，成为了曼联队艰难获胜取得3分的大的功臣。

    赛后，李锐跑过去找到了里克尔梅，他要和阿根廷人交换球衣，李锐唯恐跑的慢了，就被队友们抢到了，里克尔梅虽然是比利亚雷亚尔这样的球队踢球，但是，他自己也绝对可以称得上是阿根廷的大球星了，何况，今天的比利亚雷亚尔里克尔梅的带领下，表现出来的实力，也赢得了曼联的尊敬。

    不过，赛后，李锐感觉自己的右腿有点疼痛，他告诉了队医杰夫斯，不敢大意的杰夫斯立刻给李锐进行了检查，很快，检查结果出来了，李锐的右腿有轻微的拉伤，这是这场比赛，比利亚雷亚尔球员对李锐的杀伤性战术造成的伤害。

    不过，让杰夫斯以及弗格森松了一口气的是，李锐的伤势并不严重，休息一周左右的时间就差不多可以恢复了，不过，这个周末曼联队客场和桑德兰的联赛，李锐将确定无法出场了。

    梅开二度，并且有一粒精彩的助攻，李锐毫无疑问是冠军杯这个比赛日，星光闪亮的球员，这个上个赛季还利兹联的小伙子，冠军杯这样的舞台上，让所有人刮目相看了。

    如果说，利兹联的成功，让李锐开始英国范围内有了影响力的话，那么加盟曼联，就为李锐向全球范围内的影响力，开启了一扇门，而冠军杯的比赛，无疑是，快速的为全球的球迷接受的舞台……

    一些早就颇有言辞，认为曼联队李锐的身上花费3300万英镑，完全是不可理喻的举动的人也闭上了嘴巴！

    至于国内的媒体，则对于李锐的出色的表现大加赞扬，球迷们也好像是过节一样的痛快，能够看到自己球员冠军杯这样的舞台上扬威，也确实让一直很郁闷的中国球迷，难得的解气啊。

    这些年，中国国家队表现一年不如一年，即使是国外踢球的球员，也难得有什么表现，李锐的表现无疑是对球迷们带来了一丝安慰。

    2005年9月17日，曼联队光明球场客场3:1战胜了桑德兰。

    这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多自己的父亲去世后，第一次出场比赛，父亲去世以后，很显然对于葡萄牙小伙子还是有很大的影响的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多训练中也显得有点沉默，本来弗格森是没有打算让克里斯蒂亚诺罗纳尔多这场比赛中首发出场的，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多主动找到了弗格森，主动请战要比赛中首发出场，犹豫了片刻后，弗格森点头同意，将克里斯蒂亚诺罗纳尔多放了首发名单中。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多比赛开始的哨音响起之后，就显得很拼命，上半场比赛进行到第11分钟的时候，葡萄牙小伙子就进球了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的任意球直接破门的，一箭穿心，桑德兰门将几乎没有做出任何反应。

    进球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，跪原地，双手指向天空，这个进球，他要献给逝去的父亲，这场比赛是晚上进行的，当晚，桑德兰的天气很好，星光璀璨的夜空下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多脸上的泪水，很感人。

    上半场比赛就要结束的时候，鲁尼接到了朴智星的传球，一脚低射帮助曼联队扩大了领先的优势。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼上半场的进球，2:0的比分，半场结束的时候，几乎就已经决定了比赛的胜负了。

    管下半场比赛一开始，桑德兰前锋埃利奥特的进球帮助主队缩小了比分，但是，下半场比赛进行到第73分钟的时候，曼联队再次取得了进球，将比分锁定为3:1！

    这是弗格森换上了一个叫做朱塞佩罗西的18岁的意大利小将，这也是这个意大利小将第一次亮相英超比赛，上场不到5分钟的时候，这个小子接到了吉格斯的传球后，带了两步后，面对上来拦截的桑德兰后卫劳伦斯，将足球往中路一拨，晃开了射门的缝隙后，直接就是一脚势大力沉的抽射，足球直挂球门右上角。

    取得了自己的英超首秀首球的意大利大男孩显得很兴奋，他跑到看台上扯着曼联球衣又蹦又跳的。本来他是没有机会进入到球队的大名单的，但是，球队主力射手李锐伤停，给了这个18岁的大男孩机会，而朱塞佩罗西也用一粒进球，弗格森的心中加分不少。

    赛后，《pn每日闻》也有些感叹的说，三个进球，属于3个才华横溢的年轻人，曼联队的换血，现看来，进行的很顺利，并且大胆的预测，这支曼联队，以现有的攻击力，起码10年内，都是顶尖的，因为，别忘记了，看台上，还有一个叫做李的中国小伙子……

    而《每日镜报》也难得的为曼联队大唱赞歌，认为本赛季的英超冠军归属将很激烈，因为，‘那支让亚历克斯弗格森爵士满意的曼联队’又回来了，值得玩味的是，《每日镜报》的这个叫做霍尔曼的专栏评论家，一直都是以讥讽、反对曼联队的形象示人的，这一次居然高调夸赞曼联。

    不得不说，这位霍尔曼先生真的是一个‘扫把星’，他刚刚为曼联队大唱赞歌，曼联队就接下来的联赛中输球了。

    2005年9月24日，英超联赛第7轮，曼联队自己的主场老特拉福德球场迎来了布莱克本流浪者队，这场比赛，李锐伤停了一周后，首发出场，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼也同时首发，曼联队星光闪耀的三叉戟再次联袂亮相。

    赛前，弗格森就提前透露，这场比赛，李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼都将首发出场，并不会为下周中的冠军联赛小组赛和本菲卡的比赛保存实力，所以，这场比赛，也引起了众多球迷和媒体的关注，毕竟这三个同样出生1985年年轻人，已经被公认为这一代年轻球员中的佼佼者了，而曼联队居然能够拥有这样的前场三叉戟，实是让不少球队羡慕。

    不过，比赛的进程，让不少人失望了，主场作战的曼联队几乎是占据了绝对性的主动，全场比赛射门次数高达21次，而布莱克本只有6次射门，但是，后的比分是1:2，曼联队1，布莱克本是2，曼联队本赛季的主场首败诞生了。

    韩国球星朴智星打入自己加盟曼联后的首粒进球，布莱克本那边，挪威球星佩德森利用一脚远射，以及一次反击的机会，梅开二度打入两球，成为这场比赛的佳球员。

    用《泰晤士报》的话来说，全场比赛，曼联队就好像是想要一口吞下布莱克本的怪物，张着血盆大口，但是，面对布莱克本的铁桶阵，却光打雷不下雨，没有什么效果……

    赛后的英超官方评分中，李锐被打了60分的及格分，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是55分，鲁尼是55分，三人的表现也被认为应该为曼联队主场失利负责，毕竟射门次数高达21次，其中有16脚射门是这三人完成的，三人却没有能够打入一粒进球，实是不应该。

    而一些足球评论家，再次揪着一个老问题不放了，那就是，只要是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐同时上场的比赛，两人肯定至少有一个人发挥不好，之前，两人中还有一个人发挥优异能够帮助曼联赢球，而这一次，倒霉的是两人都发挥欠佳，曼联队输球就没有什么意外了……

    一句话，曼联7号和10号不能共存的问题，再次成为了赛后的焦点。

    这场曼联队主场输给布莱克本的比赛中，老特拉福德球场本赛季第一次响起了刺耳的嘘声。

    全场比赛结束的时候，李锐双手叉腰站场内，听着球场上空刺耳的嘘声，有点失神……他不知道，这嘘声是不是冲着自己来的，还是冲着全队来的，但是，这场比赛，李锐的表现确实很不好。

    比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的位置很靠前，经常会和李锐的位置冲突，而父亲去世之后，心情不好的葡萄牙小伙子似乎加独了，和李锐之间，也很少出现那种让人眼前一亮的配合。

    这让李锐很无奈，那天他给克里斯蒂亚诺罗纳尔多打了那个安慰他的电话后，两人球场下的关系，也改善了不少，开始能够偶尔聊聊天了，但是，到了球场上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是有点我行我素，这大概就是一个人的球风，很难改变吧。

    关于李锐能不能和克里斯蒂亚诺罗纳尔多共存的话题，不仅仅是媒体谈，就连官网论坛上，也有曼联球迷，开始了热烈的讨论。

    有的球迷说，有了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，本来就不该再买入李锐的，但是，这句话刚刚说出来，就遭到了大多数曼联球迷的抨击，李锐已经通过自己的表现赢得了球迷的承认了。

    而克里斯蒂亚诺罗纳尔多自然也是曼联球迷喜爱的，所以，关于这个话题，曼联球迷也很无奈，明明有两个同年龄段出色的球星，但是，却无法发挥出他们的合力……

    后，一个叫做大卫的球迷留言，得到了大部分曼联球迷的认同，‘这个问题还是交给老爵士去操心吧……他会有办法的！’

    老爵士，就是亚历克斯弗格森，一个有着英女皇亲自授勋爵士头衔的苏格兰老头子，曼联教父！

    只是，这个问题，弗格森爵士，一时半会真的有办法解决吗？！要知道，英格兰国家队的杰拉德和兰帕德的双德无法共存的问题，已经这么多年了，也没有谁能够解决呢……

    双核……可是一个麻烦的问题啊。

    2005年9月28日，欧洲冠军杯小组赛第2轮，曼联主场1:1本菲卡，上半场比赛进行到第21分，努诺戈麦斯为本菲卡打入一球，出人意料的客场领先曼联，下半场比赛进行到63分钟，曼联队才由费迪南德的头球将比分扳平。

    1:1的平局，本该到手的3分变成了1分，这给曼联的出线的前景抹上了一层阴影。

    这也许看起来有点夸张，毕竟这只是小组赛第二轮，但是，实际分析一下d组的出线情况，确实还真是有点混乱的。

    现，2轮过后，曼联、本菲卡同样是一胜一平，积4分，但是，本菲卡比曼联多了一个净胜球，排名小组榜首，曼联排名第二位。

    而排名第三的是比利亚雷亚尔，西班牙球队这一轮，客场2:1战胜了法甲的里尔，积3分，抛开积分垫底的里尔不说，现，曼联、比利亚雷亚尔、本菲卡谁也不敢拍着胸脯说，一定能够出线，当然了，曼联队的实力要高一筹的。

    但是，考虑到首轮比利亚雷亚尔的情歌球场艰难取胜，比利亚雷亚尔的实力绝对不容小觑，客场和比利亚雷亚尔的比赛后，弗格森就断言，如果比利亚雷尔能够小组出线的话，将会成为本赛季欧洲冠军联赛大的黑马。

    至于本菲卡，起码从这场能够老特拉福德球场带走一分来看，也并不像想象中的那么容易对付。

    一句话，d组的出线形势，变得有点错综复杂了，原来大家所预料的曼联队一枝独秀的局面，并没有出现……

    所以当主裁判老特拉福德球场吹响了全场结束的哨音时，本菲卡球员欢呼雀跃，而曼联队球员则表情严肃，曼联队主教练弗格森是一脸愤怒的和本菲卡主教练简单握手后，就走开了，赛后的闻发布会，也是曼联队助理教练奎罗兹出席的。

    李锐也显得很愤怒，他是愤怒自己的表现，说实话，李锐是曼联队这场比赛，表现比较正常的几个球员之一，而且，费迪南德打入头球的那个角球，也是李锐创造的。

    但是，李锐还是有理由愤怒，现，球队面临困境，正是需要胜利的时候，他却没有能够有加出色的表现，这让李锐对自己很不满。

    这并不是李锐自己自大，认为有了他，就什么困难都可以解决了，这是一种斗志，一种责任，刚刚开始踢球的时候，邱左林就给李锐灌输了一种很好的观点，那就是，永远不要太容易满足自己，男人对自己就要狠一点！

    李锐要感谢他有这样一个恩师，这对于一个年少得志的年轻的球星来说，实是太重要了，让李锐能够看准自己的路，不至于沾沾自喜而迷失方向……

    李锐的愤怒，比赛结束以后，明显的一个可以反映出他的心理的举动就是，本菲卡的球员西芒上来要求和李锐交换球衣，心情很不好的李锐拒绝了对方的这个请求。

    一脸尴尬的西芒看着那个小子一弯腰消失球员甬道中，脸色很不好看，他还是头一回遇到这样没有礼貌的球员呢。

    曼联助理教练奎罗兹看到了发生的这一切，他上来拍拍自己的同胞西芒，表示安慰。

    第二天，所有的报纸上，除了出现曼联队主场意外被本菲卡逼平的消息之外，本菲卡球星西芒接受媒体采访的时候，也抱怨了曼联队年轻的球员，没有气量，输球后，表现的不像是一个豪门球员的所为，当媒体别有用心的要西芒说出是哪一个曼联球员的时候，西芒气哼哼的蹦出一个数字：‘10号’……

    第二天的训练的时候，李锐的情绪明显不好，他已经看到了关于西芒接受采访的时候说出的那些话的报道了，这让李锐心里很不舒服。

    训练结束的时候，曼联队助理教练奎罗兹突然喊了李锐的名字，李锐有些吃惊的看了看他，对于奎罗兹，李锐并没有什么好感，当然了，也谈不上讨厌，李锐之所以对于这个助理教练先生不感冒，也是因为，他知道，教练组中，奎罗兹是他的同胞克里斯蒂亚诺罗纳尔多的支持者，坚持要队中以克里斯蒂亚诺罗纳尔多为核心的。

    这些虽然都是秘密，但是，想要知道这些事情也并不是没有可能的，一个球队也是一个集体，只要你想要知道一些东西，甚至不需要可以去打听，一些消息也会钻入你的耳中的。

    所以，李锐对于奎罗兹是敬而远之的，只要弗格森欣赏自己，就足够了，李锐年龄不大，这一点看的很明白，曼联，只有一个老大，那就是那个苏格兰老头子。

    奎罗兹招呼李锐训练场边的长椅上坐下来，李锐看着奎罗兹等着他说话，他思量着是不是弗格森让助理教练找他谈话的。

    “李，有件事情我想找你谈谈……”奎罗兹开门见山的说。

    “什么事，先生？”李锐说，曼联内部，大家都会称呼弗格森为老板，称呼其他的教练为先生，亲密点的就私下里称呼教练的昵称，不过，显然，李锐自认为自己和奎罗兹没有那么熟稔。

    “我看到了你比赛结束后，拒绝了对手交换球衣。”奎罗兹盯着李锐的眼睛看。

    “没错，先生，这有什么吗？”李锐不卑不亢的说，他不知道奎罗兹想要说什么。

    “你的这种态度不太好，这会让对方觉得很没有礼貌……”奎罗兹斟酌了一下措辞，似乎考虑怎么才能够解决问题，又能够照顾到这个年轻人的情绪，“这会对俱乐部的形象造成不好的影响，你明白我说的吗？李！”

    “呃……先生，我想事情不是你想的那样，球队打平了，我心情也很不好，不想和他交换球衣，我认为这没有什么的。”李锐有点发愣，他当时确实是这样想的，心情很糟糕，谁都不想理会，他看到那个本菲卡球员走过来要交换球衣，不过，李锐心情不好，就说了句，抱歉，走向球员甬道了。

    “这个，李，你现是曼联的球员了，你的一举一动都代表着曼联的形象，我想你还没有明白我的意思，你必须媒体上有所表示。”

    “有所表示？”李锐有点疑惑。

    “没错，你就对媒体说，你当时没有听清楚西芒说的什么，就走开了，这件事只是一个误会，明白了没，只是一个误会，因为语言不通，造成的误会，就这样说。”奎罗兹拍拍李锐的肩膀。

    “抱歉先生，我不会这样做的。”李锐看着奎罗兹的眼睛，他的眼神很坚定，这让助理教练先生有点很不喜欢。

    “什么？”奎罗兹不知道是真的没有听到，还是有点不敢相信，这个看起来平时还算彬彬有礼的中国小子居然会直接拒绝自己的建议。

    “有规定球员要求交换球衣，我一定必须同意交换球衣的吗？”李锐冷冷的来了这么一句，事实上，他本来的话，不是打算这样说的，加委婉点，但是，奎罗兹那种居高临下的态度和眼神中的那么一丝丝鄙夷，让敏感的李锐感觉到了，李锐很不爽。

    “呃……这个，没有，但是……”奎罗兹被李锐的反问弄得无所适从，刚想说什么，李锐已经站起来说，没有别的事情，他就要离开了，奎罗兹面色尴尬的点点头，任由李锐离开了。

    李锐转身离开后，并没有注意到助理教练先生脸上浮上了一抹怒气……

    李锐走开后，才有点微微后悔了，他就这样没有给奎罗兹面子，难保以后这位助理教练先生会不会给自己穿小鞋……

    不过，也只是想一想了，李锐旋即将这个想法从脑子里驱逐了，他现只想好好的休息。

    回到了休息室，他看到基恩正那里换衣服，看到李锐进来，队长突然说了一句，“不要理会。”

    “什么？李锐没有明白，下意识的问了一句。

    “我说，不要理会那个家伙说些什么，按照你自己想的去做就行了。“基恩声音提高了说。

    李锐被基恩的这句话有点蒙了，然后有点吓住了，这才意识到，队长口中的‘那个家伙’居然指的是助理教练奎罗兹先生。

    “我没有想那么多，我只是心情不好，不想假惺惺的还微笑着和对手交换球衣。”李锐脱掉球衣，“虽然有些人会说我不礼貌什么的。”

    “你管他们那些白痴怎么看你？”基恩突然提高了音量，他已经穿好了衣服，“你怎么做是你的自由，那些该死的媒体想要说什么，你管他呢，有些人就喜欢做表面功夫，那样会很累的，我们是球员，就是要好好的踢球就行了，其他的，完全可以按照自己的想法去做，只要自己心里舒服就行了，球场上，那么大的压力，球场下，还要带着面具，这样不累吗？小子，记住了，好好踢球，这是你应该做的，其他的，见鬼去吧！”基恩挥了挥手臂，好像真的要将什么东西赶走一样。

    李锐愣住了，他有点明白了，队长是特意这里等着自己的，他不明白基恩为什么要和自己说这些话，但是，他不得不承认，这些话看似有些强词夺理，但是，真的那么一回事，自己是什么，是球员，只要好好的踢好球就行了，想那么多干嘛？！

    看到李锐有点明白了，基恩朝着李锐眨眨眼，“李，想不想知道，让老板加喜欢你的秘诀。”

    “是什么？”李锐问。

    基恩披上了外套，看着李锐的眼睛，一个词一个词的说，“好好踢球……还有就是，做一个斗士……像我这样就行……”

    说完，基恩自己倒是先笑了，然后拍拍李锐的肩膀，说了声‘byby’，就先离开了，只留下李锐傻愣那里。

    李锐看着队长的背影消失停车场的方向，眼睛有点潮湿，他有点明白了，这个英超著名的‘恶汉’，球队历史上伟大的队长之一的那个人，这里专门等待自己，和自己说这些话的原因，起码，他明白了一点，队长是支持他的做法的，让他好好踢球，不用想那么多了。

    其他的意思，李锐还有点一知半解的，但是，随着渐渐的成熟，也许会渐渐的明白的。

    回到家里，李锐电话中和自己的女友说了今天发生的事情，杰西卡听到李锐那么不给助理教练面子，电话那头就责怪李锐太莽撞了，不过，听到李锐说了，之后球队队长和他说的那些话，杰西卡电话那头有点沉默了，虽然杰西卡是一个伪球迷，但是，这并不妨碍聪明的杰西卡做出理性的分析，这方面，李锐也不得不承认他不如杰西卡。

    “简单来说，你们队长的话，就是要你球场上表现的加凶狠一点……恩，血性？没错就是这个词！让你的对手怕你，你的队友加信任你……”杰西卡电话那头一边歪着小脑袋，挥舞着小拳头，一边说。

    李锐电话这头楞了，管有些发愣杰西卡居然能够说出这样的话，但是，李锐仔细一想，还真有点那个意思呢……

    不过，无论是李锐还是杰西卡都忽略了一点，基恩是以一个队长的身份来说这些的，好几年之后，李锐才真正明白队长说的这些话……

    这是李锐的幸运，利兹联有一个叫做阿尔贝蒂尼的队长，他教会了李锐谦逊和努力，以及职业素养，而到了曼联，有一个叫做罗伊基恩的斗士队长……

    三天后，2005年10月1日，2005-2006赛季英超联赛第8轮的比赛，曼联队来到了克拉文农场球场，客场迎战富勒姆。

    这场比赛，李锐依然首发出场，主裁判吹响了比赛开始的哨音之后，李锐就仿佛是被激怒了的公牛，表现出前所未有的战意，他频频前场冲刺，活动范围很大，并且李锐开始有意的和克里斯蒂亚诺罗纳尔多做一些配合，虽然没有形成太好的配合，但是，还是给富勒姆的防线能够造成麻烦的。

    终于比赛进行到第39分钟的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多连续盘带后，突然一脚远射，富勒姆门将克罗斯利扑球脱手，李锐就好像是不要命的豹子一样，冲到球门前，迎着足球就是一脚凶狠的抽射，足球将球网击起好高，李锐自己也刹不住车，滑倒滚入球网。

    然后，李锐就站富勒姆的球门里，狠狠的抓着球网，发出一声咆哮声，然后一转身，给过来庆祝的鲁尼一个大大的拥抱。

    然后，李锐朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多竖了竖大拇指，示意刚才那脚远射漂亮。

    镜头捕捉到，葡萄牙小伙子的神情有点不自然，然后，似乎是犹豫了一下的克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐击掌……

    场边看到这一幕的弗格森老脸笑成了一朵盛开的菊花，大声为弟子的表现叫好，不仅仅是因为李锐的这个进球，是因为，李锐球场上，主动寻求和克里斯蒂亚诺罗纳尔多配合和示好。

    示好不等于示弱，足球是一项集体运动，只能够说，李锐开始成熟了。

    “卡洛斯，听说你前几天找李谈话了。”弗格森突然问自己的助手。

    奎罗兹楞了楞，他看着弗格森，不知道苏格兰老头子是什么意思，难道因为自己私自找李谈话，触怒了他？

    不过，看来，似乎弗格森也只是随口问问，没有等到奎罗兹说话，弗格森已经将视线放回到球场上了。

    这也让奎罗兹长舒了一口气，他可是知道，曼联，这个苏格兰老头才是真正的唯一的老大！

    克拉文农场球场，曼联队终以4:1战胜了富勒姆，这场比赛中，李锐为曼联队首开记录，下半场还创造了一粒点球，并且造成了富勒姆后卫博卡内格拉被红牌罚下。

    鲁尼梅开二度，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也罚入了一粒点球！

    李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及鲁尼的三叉戟全部场上首发的情况下，曼联队第一次赢得了一场酣畅淋漓的大胜，加让曼联球迷开心的是，这场比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐之间，似乎有了‘爱情的火花’……

    赛后接受记者采访的时候，李锐也显得有点霸气十足，他板着脸对记者说：“我和克里斯蒂亚诺之间不存任何问题，我们合作很愉快，有些人想要看我们的笑话，对不起，这场比赛，我们赢得很爽！”

    李锐说这话的时候，有记者注意到，弗格森一边暗暗点头，苏格兰老头子似乎很满意……

    客场4:1大胜富勒姆之后，英超联赛也难得的迎来了两周的停摆，进入到国家队比赛日时间。

    2005年10月13日，中国队将汉堡a体育场客场和2002年世界杯亚军德国队进行一场友谊赛，这场比赛，是国际a级赛事，所以，按照规定，如果国家队征召李锐的话，曼联队必须放人的。

    而国内的网络论坛以及媒体也都为李锐入选国家队造势，不过，终足协公布的这次和德国队的热身赛的名单，并没有出现李锐的名字。

    这个结果一出来，立刻引起了球迷和媒体的炮轰，而中国足协面对为什么不召入李锐的这个问题的时候，一直语焉不详，到后干脆避而不谈。

    到后，实是不得不回应这个问题了，足协的有关官员表示，这次中国队和德国队的热身赛，是为了10月30日开始的东亚运动会备战的，而足协和曼联俱乐部沟通过，曼联队没有同意为李锐参加东亚运动会放行，所以，这次和德国队的热身赛，征召李锐的话，意义不大。

    对于足协的这番回应，有球迷‘午后方晴’自己的博客里表示，“当世界上其他的球队，都为2006年世界杯备战，而没有进入2006的德国世界杯的球队也开始为2010南非世界杯积蓄力量的时候，中国国家队却为一个东亚运动会的冠军，表现出非凡的责任感……相信，这个时候，那位脾气不大好的弗格森先生，一定对中国足协很友爱……”

    这位‘午后方晴’的球迷，可是网络论坛里的球迷达人，他经典的语录是，‘要想让中国国足勃起，先批发23条贞操带给球员人手一条’……

    幸亏李锐没有加入国足，不然，这贞操带……

    说实话，对于这次没有能够进入到国家队，李锐真的是很遗憾的，只因为这次中国队的对手是德国队，能够和世界冠军球队过招，绝对是一次难得的机会了。

    不过，李锐现的注意力已经不再这个上面了，因为，老妈就要来了，来英格兰陪伴李锐了！

    还没有到退休的年龄，但是，张慧芬已经办理了离职的手续了，虽然有点舍不得这份工作，但是，张慧芬所的工厂，实际上已经半停产了，根本发不起工资，那里耗着也不是办法，关键是张慧芬想儿子了，担心儿子一个人外面，终于一狠心，办理了离职手续，要来曼彻斯特陪陪儿子。

    本来按照李锐的想法，是老爸老妈一起都过来的，但是，李海升不同意，他说他和张慧芬都不会说英语，到了英国，那还不憋闷死，这次张慧芬也只是来英国呆上两个月就回去的，并没有打算长住，既然老爸老妈这样坚持，李锐也不好说什么了。

    考虑到自己老妈没有坐过飞机，加没有出过国，所以，李锐也是安排的妥妥当当的，他找到海申要他帮忙，照顾自己老妈上飞机，按照李锐的说法，那就是，且不说自己是海申的‘雇主’了，就说自己和海申是哥们儿，自己的老妈，做兄弟的不还得好好孝敬，不过，也还别说，海申虽然和李锐爱斗嘴，但是，这件事上那是二话没说，拍着胸脯说一定将阿姨好好的照顾好的。

    张慧芬乘坐的飞机，从北京出发后，要荷兰阿姆斯特丹转机后，乘坐荷兰皇家航空公司的客机，抵达伦敦机场。

    所以，阿姆斯特丹转机的时候，李锐也是关心的打电话过去了，询问了老妈的情况。叮嘱老妈，就候机厅哪儿也别去，张慧芬电话中，责怪儿子，是你是老妈还是我是老妈，还要你嘱咐，不过，说这话的时候，张慧芬的心里可是甜滋滋的，儿子长大了，知道关心自己了，这是孝顺。

    当张慧芬乘坐的飞机，抵达伦敦西斯罗机场，下飞机的时候，还真的搞不懂出机场的指示牌，不过，好李锐搞到了伦敦西斯罗机场的贵宾卡，并且提前请机场的服务人员，那里举着牌子，上面用汉语写着老妈的名字，找到了老妈，引到老妈从出口出来了。

    服务人员的帮助下，取了行李，出口处，张慧芬远远的看到了带着墨镜站外面等候的儿子，虽然儿子戴着墨镜，还戴着棒球帽，遮住了大半张脸，但是，是自己的儿子，张慧芬还是一下子就认出来了。

    “妈……”李锐赶紧迎上来，先谢过了机场工作人员的帮助，然后接过行李。

    “小锐，怎么打扮成这个样子，害的妈差点认不出你。”张慧芬看着儿子，心疼的说，“怎么瘦了啊……”

    李锐还没有来得及说话，就听见老妈又来了句，“你的女朋友呢，咱老李家的洋媳妇呢？她怎么没来……”

    李锐顿时石化……

 第19章 老妈要见杰西卡

    第19章老妈要见杰西卡

    李锐就解释说，杰西卡现美国，平时工作也很忙的，只能够量抽时间来曼彻斯特住一段时间的，不过，近好像接拍了一部戏，比较忙一点。

    “那也得注意劳逸结合啊。”张慧芬说，“钱是挣不完的，身体才是革命的本钱。”

    李锐苦笑，对杰西卡这个好莱坞女明星说身体是革命的本钱，还真有点怪怪的，他将老妈的行李放进后备箱。

    “我说小锐，妈妈这次来，可是冲着咱老李家的洋媳妇来的，妈可是一定要亲眼看看才放心啊。”

    “妈，箱子里面是什么啊，鼓鼓的。”李锐有点头大，赶紧转移话题。

    “我从家里带了点腌菜以及腊肉什么的，这些东西你喜欢吃，这边肯定是吃不到的。”张慧芬不习惯坐副驾驶的位子上，坐了后排，“还有给你带的两件毛衣，等天冷了好穿。”

    “我这什么都不缺，再说了，毛衣可以去商场买的。”

    “瞎说，商场买的能有老妈自己亲手织的穿起来舒服……”张慧芬瞪了儿子一眼。

    李锐摇摇头，发动车子，虽然口上这么说，还真有点怀念老妈亲手织的毛衣，虽然不值几个钱，但是，穿起来还真的挺舒服的，当然了，也有可能是心理作用了，毕竟是温暖牌的嘛。

    李锐亲自驾车，陪着老妈一起，伦敦玩了两天，看了著名的大本钟，大英博物馆，唐宁街10号等地方，也算是老妈出来旅旅游了。

    看到英女王的卫队，张慧芬撇撇嘴，说着和咱**的国旗卫队简直没法比嘛，李锐笑着说，那是，咱们国旗卫队，可是世界第一的。

    两天后，也就是10月5日，李锐才驾车返回曼彻斯特。

    到了儿子曼彻斯特的住处，张慧芬有点傻眼了，主要是因为李锐的房子也确实有点太奢华了，当然了，这是张慧芬看来的，实际上李锐的房子，也只能说一般，和他曼联队的队友比如鲁尼或者克里斯蒂亚诺罗纳尔多都是比不上的。

    饶是如此，看到一楼的家庭影院，以及那个漂亮的游泳池，张慧芬也是连连惊叹，她问儿子的第一句话就是，“小锐，这等话多少钱啊。”

    李锐当然不会告诉老妈花多少钱的，并不是要隐瞒什么，主要是不想吓到老妈，毕竟这套别墅，算上装修的费用的话，也要将近100万英镑了，这对于老实巴交的张慧芬来说，实是一个天文数字了。

    老妈虽然来到了英国了，不过，李锐却不得不暂时离开英国，这是因为10月8日，曼联队要远赴马来西亚和马来西亚国家队进行一场热身赛。

    这场热身赛也是夏天的时候就敲定了的，格雷泽家族几乎是负债收购曼联，现收购成功后，美国老板自然想想方设法多赚一些钱，以偿还巨额的利息和债务了。

    和马来西亚国家队的这个热身赛，主办方特别指定李锐必须出现吉隆坡，本来是没有这个要求的，因为当初敲定这次商业赛事的时候，李锐还没有加盟曼联呢，不过，李锐加盟曼联特别是冠军杯以及英超赛场上表现越来越好的情况下，主办方也就提出了这个要求。

    虽然李锐是中国球员，来自东亚，但是，李锐现东南亚也已经是有很大的影响力了，有不少的球迷的，所以主办方也会要求李锐必须参赛，以提升人气。

    当然了，曼联俱乐部也不会放过坐地起价的机会，马来西亚方面同意加价50万美金之后，曼联俱乐部闻发言人也明确表示，‘包括李锐内的大部分没有国家队比赛任务的球星，都会出现吉隆坡……’

    一时之间，这场马来西亚国家队和曼联队的热身赛的球票，是一票难求，有价无市啊。

    10月8日。曼联队客场6:1大胜马来西亚，李锐这场比赛中首发出场，踢了大约50分钟，上演了帽子戏法，他也赛后被评为本场比赛佳球员，得到了赞助这场商业赛的主办方的一万美金的佳球员奖金。

    这场曼联队的商业比赛，国内也有多家地方电视台进行了直播。

    李锐转会曼联之后，国内的电视台也就加大了对于英超比赛，或者说是对于曼联队的比赛的转播力度，虽然央视终没有就转播英超比赛和拥有英超转播权的pn达成一致，但是，地方电视台还是获得了英超的转播权的，其中有两家电视台，甚至拿到了全年的所有曼联队比赛的转播权，包括商业比赛的。

    虽然只是一场商业比赛，比赛双方也是曼联队的两三个主力带着替补阵容和马来西亚国家队的比赛，但是，根据这两家转播了这场比赛的地方电视台事后的统计，收视率还是很可观的。

    这也让当初因为考虑到李锐的影响力，决定赌一把，购买了曼联队的所有比赛转播权的地方电视台乐开了花。

    事实上，这两家地方电视台也是看到了李锐国内的影响力越来越大，已经渐渐的成为中国球迷心中的中国足球海外的代言人了，甚至夸张一点说，是球迷的希望和寄托也不为过了。

    足球当今世界，早就不是一向单纯的运动了，甚至被赋予了民族感情的内涵了，管他本质上还是大家喜闻乐见的一项运动而已，但是，所有人都会不知不觉中将竞技体育本身和国家和民族联系一起，这也是符合东方人的思维习惯的。当然了，这也是正常的，民族感情也会自然的掺杂其中的。

    中国改革开放二十多年，经济取得了迅猛的进步，外交，科研、经济等方面也纷纷取得了与他们大国身份相符合的地位，开始有了大国崛起的态势了。

    体育上，也开始成为竞技强国，这一点从奥运会上，中国队的取得的奖牌榜和金牌榜的累累硕果可以看出来。

    但是，如果说，有什么瑕疵的话，那么中国足球是中国人心中的一个痛，和中国如今的大国身份实是太不相衬了。

    现已经从当初亚洲一流球队，渐渐的堕落为亚洲二流球队了，当然了，国家足协的口中，中国队还是亚洲准一流强队的……

    只不过，这句话，只能够是自己躲屋子里，自我安慰罢了，别的不说，球迷都会对这些话嗤之以鼻的。

    有位资深球迷，也曾经自己的博客里说道，‘如果回忆一下子，国家足协自从成立以来，只有一项工作算是走了所有项目的前面，那就是先让自己富起来，中国的体育项目中，足球成绩是差的，国家足协是富有的。国家足协只知道盖楼、买汽车，为个人创收，我们也得承认，这方面，国家足协还是比较富有魄力和创精神的，早就已经冲出亚洲走向世界，引领世界足球**潮流……’

    这是球迷的激愤之语，但是，不管怎么说，球迷对于中国足球的痛心，正式源于对于中国足球的深切的爱，正所谓，‘爱之深恨之切’，就是这个意思了。

    所以，中国球迷都希望中国足球能够好起来，只是，这个‘简单’的要求，几乎连上帝他老人家也很为难的情况下，球迷们也只好降低要求，不济也出一个能够欧洲联赛中表现出色的‘民族英雄’，让球迷有一点点精神寄托嘛。

    当年杨晨法兰克福的表现，虽然许多国家的球员中来说，只能说是一般，但是，这已经给中国球迷带来了惊喜和欢乐了。

    而杨晨之后，再也没有真正出现过一位能够欧洲联赛中为中国球迷带来欢笑和欣慰的球员，别提欧洲赛场上了。

    这种情况下，李锐的横空出世，一下子让绝望中的中国球迷看到了一点点希望，起码，每一个比赛日，守候电视机、电脑旁，总归是有点期盼，有点念想，有那么一抹难舍的激情可以释放………

    而李锐终从利兹联转会曼联，这也让关心和喜爱他的中国球迷高兴极了，想到中国球员能够真正凭借自身的实力加盟豪门，并且有可能冠军杯这样的比赛中扬威，想想就痛快啊。

    之前也有一个中国球员董风祝加盟了曼联，当初中国球迷还是很高兴了一段时间的，不过，后来董风祝就被租借到了比利时联赛中去了，到现为止也没有联赛中有过亮相，不过，倒是这个夏天的曼联亚洲行中，有过一队的亮相记录，还打入了一粒进球。

    不过，所有人球迷对于李锐曼联的未来还是看好的，先别说李锐利兹联的表现那么惊艳，单单是曼联愿意为他掏出3300万英镑的天价转会费，就知道，这是凭借真正的实力打动弗格森的，可不是所谓的商业炒作。

    足球场上，只有真正的实力才是赢得尊重的本钱！

    也许，李锐自己都不知道，自己国内有那么高的人气和支持度吧。

    这场曼联队6:1大胜马来西亚的比赛，也让守候电脑前，以及能够收看到那两家地方电视台的球迷大呼过瘾。

    曼联几比几赢球，倒还真的没有太多球迷关心，除了曼联球迷，球迷们大多关心的是李锐的表现，这才是球迷们看球的兴奋点呦。

    终李锐的帽子戏法，也让大伙兴奋，有球迷甚至调侃说，看着曼联的红色球衣，还以为李锐是穿着国家队的红色球衣的幻觉呢……说这话的这位也被大伙好一阵嘲笑，如果是国家队和马来西亚的比赛，别说6:1了，能够2球以上赢球就不错了。

    别的不说，这场比赛中，李锐背身突然反向分球，曼联小将朱塞佩罗西意识很好，预判到位，反越位禁区，打入的这球，国家队中哪一个球员有这种战术意识？

    李锐自然不知道一场普普通通的商业比赛也引起了不小的讨论，他现已经回到了曼彻斯特了，曼联队比赛结束的当晚，就从吉隆坡乘坐班机回到了英国，并没有马来西亚逗留。

    回到了曼彻斯特的李锐，心情也是相当的好，因为老妈来了嘛。

    这几天，李锐每天去卡灵顿训练基地集合，下午训练结束后，李锐完成了自己给自己制定的加练，就直接回家了，不管谁找他去happy，都推脱了，起初还有人劝他，后来听说是李锐的妈妈从国内过来了，大家也都理解了，就不打扰李锐和家人团聚了。

    每天晚上张慧芬都会做好多李锐喜欢的菜，这让李锐又喜欢又烦恼啊，喜欢是难得国外能够吃到这么地道的家乡菜，烦恼的是，自己好不容易减肥，身体素质恢复了，可不能暴饮暴食了。

    后李锐选择了折中的办法，每个菜都只吃几口，虽然只能够解解馋，不过瘾，但是，也只能这样了。他可不想面对弗格森那咆哮的样子。

    张慧芬就一旁抱怨，这什么工作啊，踢球连饭也不能好好吃，李锐也就笑笑，没有说什么，他知道，老妈也就是抱怨一下子，心里其实也是疼自己。

    2005年10月13日，中国队汉堡a竞技体育场，客场和世界强队德国队进行了一场热身赛，李锐是曼彻斯特的家中观看的这场比赛。

    张慧芬给儿子弄了点萝卜干，煮了自己从家里带来的落花生，还有几瓶啤酒，看球时慢慢享用，看到儿子一脸认真的样子，张慧芬还叨咕了一句，‘神六刚刚发射成功的喜庆日子里，这场比赛，这不是给全国人民添堵嘛’……

    听到这句话，李锐先是一愣，然后是赞叹老妈的政治觉悟，一场足球比赛，居然能够和神六升空这样的大事联系一起，听到儿子调侃自己，张慧芬打了儿子头一下，自顾去忙活去了。

    李锐看的是天空电视台的转播，这也是李锐自己踢职业联赛以后，第一次看国家队的比赛，所以他也看的很认真，整天国外，李锐还真的不知道国家队的实力现是什么样了，就连国家队中有哪几位球员都不清楚的，这次，正好自己放假，能够有时间认真的看看比赛。

    海申也调侃李锐，要不要弄一张这场中国队和德国队的比赛球票，去汉堡看球，李锐赶紧摇头，让他打住。

    先不说，这场比赛值不值得去现场看，李锐没有被征召进国家队，已经闹得沸沸扬扬了，李锐自己再傻不愣登的跑去现场看球，这还不让足协领导气疯了，这种脑残的事情，李锐才不会去干呢。

    从电视画面中，李锐可以清晰的看到，中国队今天的热身赛现场德国汉堡a体育场内涌进了大量中国球迷，使现场的五星五旗绘成了一道亮丽的风景线。

    本场比赛，邵佳乙、孙继海、李铁以及曼联预备队的董风祝都被征召入队了，不一样的是，董风祝没有首发，其他三人都首发出场了。

    说起董风祝，虽然和李锐一个队中，但是，李锐还真的没有见过他，预备队的训练场地，和一线队不是一起的，两人很难碰面，李锐想要打电话邀请董风祝一起聚聚，又不知道怎么开口，不管怎么说，董风祝实际上是李锐曼联的‘前辈’了，人家一直没有和自己联系，自己贸然这样邀请，总不是个事吧。

    上次曼联客场和曼城的曼彻斯特德比，孙继海也本来约李锐赛后聚聚的，但是，那场比赛，曼联队输球了，李锐的心情不太好，而且这个时候，离开酒店和曼城球员一起吃饭，李锐也搞不清弗格森会不会有意见，就打电话给孙继海，婉拒了，孙继海也表示理解，说要以后找个时间聚聚，不过，一忙下来，一直没有实现。

    比赛进行到上半场43分钟了，虽然中国队全面被动，但是，场上比分还是0:0这倒是让李锐感觉到很意外的，他觉得中国队的表现起码还是不错的。

    这个时候，中国队形成反击，郑智中场附近瞄准前边的谢晖一脚精准的直传球，谢晖顺势一带形成一对一，面对卡恩出击，谢晖射门却射偏；这也让电视机前的李锐挥舞着拳头，叹息不已，几乎是面对空门了，居然没有打进去……

    ‘如果是我，肯定进。’李锐咕咚喝下了一口啤酒，郁闷不已。不过李锐也知道，自己一时半会还真的进不了国家队，除非足协的那位大佬调职了。

    上半场双方打成0：0，从电视机中，可以听到汉堡a竞技体育场的德国球迷开始发出一片嘘声，显然是对于德国队的表现很不满！

    “几比几了，儿子？”

    “0:0！”

    张慧芬明显楞了一下子，她可没有想到，中国队居然还没有丢球。

    终这场中国队和德国队的热身赛事，中国队客场0:1输给了德国队，这也让德国媒体大吃一惊，要知道，赛前，德国媒体甚至有傲慢的预测将以两位数的比分战胜中国队的，据说这位预言者的依据是，当初德国队2002韩日世界杯上8:0战胜了沙特，而中国队的实力不如沙特……这可真够扯淡的。

    其中下半场29分钟，中国队中路进攻，大力射门打对方后卫身上弹到右侧孙继海脚下，他瞄准禁区内的董风祝传出一记半高球，后者头球攻门碰对方一名防守队员打德国队大门立柱上弹出，也让李锐差点跳起来，这是他第一次看董风祝踢球，应该说，这一次射门，董风祝的意识还是不错的，不过，弹跳力可以，但是头球还是差了许多。

    说句不客气的话，这场比赛，中国队的机会并不多，但是，李锐自己也思考，如果是自己场上的话，起码，抓住其中一次机会取得进球，应该还是能够努力办到的……只是，这多是想想而已了。国家足协不待见他，他也不会低声下气的去求人。

    总得来说，这是李锐自己成为职业球员之后，第一次观看中国队的比赛，让他自己满意的是，没有出现太郁闷的情景，总算没有给自己添堵……

    客场0:1输给2002年世界冠军德国队，这也让随队督战的国家足协主席谢隆同志很激动，他接受国内某媒体采访的时候，甚至喊出了要2008年奥运会上夺奖牌的豪言，后不得不有记者提醒他，奥运会的比赛，不可以上这么多超龄球员的，谢隆同志才悻悻然的作罢，似乎是怪这个不懂风情的记者打扰了他的白日梦。

    而国家队主教练朱慧申也赛后对媒体说，他对于中国队的表现，‘很满意，相当满意’，0:1小负德国队的中国队似乎一夜之间跻身世界强队之林了……

    不过，也有那种‘一根筋’的记者跑来问朱慧申，为什么这次没有征召李锐参赛，如果李锐参赛的话，中国队是不是能够取得进球，比赛结果是不是加理想呢……

    朱慧申一开始顾左右而言他，后来被逼问急了干脆说，“这场比赛，我们的战术是防守反击我们认为李锐的风格不适合，而且东亚运动会的比赛，李锐也不能够参加，所以暂时不考虑。”

    对于朱慧申的这个解释，媒体当然有质疑，地球人都知道，李锐的速度快，技术好，射术佳，抢点能力也很好，绝对是防守反击单箭头的绝佳首选，怎么到了朱指导的口中，就反而是不适合的呢？

    不过，虽然怀疑归怀疑，但是，这场0:1小负德国的大好形势下，国内体育媒体也被足协通知，不要偏题，要报道振奋人心的消息嘛……终，这个记者的这个问题还是没有能够见诸报端滴……

    发生的这一切都暂时和李锐没有什么关系，或者说是没有直接的关系吧，老妈来了，李锐整天笑嘻嘻的，高兴极了，现，他有一件很重要的事情要去做。

    “亲爱的，想我没？”李锐和老妈说了晚安后，回到自己的卧室，躺床上，踢踏着大脚丫子对着电话说。

    杰西卡有些疲惫，近她有点忙的连轴转了，只有晚上和李锐聊天的时候，才是这个好莱坞女明星开心的时候，“想了。”杰西卡甜滋滋的说，西方女孩子表达感情上并不像东方女孩子那样含蓄的，想就是想，喜欢就喜欢，爱就是爱，没有什么不好意思的。

    “我妈来了。”李锐突然说。

    “呃……”杰西卡下意识的应了一声，然后反应过来了，“啊……你妈妈来了，那里？曼彻斯特？上帝啊……”

    老妈来了有一个礼拜了，李锐一直没有和杰西卡说，之前也没有提过这个事情，也难怪杰西卡会这么惊讶了。

    “没错，曼彻斯特。”李锐肯定的说，他能够听到电话那头，杰西卡似乎有点呼吸急促，“你怎么了，亲爱的。”

    “啊……我没事。”她可不想让自己的男友知道自己是紧张的，事实上，杰西卡自己也有点搞不懂，自己男友的老妈是曼彻斯特，又不是洛杉矶自己身边，自己怎么会紧张的。

    “没事就好，那个。”李锐电话这头笑了，“我妈一下飞机就说想要见你。”

    “啊啊……”电话那头传来了哗啦一声，听起来是什么东西掉到地上了，李锐电话这头喂喂喂了好一会，才听到传来了杰西卡的声音，声音很小，“你妈妈……她要见我？”

    “错！”李锐纠正她，“也是你的妈妈。”

    “……我打算以妈妈的名义家里办一个晚宴，请队友们来到家里做客，到时候我希望你也能够以女主人的身份出现。”李锐慢慢的说出了自己的想法，他感觉到电话那头陷入了沉默。

    杰西卡趴床上，手机还耳边，她不知道自己该怎么办，现的她，心里既有惊喜，有甜蜜，还有点不知道该怎么办。

    杰西卡听明白了李锐的意思了，他想要将自己介绍为他的妈妈，并且会邀请队友的晚宴中，让自己以女主人的身份露面，这等于是要公开两人的关系了，而且，杰西卡当然知道，这样郑重其事的和自己男友的妈妈见面，代表了是什么意思。

    这让杰西卡很感动，管她知道，两个人都不是随随便便的，都爱着对方，但是，听到自己的男友要将自己带给妈妈看，杰西卡也还是感动了，这代表了一种态度，一种认真的态度，别的不说，演艺圈里，这种认真的态度，已经几乎要绝种了，这也是杰西卡珍惜李锐的原因。

    至于要将自己介绍给队友，也说明李锐不打算再将两人的关系隐瞒下去了，事实上，也快要瞒不住了，随着李锐的名气越来越大，两个人早晚要被狗仔队发现的，两人都那么有名了，想不引起注意实是太难了。

    “亲爱的，我要考虑一下子。”杰西卡说，“对不起亲爱的，不要误会，我……”

    “我相信你……”李锐打断了杰西卡的话，他明白自己的女友要考虑的是什么，李锐相信两人的感情，但是，两人都是有自己的事业的，公开恋人关系，看似是普普通通的事情，但是，两人的身上，就不是一件小事了，甚至将会是全球的体育、娱乐闻的头条消息……

    “谢谢你，亲爱的。等我的好消息。”杰西卡电话那头给李锐一个飞吻，她似乎已经做好决定了，现，估计要头疼的是经纪人团队了。

    这是两周的国家队比赛日的停摆之后的联赛，本赛季第9轮联赛，曼联队自己的主场老特拉福德球场迎来了托特纳姆热刺。

    也许是国家队比赛耗了曼联队的大部分大牌球员的体力，曼联队从一开场就表现的有点不正常，用解说员泰比的话来说，‘曼联队员都梦游，也许参加了国家的比赛的他们，心思还世界各地呢……’。

    而托特纳姆热刺则表现出很好的状态，这支每个赛季都被认为是进军前四的有力争夺者的球队，每个赛季都会让人后失望，不过，看起来，起码这场比赛，托特纳姆热刺有了一点点强队的风范了。

    确实，托特纳姆热刺老特拉福德球场的表现不错，占了上风，除了没有进球，一切都很完美。

    埃及前锋米多和英格兰本土射手迪福表现抢眼，频频威胁曼联队的球门，要不是范德萨表现依然出色，以及曼联队自己的门柱帮忙，托特纳姆热刺已经进球了。

    进球终于出现了，比赛进行到第73分钟，卡里克的远射打了奥谢的小腿上，滚出了底线，托特纳姆热刺获得了一个角球的机会。

    角球开出，禁区里，本场比赛首发出场的后防小将巴兹利出现了严重的漏人失误，后点无人盯防的迪福，近距离头球攻门，范德萨管做出了扑救，但是还是没有能够阻止足球进网……

    0:1！

    曼联队主场落后！

    “这可真糟糕……比分落后了，曼联队完全是咎由自取，看看弗格森的脸色就知道，他现对球员们是多么的不满意了，每次国家的比赛日之后，曼联队都会出现这样那样的问题，这样可不能够带来冠军！”莱因克尔批评说。

    “李这场比赛中很努力，他没有参加国家队的比赛，也是曼联队表现还算正常的，但是，全队表现欠佳，你也不能够指望这个小伙子每场比赛都是火星人的表现……”泰比看到镜头对准了李锐，曼联10号显得很愤怒，他抱着足球朝着中圈跑过去。

    刚才还发出刺耳的嘘声的曼联球迷也为李锐送上了掌声，球队的表现不好，球迷也许可以暂时原谅，但是，球迷不能够容忍的是球员们没有斗志，李锐的拼搏让曼联球迷看到了希望。

    这个时候，曼联队进行了换人，弗格森用意大利小将朱塞佩罗西换下了本场比赛表现不佳的鲁尼，鲁尼已经拼劲了全力了，国家队比赛日中，英格兰队两场比赛，小胖子都是首发出场打满全场的。

    同时，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也替补出场，国家队比赛中，葡萄牙小伙子有点肌肉拉伤，所以本场比赛没有首发出场，但是，现比分落后，弗格森也不得不冒险了。

    如果这场比赛再输了的话，曼联队少赛一场的情况下，就落后切尔西6分了……想要争夺冠军，将会加困难。

    替补上场后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，一次连续过人后，没有将足球传给要球的李锐，而是选择了自己射门，打高了。

    老特拉福德球场出现了嘘声，有的曼联球迷也开始对葡萄牙小伙子的过于独的球风不满了。

    三分钟后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多再次得球，弗格森再也坐不住了，他克里斯蒂亚诺罗纳尔多盘过了卡里克的时候，场边冲着克里斯蒂亚诺罗纳尔多咆哮着，“传球，传给李！传球！该死地！”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有听他的，他先是连续的几个踩单车，晃得托特纳姆热刺球员戴维兹不敢盲目出脚后，又是一个扣球，拉球，突然一加速，从戴维兹的身边突过去了！

    “见鬼！传球！”弗格森愤怒的一甩手，一屁股坐了教练席上，注意到他这个动作的记者们就好像是见到了鲜血的蚂蝗一样兴奋极了，这是弗格森克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐之间做出选择的征兆吗？有的记者已经想好了赛后的头版标题了，‘曼联再次输球，矛盾即将爆发！’

    瞧啊，这帮记者们……

    这个时候，就连托特纳姆热刺球员也认为克里斯蒂亚诺罗纳尔多依然是会继续我行我素的带球突破，不会传球的。

    所以，本来是耶纳斯和道森一起盯防李锐的，现，耶纳斯也放弃了李锐，上来拦截克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    就这个时候，谁也没有想到，继续带球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，将足球往中路一趟，就所有人都以为他会继续突破的时候，葡萄牙人却突然把足球往边路用脚尖一捅！！

    漂亮的直塞球！

    “噢！漂亮！所有人都没有想到……李……突进去了！道森根本拦不住他！”泰比大吼着。

    耶纳斯上去后，道森盯防李锐，但是，道森也是有点走神了，他压根没有想到克里斯蒂亚诺罗纳尔多会突然传球了，等到他想要做出动作拦截李锐的时候，李锐顺势领球，一个加速已经突过去了，大惊之下的道森想要伸手拉住李锐的球衣，被李锐一个纵身加速，差点带倒了……

    突破了道森之后，李锐切入到球门前，面对出击的门将罗宾逊，做了个射门的假动作，晃到了罗宾逊，直接将足球推射入网！

    1：1！

    “it’……gaaaaaaaaaa！！！！球进了！漂亮的进球！李的进球！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多的助攻！！这个坏小子，他欺骗了所有人，包括场边的弗格森，漂亮的分球!漂亮的射门！美妙的进球！1:1！曼联队两个天才小伙子之间的配合，进球了！”

    进球后的李锐原地转了个圈后，朝着不远处的克里斯蒂亚诺罗纳尔多跑过去，两个人拥抱了一起，这是两个年轻人之间本赛季第一次形成进球的配合，而且是如此的漂亮。

    老特拉福德球场的看台上也响起了热烈的掌声，不仅仅是因为这个进球扳平了比分，是因为，这两个才华横溢的年轻人之间的这种好兆头。

    镜头也对准了场边，刚才还暴跳如雷的弗格森，红彤彤的脸上笑成了一朵花，刚才对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的埋怨，早就忘记到九霄云外去了……

    终这场比赛，曼联队自己的主场和托特纳姆热刺踢成了1:1平局。

    对于这个比分以及全场比赛的大部分的过程，曼联球迷有理由不满意，但是，让球迷和俱乐部高兴的是李锐打入的那个进球表现出的不一样的意思……

    所以，管是踢平了，但是，赛后，弗格森先是批评了球队本场比赛中的表现，然后，难得的表扬了李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这也让全队上下松了一口气，老板既然有心情表扬球员，那么就说明他的心情还不错，起码接下来的这几天，不用太过担惊受怕了。

    就是这种全队上下都还算放松的背景下，李锐第二天的训练结束时，衣室内宣布了一件事。

    “我的妈妈来到曼彻斯特来看我了，我决定明天家里搞了一个小聚会，现请各位队友明天晚上去我家聚一聚，有我妈妈亲手做的正宗的中国菜招待大家啊。”

    “好啊，李请客，我一定去。”首先表态的是球队的老将吉格斯。

    “是啊，去，为什么不去，中国菜啊。”这是小胖子鲁尼。

    这个时候，李锐又来了一句，“有女伴的，也可以一起带来，我的女友会很高兴的。”

    “你的女友？”鲁尼的嘴巴张得大大的，他还真的不知道李锐又女友了……其他人的表情看起来也差不多嘛。

    李锐摸摸自己的下巴，哥们儿好歹也是帅哥，有女友了，也不至于反应这么大吧……

 第20章 洋媳妇杰西卡见中国婆婆

    第20章洋媳妇杰西卡见中国婆婆

    曼彻斯特机场的大厅里，站满了闻讯而来的影迷，以及大批早就提前赶来等待的娱乐记者，是将大厅里围得水泄不通，一切都是那么的出人意料，好莱坞当红女星杰西卡阿尔芭突然高调宣布，将要休息一个月，而手上已经接拍的一个戏，也和公司商量后，暂时推迟。

    这立刻引起了不小的轰动。

    至于是什么原因要休息，杰西卡背后的公关团队并没有给出任何答复。

    这加让媒体和影迷疑惑了，一时之间谣言四起，甚至有杰西卡已经有孕身，休息是为了要待产的消息都出来了。

    狗仔队的嗅觉是灵敏的，从闻发布会上杰西卡的喜悦的眼神中，嗅到了一些味道，这是大闻的味道。

    狗仔队自然会紧紧盯着杰西卡的一举一动，所以，杰西卡刚刚订了洛杉矶飞往曼彻斯特的机票，她的航班信息就立刻被狗仔队掌握了，这才会出现现这种机场大厅里这种拥堵的状况。

    现场的拥堵情况，引起了曼彻斯特机场安保方面的极大的担忧，西斯罗机场恐怖袭击事件之后，英国加大了对于机场的安保防范，这么多的人拥挤一起，可别出什么状况，所以，机场安保部门也是如临大敌。

    不过，闻讯赶来的媒体和影迷的人数却不断的增加，2005年正是杰西卡事业的一个小高潮，《神奇四侠》票房不断刷记录，这个集漂亮、性感而又有着天使一般的面孔的女明星，是人气直飙。

    银色吸腿裤与闪亮感觉的西装穿一起，配合着茶色墨镜，这身装扮，让杰西卡好像还工作之中，管略显疲惫，但是，好莱坞女明星的脸上的那一抹美丽的笑容，却是掩饰不住的。

    七八个保镖和机场安保人员的保护下，杰西卡终于出现机场大厅里。

    刷一下，上百名记者立刻快跑着赶了上来，将杰西卡一行包围起来。

    让人不得不闭上眼睛的闪光灯密集闪烁，瞬间闪烁了起来，无数的话筒也朝着杰西卡的嘴边争先恐后的递了过来。

    “杰西卡，请问，你突然放长假的原因是什么？”

    “杰西卡，听说你曼彻斯特有一处房产，你选择来到曼彻斯特是不是特别喜欢这个城市？”

    “杰西卡，请问……”

    大厅里，闻讯赶来的影迷，也显得很激动，其中既有一些年轻的少女影迷，她们的尖叫声此起彼伏，还有一些英格兰纯爷们，要知道，杰西卡可是不少男影迷心中的女神，要不是有安保人员拦着，这些五大三粗的壮汉，弄不好还真的能够冲过来。

    曼彻斯特机场的大厅，出现了短暂的混乱，幸好机场方面早有准备，才没有出现什么乱子。

    一直闭口没有回答任何问题的杰西卡，终于走出了机场大厅，那里，早就有几辆豪华轿车等候那里了，不过，看起来杰西卡似乎并不急于上车，还等待着什么。

    就这个时候，一声喇叭声传来，一辆豪华炫目的阿斯顿马丁db9，缓缓的开过来了，所有人都看到杰西卡就好像是欢呼雀跃的小女孩一样子，自己的保镖帮忙打开车门后，直接钻进这辆豪车里去了。

    记者们自然忙不迭的对着这辆神秘的阿斯顿马丁跑车一顿狂拍，只可惜车窗都关闭的严严实实的，实是无法辨认车内的驾车者的样子，只能够隐隐约约的看到应该是一个年轻点男性。

    随即，这辆阿斯顿马丁启动了，它之后，是随行人员的车辆紧紧尾随着，扬长而去。

    狗仔队们就好像是闻到了鲜血的鲨鱼一样兴奋起来了，早就想到会出现一些闻，但是，谁也没有想到，居然会冒出来这样一个神秘的阿斯顿马丁车主，看起来这位年轻的男性，和杰西卡肯定是很熟识的。

    杰西卡上车的那一瞬间的喜悦，所有人都看到的。

    这个神秘的男人是谁，是杰西卡的男友？

    上帝啊，这家伙什么时候冒出来的？杰西卡难道恋爱了？

    狗仔队们自是赶紧驾车跟上，希望能够挖出一些劲爆的猛料。

    杰西卡是坐后排的，这也是李锐的要求，要是打开前面的车门的话，李锐的面貌就会立刻曝光了。

    李锐虽然想要公开两人的关系了，但是，这不等于他想就这样被娱乐记者一顿狂拍，出现那么多娱乐媒体的头版头条。

    一双温柔的小手轻轻的从后面伸过来，搭李锐的肩膀上，杰西卡贴李锐的耳朵边小声说道：“我来了！”

    李锐微笑着，指了指自己的胸口，“听到了么？都是呼唤你的声音。”

    “我知道。”杰西卡李锐的脸颊上轻轻一吻，“想你了。”

    李锐赶紧要她做好，他对于杰西卡的免疫力可是几乎是没有的，现还要好好开车呢。

    杰西卡微不可查的点了点头，恩了一声，李锐的脖子上吻了一口，才笑嘻嘻的坐了后排座上。

    “这辆车子什么时候买的？”杰西卡舒服的靠座椅上，好久没有这么放松了。

    “前几天，要迎接阿尔芭小姐，可是得要上档次的车子啊。”李锐笑着说，实际上，这款阿斯顿马丁db9是夏天他就看好的，下了订单，刚刚拿到车钥匙没有几天，正好开出来接杰西卡，毕竟他那辆宾利雅致r05先不说档次差了点，关键是李锐的那辆车的车牌号，曼彻斯特实是太有名了，估计有记者一看到车牌号，就能够猜到驾车的那个家伙的身份了。

    李锐将车子驶入了曼彻斯特一家五星级酒店的地下停车场，这是早就安排好的，那些狗仔队自然不可能跟进停车场。

    随行的保镖的车子也紧跟着驶入。

    就停车场，李锐和杰西卡换乘了另外一辆车子，就是李锐的另外那辆‘普通’的宾利雅致r05，缓缓的驶出了地下停车场，那些随行人员早就得到了吩咐了，自然不会跟着了，这样也就不会有人注意了。

    一家很普通的意大利餐馆内，李锐和杰西卡亲密的坐一旁的角落里，橘黄色的灯光，很温暖，灯光也很暗淡，这样的灯光让人很难会注视这边的情况，再加上这家餐馆比较偏僻，李锐和杰西卡可以有一个难得的私人空间。

    本来，李锐的意思是直接先开车回家的，老妈可是家里等着呢，但是，杰西卡美丽的小脑袋不停的摇着，非要找个地方先休息一下子。

    还冒着热气的食物摆桌上，不过，看样子是并没有怎么动过。这也难怪了，两个人本来就不是来吃饭的，只是想找个安静的所，一叙相思之苦。

    两人亲昵的坐一起，情到深处方自浓，就是这个意思了。

    “亲爱的，我们有多长时间没有见面了？”杰西卡柔声问道，依偎李锐的怀里，温顺的好像一只乖乖猫。

    李锐想了想：“一个多月吧！”他记得上次是他将要前往瓦伦西亚踢和比利亚雷亚尔的比赛前，杰西卡要去法国戛纳，回来和自己见了一面的，现可不一个多月了。

    “一个多月？你都不记得是多少天了吗？33天，整整33天了！”杰西卡突然用力一掐李锐正搂着自己的胳膊，李锐吃痛，也只好咬牙忍着，这个时候，可不是就要忍气吞声嘛，女孩子偶尔发发脾气，纯爷们就要忍耐啊，别的不说，说句有点贱的话，别人倒是想要美丽的好莱坞女明星发脾气呢，有这个资格吗？恩，打是疼骂是爱……

    但是紧接着，腰间的软肉上传来的疼痛，李锐不觉的吃痛哼了出来：“呀……疼！”

    他感情是明白了，自己要是再强忍着，杰西卡可是会继续下狠手的，自己必须得喊疼，这是态度问题，现可不是充男子汉、纯爷们的时候，恩。

    “很疼吗？”杰西卡拍着胸脯，装作关心的样子说道：“哪里疼？”

    李锐自然是苦笑，不过，杰西卡也是嘴硬心软，知道自己刚才掐疼了，还是将柔嫩的双手伸到李锐的腰间，轻轻揉了起来。

    感受到杰西卡的柔嫩的小手，李锐差点舒服的哼哼起来，一脸享受状。

    “看，电视上……”杰西卡突然指着餐馆的大堂上的电视机画面上，那正播放着曼联队的一些闻，周中就是曼联队主场和里尔队的冠军杯小组赛了，这场比赛，曼联队必须赢球，才能够小组出线上占据主动，所以，曼彻斯特当地媒体也是格外关心的。

    电视画面中，应该是一个美丽的女主持正评述着一些专家对于这场比赛的看法……

    “李能否这场比赛中有很好的状态，对于曼联队能否取胜至关重要……”曼彻斯特电视一台的主持人姬莉哈泽尔的声音。

    杰西卡看了一眼电视画面上，然后瞄了瞄李锐一眼，“这个女的很漂亮嘛……”

    “漂亮。但是，不及你的万分之一。”李锐顺口就说，李锐是不会犯这种低级错误的，再说了，说实话李锐真的没有看清这个女主持人是谁，长的什么样子，有杰西卡这样的美女眼前，哪个男人会三心二意？

    说着，李锐也享受的把头埋杰西卡的秀发之中，好好的享受那难得的温柔，感受到杰西卡的吸腿裤蹭脸不怎么舒服，李锐皱了皱眉头，“怎么穿这种裤子，不舒服。”

    “笨蛋。”杰西卡不由的说道，杰西卡是从片场离开的，甚至没有来得及会住处换衣服，就穿着这样一身半‘工作服’赶往机场了，一想到要和男友见面了，杰西卡也是归心似箭。

    说话间，杰西卡慢慢的拂着李锐的脸庞，满眼的温柔之色：“想你了，来不及回去换衣服。”

    “谢谢，上帝对我真好。”虽然知道，这个时候，说‘谢谢’两个词，有些莫名其妙，但是，李锐真的不知道用什么话来表达自己的心情了，他也想不出什么语言来形容自己的激动，也许真的是上帝对于自己太眷顾了吧。

    杰西卡没有说话，回应李锐的是她用力的搂着李锐的脖子，似乎怕李锐消失了一样。

    “杰西卡。”李锐看着杰西卡的眼睛，忍不住低头吻了一下，“走吧，回去吧，亲爱的，我妈妈还家里等着呢。”

    杰西卡没有作声，李锐等了一会儿后，俯身望去，杰西卡泛着微红的眼睛充满了水汽，就这样无声的看着李锐。

    李锐刚想说什么，却愣住了，虽然及杰西卡并没有泪水的流出，但是那种胜似流泪的惹人怜爱的摸样，还是让李锐从心底泛起要保护怀中的女孩的愿望。

    李锐低头杰西卡的柔嫩的脸颊上轻轻一吻，左手也轻轻的拍打着杰西卡的肩膀，他有点不知所措了，不知道杰西卡怎么了，“怎么了？还没有考虑好，不愿意见我妈妈？”这是李锐唯一能够想到的理由。

    想到这里，李锐突然有点心跳加速，这可不是一个小问题，要是杰西卡不愿意见自己的妈妈，这几乎就等于是说两人之间就此结束了，虽然觉得这样的事情不可能发生，李锐清楚的感觉到杰西卡对于自己的爱意，但是，没来由的，李锐还是感觉到自己的心跳极具的加速，生怕杰西卡点头表示不愿意见自己的妈妈……

    李锐有点患得患失了，他是那么的怕失去杰西卡，下意识的，李锐的手中将怀中的女孩儿抱的加用力，好似一松手，杰西卡就要离开他一般。

    杰西卡摇了摇头：她明白李锐的情意，“你别乱想，我没有不愿意，只是有点担心，担心……”

    “担心什么？”李锐有点奇怪的看着杰西卡，不明白。

    “我听芭芭拉说，东方的家长都很重视的……我是一个演员……我只是担心我自己，害怕你的父母看不上我。”说这话的时候，杰西卡小鸟依人的靠李锐的怀里。

    “芭芭拉是谁？”李锐有些疑惑。

    “我的一个好朋友，她对神秘的东方文化很有研究的……”

    感情芭芭拉是杰西卡的闺蜜，杰西卡听李锐说，未来婆婆要见自己，也是担心的不得了，她找到了自己的这位闺蜜，隐晦的说出了自己的男友的老妈要见自己，自己应该怎么办。

    芭芭拉也是大吃一惊，她可不知道，自己的闺蜜居然这么会守秘密，一声不吭的居然有了一个中国男友了，现男友的家人还要见杰西卡了。

    感叹之余，这位自称是对于神秘的东方文化和礼仪很精通的芭芭拉小姐，不得不提醒杰西卡，东方人是很传统的，对于演员一般不怎么喜欢的，没人喜欢自己家的儿子找一个女演员当妻子的……

    于是乎，杰西卡听了后，才会这么担心的……

    李锐有点不知道说什么了，这个芭芭拉可真能瞎掰，不过，实际说起来，还真不能算是瞎掰，国内，一般来说，对于自家孩子找一个女演员，还真的有点接受不了呢，当然了，风气比较开放的大都市，相比较而言观念也许会好许多。

    不过，李锐看来，虽然自己的老妈不见得是开明绅士，但是，一定会满意杰西卡的，只要见到了杰西卡，老妈一定会赞不绝口的，李锐有这个信心，杰西卡可是男女通杀的哦。

    不过，李锐真的觉得杰西卡好傻，她一直犹犹豫豫的原来是担心这个问题，还特意咨询了自己的闺蜜，看得出来，杰西卡真的是很认真的。

    李锐再也忍不住，将杰西卡揽入怀中，给了杰西卡有力的一吻，杰西卡嘤咛了一声，也热切的回应着。

    “傻瓜，你这是瞎担心，放心吧，我妈妈一定会喜欢你的。”李锐微笑着看着杰西卡，杰西卡被他看的有点害羞，趴怀里不敢抬头。

    好一会，杰西卡抬起头，脸上还有着羞红呢，指了指桌上的饭菜，“都凉了，没法吃了。”

    这纯粹是转会话题引开尴尬嘛，李锐笑笑，突然再次低下头去，又是两人间的一阵狂风暴雨，杰西卡挣扎了一下后，就只剩下配合了，火热的身体也软乎乎的，趴李锐的怀里，要不是这里是餐馆不是酒店，李锐估计就要将杰西卡就地正法了。

    “走吧，回去吧，我妈妈一定做好了饭菜家等着呢。”李锐朝着杰西卡眨眨眼。

    “真的没有问题吗？”杰西卡有点扭捏，看来是真的担心，毕竟，见对方的家长，无论国内外，都是很正式的，尤其杰西卡是教徒，是对此很重视，她的理解中，见男友的父母，就是准备订婚，要确定关系了……

    实际上也正式如此，李锐知道老妈的意思，要见洋媳妇，就是要亲自把把关，可以的话，估计老妈就要点头了。虽然李锐21岁还不到，但是，只要看得满意了，可以先订婚，过两年再结婚嘛，这种事情，别说国外了，就是李锐的家乡龙城市也是经常有的，用张慧芬的话说，就是，先把亲家定下来嘛。

    虽然，李锐并没有和杰西卡说这些，但是，杰西卡也隐隐约约可以猜测到了，婚姻大事上好像都是订婚前的前奏，所以，杰西卡想到这个，就感觉这个话题好沉重啊，有点不知所措了，当然了，这也不是不愿意，女孩子面对这个问题，紧张是难免的嘛。

    “有什么问题？我喜欢你，你也喜欢我，我们两情相悦，我妈妈高兴还来不及呢。”李锐笑着说，“不过，你见到我妈，可要乖一点呦。”

    杰西卡一瞪眼，“难道我平时不乖吗？”

    李锐赶紧举手投降。

    “呀……”已经到了车子里了，杰西卡惊呼一声，“我的年纪比你大，听说你们中国人好像很乎这个？女的要比男的小，才可以的。”

    李锐有点头大了，就问，这是不是又是那个芭芭拉说的，杰西卡没有回答，只问李锐是不是这样的。

    李锐只好安慰杰西卡，说着是没有影子的事情，看到杰西卡不信，只好将车子熄火，搂着杰西卡，开导她。

    “你听说‘女大三抱金砖’这句话么？”李锐问，他看到杰西卡摇头，就笑着说，“这句话是说，女的比男的大一点呢，对于男的来说是一种福气，为什么这么说呢，因为女的比男的大，女生一般会加体贴、疼爱男生，男生就会一生都幸福，这可比金钱还要宝贵的！”

    杰西卡看到李锐郑重其事的样子，虽然不知道中国是不是有这个说法，但是，她是相信了，杰西卡看来，李锐是不会骗她的，“这么说来，我比你大4岁，你的妈妈应该比大3岁还要开心了？”

    李锐苦笑着，那么按照杰西卡的这种说法，自己找一个老太婆，自己老妈才是高兴的，不过，李锐才不会这个时候这个问题上和杰西卡较真去解释呢，重要的是杰西卡能够放下心中的那点担心，就是好的事情了。

    李锐杰西卡的唇上轻轻一吻，然后启动车子，“那么，徐太太，现可以出发了吗？”

    李锐一声徐太太，让杰西卡嘟着嘴巴，娇羞万分，点点头。

    “太棒了！”李锐欢呼一声，一踩油门，吓得杰西卡一大跳，给了他一拳头，李锐童鞋也笑嘻嘻的全当做是按摩了。

    张慧芬知道儿子训练结束后要去曼彻斯特机场去接女友，早早的就厨房忙碌来了，她还特意问过儿子，那个杰西卡喜欢吃什么，儿子说只要是您老亲手做的，她肯定爱吃。

    张慧芬心里那个高兴啊，儿子出国有两三年了，这嘴巴也变甜了啊。

    现，饭菜已经做好了，张慧芬就坐客厅里看电视等着，实际上，电视上说的英语，她也听不懂看不懂，现加没有心思看了，心里就好像是小猫爪子挠痒痒一样，就盼着早点见到那个洋儿媳。

    虽然，李锐给她看过照片，但是，照片总归是不如看到真人吧。

    实际上，当初李锐是想找到两步杰西卡拍的片子给老妈寄过去的，后来想想就算了，总归有点不合适。

    就张慧芬翘首以待，差点要打电话问问儿子怎么还不回来的时候，她听到了汽车喇叭声，赶紧到门口，然后就听到了汽车开进车库的声音，张桂芳知道是儿子和未来儿媳妇回来了。

    张慧芬咳嗽了一声，清清嗓子，就站门口，好像是迎接大人物归来一样，不过，想了想，哎呀一声，一拍脑袋，这是要见自己的未来儿媳妇，自己可要摆正地位了，恩，要严肃，架子要足，不要让儿媳妇以为自己好欺负，这个家，还是要自己这个老婆子做主的。

    想到这里，张慧芬又小心翼翼的帖门上听了听，已经可以听到脚步声和儿子的说话声了，还有一个女孩子的声音，虽然张慧芬听不懂英语，但是，这声音听起来真的好听，心想，照片里挺漂亮的，看来是真的。

    听到钥匙开门的声音，张慧芬赶紧一路小跑，到客厅的沙发上坐下来，假装看电视，恩恩，这个谱还是要摆的，总不能堕了中国婆婆的威风吧……

    不过，张慧芬摆好的谱，坐客厅里，一看到儿媳妇的时候，这些谱就烟消云散了。

    没办法，这个未来儿媳妇也太漂亮了，用张慧芬的话说，比以前电视里看的外国电影的女明星还要漂亮，这个时候，张慧芬也忘记了儿子说过的自己的女友是电影明星的事情了。

    见到‘未来婆婆’，杰西卡赶紧甜甜的问好，鞠躬，一脸的羞涩，甚至还有点微微紧张，哪句话怎么说来着，‘小女儿神态十足’……十足的讨老人家欢心的样子。

    虽然听不懂杰西卡问好的话，但是，这摸样，这动作，张慧芬是看的懂的，心里那点‘婆婆、儿媳’的计较早就不见了，心里只剩下满意了。

    这个时候，李锐看到老妈只顾着招呼杰西卡了，旁边嚷嚷着，“妈，我饿了。”

    张慧芬瞪了儿子一眼，晚点吃饭怎么啦，杰西卡正感受着中国婆婆的阳光般的温暖呢，骤然看到张慧芬脸色一板，以为自己哪里做错了，有点手足无措，张慧芬赶紧向杰西卡解释，无奈她不会说英语，婆媳两个就那里蘑菇了好一会，看的李锐一旁偷笑。

    这一笑倒好，张慧芬训斥儿子现很舍得的，就说，你一旁笑什么，还不赶紧给杰西卡解释。

    李锐被老妈一瞪眼发火，也不敢看热闹了，就对杰西卡说，没事，刚才我妈和我开玩笑呢，不是说你。

    杰西卡似懂非懂的点点头，似乎是有点奇怪，开玩笑怎么还那么凶啊……李锐自是乐的不行了。

    张慧芬去厨房端菜去了，杰西卡要去帮忙，被张慧芬摁着坐了沙发上，不让洋媳妇动，说是等着吃就行了，杰西卡看看李锐，李锐只好说，你坐着就行了，我妈妈要请你品尝她亲手做的中国菜。

    这边，李锐正和杰西卡客厅说话，那边张慧芬厨房里喊李锐，李锐赶紧跑过去。

    见到儿子，张慧芬朝着儿子点点头，表达了自己对于杰西卡很满意，加难得的是，有钱人家的女孩子，还那么懂礼貌……

    李锐有点吃不消了，不就是刚才鞠躬了吗，这就直接定性为懂礼貌了，很显然李锐童鞋这是吃醋了，刚才路上他还祈祷老妈要对杰西卡满意，现看起来，老妈那不是一般的满意，是很满意了，李锐童鞋居然有点吃醋了。

    后，张慧芬对儿子说了句话，大致意思那就是，瞧瞧这脸蛋，这身材，还有那屁股，没有一样不是顶呱呱的，一看就是好生养儿子的……

    李锐那个汗啊，这句话是绝对不能够翻译给杰西卡听的。

    然后，张慧芬又唠叨着，杰西卡面相好，一看就知道是旺夫相。

    李锐算是彻底被自己的老妈打败了，赶紧端着菜盘子出来了……

    吃饭的时候，杰西卡还不会用筷子，张慧芬自然对未来儿媳妇照顾有加，一个劲儿的给杰西卡夹菜，不一会的功夫，杰西卡面前的盘子里，已经堆的满满的，李锐一看，全都是自己爱吃的菜，什么油焖茄子啊，鱼香肉丝啊，糖醋排骨啊……

    这一股脑儿的，全都夹给杰西卡了，感情自己这个儿子反而是多余的了，不过，虽然微微有点吃醋，但是，看到老妈这样喜欢杰西卡，李锐心里也当然是高兴啊。

    ……

    都说女人对于美食其实是没有免疫力的，这一点，从杰西卡的身上就可以看出来了，中国美食那是世界文明的，李锐也深知老妈的厨艺那不是盖地，拿下杰西卡简直小菜一碟。

    到后，李锐不得不危言耸听的警告杰西卡，再吃的话，可要变胖了，杰西卡才作罢。

    倒是张慧芬不乐意了，她看来，看洋儿媳吃饭吃得香，那是多么的享受，儿子居然敢不让杰西卡吃了，这是造反啊？

    这一顿饭，自然是吃的津津有味的。

    而杰西卡也很懂事的，用勺子‘夹菜’给未来婆婆，当然没有忘记给李锐也来点。

    看到杰西卡这么懂事，又这么漂亮，张慧芬心里那个高兴啊。

    说实话，当初，李锐考上北理工了，要求辍学（实际上应该是转学，李锐现还是利兹大学的大三的学生呢），转而去出国踢球，张慧芬和李海升虽然终尊重了儿子的选择，但是，内心里当然还是有意见的，他们看来，好好读完大学，找个好工作，才是实的。

    不过，看到现这个样子，儿子国外挣钱了，别墅也有了，现是有了这么一个漂亮懂事的美国女朋友，张慧芬心里那点芥蒂早就消失不见了，现看来，儿子当初的坚持还是很正确的，幸亏自己没有拦着儿子拖儿子的后腿。

    虽然李锐和队友们说的是要品尝自己老妈做的地道的中国菜，但是，李锐也知道，这一下子来这么多人，老妈自己一个人肯定忙不过来，再说了，即使忙的过来，李锐也不会让老妈一个人那么忙活的，他把老妈接到曼彻斯特是来享福的，可不是来受累的。

    这个时候，李艾帮了李锐的大忙了。

    李艾他们的球迷组织，现已经小有规模了，李锐也知道了，这么一个只为自己加油的英国的华人球迷小团体了，他后来也联系到了这个球迷组织的负责人，李锐才知道，球迷负责人他自己居然还是认识的，居然是这个叫做李艾的曼彻斯特那家酒店的服务员。

    正好李艾也曼彻斯特打工，这样，联系几次之后，李艾也成为了李锐曼彻斯特的好朋友了。

    这次李锐和李艾提起了自己打算办一个家庭聚餐，邀请队友过来，但是，需要一些中餐的厨师帮老妈的忙，李艾拍着胸脯保证，说这件事交给他了。

    李锐知道李艾不是那种说大话的，既然李艾说交给他了，李锐也就不为这件事操心了。

    ……

    你还别说，李艾他们的球迷团体中，有两人就是伦敦唐人街一个大酒店的厨师，听说球星李锐要办家宴，请他们帮忙，这两位球迷立刻高兴的答应帮忙，到后，酒店老板也知道了，这老板也是李锐的球迷，干脆，这一天，酒店歇业一天，老板带着酒店的大厨和服务员，直接过来帮忙了。

    李锐知道这个消息，自然是很感激。

    老板也说了，不为别的，就为你李锐现曼联踢球，整个英国的华人都感觉倍儿有面子，这个忙，一定得帮忙，再说了，让曼联的球星们，尝尝中国美食，也是发扬中华国粹了。

    李锐决定宴请队友也不是这两天才做出的决定，老妈来了，说要见杰西卡后，李锐就有这个想法了。

    所以，这几天，酒店的朋友也都有帮忙将李锐的家里布置一下，为这次家宴聚餐做准备。

    杰西卡和李锐回来的时候，酒店的人刚走，所以才没有碰到。

    不过，刚才李锐他们吃的饭菜中，有一道油焖小龙虾就是酒店的大厨亲自做的，说是送给李锐的女朋友的，不过，他们可不知道李锐的女友到底是谁。

    第二天的训练，所有人都谈论晚上的聚会，谈论那传说中的李锐的女友。

    实际上，这也怪李锐和杰西卡的恋情保密做的实是太好了，无论是曼联的队友还是当初利兹联的队友，居然都不知道李锐有女友了，别提知道他的女友是大名鼎鼎的好莱坞女明星杰西卡阿尔芭了。

    恩，好像就尼尔吉尔克尼知道吧，而尼尔也是因为他的妹妹薇薇安是杰西卡的小朋友的原因才知道的，好这厮保密上还是不错的，没有大嘴巴。

    这个时候，李锐有点纠结，他邀请了队友，还没有邀请主教练呢，只是，到底要不要邀请主教练弗格森，李锐自己还真的拿不定主意。

    主要是弗格森曼联衣室积威实是太重了，苏格兰老头子要是去了的话，估计所有人都不能够放开手脚放松一下的。

    不过，不邀请主教练的话，似乎也说不过去。

    李锐找到了弗格森，邀请他参加今晚的家庭宴会，弗格森显得心情挺好的，不过，还是婉拒了，甚至还开玩笑说，他老头子要是去的话，估计所有人都不敢吃饭了，都得将好吃的中国菜让给他。

    “祝你们玩的愉快。”弗格森拍拍李锐的肩膀，他对于李锐主动邀请队友参加聚会，还是很满意的，苏格兰老头子看来，东方球员都是很内向的，这样很不好，不利于融入全队。

    而李锐性格还算开朗，主动邀请全队球员聚餐，就很好嘛，这样有助于加深队友间的友谊。

    弗格森虽然痛恨自己的球员搞party，那指的是那种乱七八糟的聚会，这种家庭聚会，带着妻子女友的，培养全队的感情的，就另当别论了。

    这天的训练，弗格森也表现的很善解人意，提前一个小时宣布了今天的训练结束，让大家回去准备，陪同妻子、女友好好打扮一下，然后去赴宴。

    对于苏格兰老头子的这个决定，大家忍不住鼓掌欢呼，老头子也不是那种不讲情理的人嘛。

    李锐自己自然是先行返回家中看看家里布置的怎么样了，他回到家中，看到正忙碌的酒店朋友看到自己，那种羡慕、敬佩的眼神，让李锐有点奇怪，虽然他是球星，这些球迷朋友也会敬佩，但是，今天似乎这种意思加强烈了……

    这个时候，带着厨师帽子厨房打下手的李艾出来了，看到李锐就竖起大拇指，李锐终于反应过来了，感情，这帮人对自己这么加敬佩的原因，应该是见到了杰西卡了，知道自己的女友的身份了。

    而李艾的意思无疑就是，兄弟，你太牛了，老厉害了！女朋友居然是大明星杰西卡……

 第21章 上帝啊，和李在一起的是谁？！

    第21章上帝啊，和李一起的是谁？！

    李锐看见杰西卡不时的厨房里跑来跑去，看样子，好像是挺奇怪中国菜的做菜手法的。

    事实上，也确实是奇怪，杰西卡对什么都挺好奇的，中国的擀面杖，菜板，活灵活现的雕出来的菜式花样。

    简直是太不可思议了。

    张慧芬看见儿子来了，抹了抹汗，叫李锐赶紧把杰西卡拉到一边去，感情杰西卡要自己动手亲自下厨体验一下，张慧芬哪里愿意，正劝说呢，两人又言语不通。

    正好看到李锐回来了，赶紧让儿子劝劝她。

    李锐叫住了杰西卡，：“中国菜可不是一时半会就能学会的……”

    看到杰西卡嘟着嘴巴，李锐灵机一动，赶紧换一个话题，故意装作皱着眉头看了看杰西卡，“唔……杰西卡，今天很重要的……快去换衣服吧，他们一会儿就来了。”

    杰西卡瞪了李锐一眼，然后哎呀一声，想起来自己还没有化妆呢，这才蹦蹦跳跳的上楼去洗澡衣了。

    李锐她的身后，赶紧叮嘱她慢点，可别摔着了。

    李锐看着杰西卡慌里慌张的样子，摇摇头，幸好今儿个这里没有记者，来帮忙的球迷朋友也不会瞎说，不然的话，好莱坞女明星的这个样子，一旦见报，那可够呛。

    荧幕前，都是美丽大方得体的杰西卡，要是这个样子被他的影迷看到了，可不得了了。

    李锐的家里，楼上楼下各有一个洗浴间，看到杰西卡上楼洗澡去了，李锐只好拿了换洗衣服，自己也去洗澡，他倒是想要上楼上和杰西卡来个鸳鸯浴，但是，今儿个这么多人，要注意影响嘛。

    因为是队内的家庭聚会，李锐也没有特意装扮，他穿了件t恤，换了件休闲裤就行了。

    换好衣服的李锐四处走走，看看今天的会场布置的怎么样了，结果让他很满意，虽然李锐自己没有办过宴会，没有什么经验，但是，也看得出来，确实是布置的很好，很有经验的。

    这些过来帮忙的球迷朋友，确实干的不错。

    这次邀请队友参加这个家庭聚餐，李锐也是要加深和队友的关系，所以也是很重视的，何况，李锐再征的了杰西卡的同意后，这个小型的party也是杰西卡第一次以李锐的恋人的身份公开亮相，意义自然是不一样了。

    估计今天晚上之后，李锐和杰西卡的恋人的身份，就会迅速为媒体所知道了，接下来的日子，两人就有的受了。

    但是，李锐还是决定公开两人的关系，两人现是‘地下情’，见个面，比当年的地下党接头还要隐蔽，实是太难受了，干脆公开算了，狗仔队再怎么骚扰，两人也是公开的恋人了，起码不用偷偷摸摸了。

    两人反正男的未婚，女的未嫁，甚至两人之前也都没有任何恋爱的绯闻传出来，两人之间发生恋情谁又能指责什么？

    “小锐，没说的，为国争光了。”九叔的声音背后响起。

    李锐回头看见了胖的只剩下大肚子的九叔，九叔就是唐人街那家中餐馆的老板，李锐第一次看见九叔的时候，就惊叹于九叔的大大的啤酒肚，心说不愧是开酒店的，这体形简直也太有派了。

    “您老就不要调侃晚辈了。”李锐赶紧请九叔坐下，他知道九叔是调侃自己的女友居然是好莱坞大明星的事情。

    九叔显然对于李锐的尊敬很满意，脸上也是发自内心的开心的笑。

    国外呆了几年了，李锐第一个深刻的印象就是，国外的华人加注重言谈举止的礼仪，不管你的地位多高，多么有钱，面对长辈，必须的尊敬是不可少的。

    这是起码的礼仪。

    说来也挺耐人寻味的，中华民族的优良传统，国内有点越来越荒芜了的势头，国外的华人圈子里，却是华人的基本的行为准则，值得敬佩啊。

    “哈哈，小锐，你就放心吧，今儿个，一个把这个宴会办的敞敞亮亮的，给你把场子充起来。”九叔哈哈大笑着。

    李锐连忙道谢，“九叔辛苦了，这些天……”

    “哪儿的话，你一个大球星肯找我们帮忙，我们高兴还来不及呢，说实的，这也是为我的酒店打响了招牌哩，倒是我要感谢你。”九叔说话很坦诚，有什么说什么的性子。

    “再说了，就凭你这一声九叔，九叔就真格儿把你当做侄子，都是一家人了，再说什么就见外了。”

    李锐客厅的壁橱里掏出一包烟，敬给九叔一根，李锐自己不吸烟的，但是，家里还是有预备好的香烟的，以备有朋友来的时候需要。

    九叔站了起来，谦让了一下后，只好由得李锐给他点上，高兴起来了，美美的吸上一口，“小锐你忙，我四处去看看，这帮小子可别出什么纰漏。”

    这当然是客套话了，李锐当然看得出来，来帮忙的这些球迷朋友，可都是心力的，那精神劲儿，没得说。

    李艾也走过来了，李锐和他聊了会，两人也是因为足球结缘的。

    当初，李锐利兹联的时候，英超处子秀就是客场和曼联的比赛，也就是那场比赛后，李锐下榻的酒店，认识了李锐，呃，也许当时还谈不上认识吧，不过，后来，李艾组织了这个‘旅英华人李锐加油助威团’，李锐知道以后，两人也才算是真正的认识了。

    “明天的比赛，打算进几个？”李艾和李锐开玩笑说，他指的是，曼联和里尔的冠军杯小组赛的比赛，这场比赛，曼联队主场作战，李艾他们的‘旅英华人李锐加油助威团’，已经弄到了不少的球票了，到时候，要老特拉福德球掀起为李锐加油的浪潮。

    “目标是进球吧，当然了，球队赢球才是重要的。”李锐微笑着，这可不是客套话，明天和里尔的冠军杯小组赛，对于曼联来说很重要，只有赢球才能够小组出线中占据有利地位。

    “我可是和一个家伙打赌，你会进球的，我可不想输钱。”

    “赌球？”李锐皱了皱眉头，英国国内，地下赌球也是很猖獗的，不少人的一辈子的积蓄一夜之间，就化为乌有了，李锐对此也是早有耳闻。

    “不是，和一个韩国留学生打赌，我说你会进球，他不信。那家伙是朴智星的球迷。”李艾赶紧解释说。

    “你一定不会输的。”李锐笑着说，话语中流露出强烈的自信心。

    听说不是赌球，李锐就放心了，那玩意儿，可不能碰。

    李艾也去帮忙了，李锐就自己一个人四处看看，估摸着杰西卡洗澡换衣服也该好了，李锐刚要上楼，就听到了下楼的脚步声，李锐下意识的抬起头，然后他的目光就那样的定格了……嘴巴张得大大的。

    杰西卡已经换好衣服了，正下楼走来，宛如一个仙子一样……

    白色鱼尾礼服，层层叠叠的拖尾和微露的香肩，李锐的眼中，杰西卡就是那唯一的纯洁，这个样子的杰西卡，简直是浪漫清得一塌糊涂，而玲珑浮凸的高挑身材也丝毫没有因为这款有点邻家女孩气质的晚礼服而失色，整个人看起来是那么的婀娜多姿………

    点点的性感的妖娆，邻家女孩的清可爱，两种截然不同的气质，完美的杰西卡的身上体现出来……

    有些女孩子，即使是淡妆，也是那么的迷人，让人从心底里发出怜惜的颤音，杰西卡就是这样的。

    “好看吗？”杰西卡看到李锐那里发愣，莞尔一笑，是道不清的清亮丽的风情。

    李锐咽了口口水，猛地点头，这个21岁不到的小子，脑子里突然冒出来一句话，‘得妻如此夫复何求！’

    古人云，倾国倾城，诚不我欺！

    见惯了杰西卡的美丽的李锐都有片刻的失神了，家里帮忙的球迷朋友，是都发愣了，没办法，杰西卡的美丽，也许连上帝也要怜惜不已的。

    九叔一旁嚷嚷着，让手下人赶紧去干活，他自己也一旁啧啧赞叹着，小锐踢球厉害，没有想到找女朋友是厉害啊……

    李锐看了看时间，估计队友们都要赶来了，他先陪着杰西卡去厨房和老妈打了声招呼，老妈见了杰西卡，自然又是高兴于洋媳妇的美丽。

    然后，李锐就和杰西卡一起，准备去门口的院子里，迎接队友的到来了。

    杰西卡挽着李锐的胳膊，脸上洋溢着发自内心的笑容，这是她第一次以李锐的女友的身份出现公众面前，这也是杰西卡的初恋第一次真正曝光，这个时候，随着这曝光带来的随后的麻烦，杰西卡已经不去理会了，她现就是一个恋爱中的小女孩，享受着恋爱的幸福滋味。

    李锐的住宅外，已经有记者架起了长枪短炮了……

    得知曼联10号要家里举办家宴，英格兰的体育媒体的记者早就闻风而动了，而考虑到这样的家庭聚会，曼联大牌球星们，也会带着女友或者妻子孩子出席，所以，不仅仅的体育媒体记者，还有大批的娱乐记者也院子外守候了，光是记者的车子，路边就停了几十辆了。

    丘吉尔，这个和二战时期那位著名的英国首相同名的记者，是《泰晤士报》的娱乐版面的记者，不过，现，丘吉尔的日子可不好过，他已经半个月没有让主编满意的案子了，主编已经向他下了后通牒，要是再没有成绩，库房还缺少一个打杂的。

    “麦克，我现就祈祷那个葡萄牙小子会带着女友来参加这个宴会。”丘吉尔一脸怨念的啃着面包，喝了一大口水，想到别墅里的球星们一会就要大吃大喝的，自己却为了那点可怜的薪水，这里蹲点，啃面包，和矿泉水，这位老兄也是感叹连连。

    “没那么快吧……”麦克，也就是丘吉尔的搭档摇摇头，“上个月，弗兰和克里斯蒂亚诺罗纳尔多还伦敦一起呢。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多上个月刚刚取得了一场另类的‘玫瑰德比’的胜利，他被媒体发现正和利兹联队当家球星阿兰-史密斯的女友超级名模劳伦-弗兰拍拖。

    “当我凝视着克里斯蒂亚诺时，我甚至可以感觉到我们两个人之间释放的电流。管，我和阿兰孩提时代就是一对儿，但是，我到现才知道什么是爱情。”丘吉尔捏着鼻子，装女生说出这句话，差点让身边的麦克浑身起鸡皮疙瘩，两个好友兼同事打打闹闹的消磨时间，等待着曼联球星们的出现。

    丘吉尔刚才说的这句话，是劳伦弗兰面对话筒的时候，毫不掩饰对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的爱，说出了那句话。

    丘吉尔终于消灭了手中的面包，又哾了一口手指上沾的番茄酱，这个时候，他听到麦克几乎是语无伦次的声音，“上帝……上帝……我的兄弟……我看到了什么……你快看啊……和李一起的是谁……上帝……看啊……”

    正往嘴巴里灌了一口水的丘吉尔被麦克吓了一大跳，猛然抬起头，他也惊呆了，灌进嘴巴里的水，顺着嘴角，留下来……

    呃……上帝……我爱死你啦……

 第22章 恋情曝光

    第22章恋情曝光

    几乎丘吉尔发愣的时候，麦克已经扛着摄像机，甩开脚丫子冲过去了。

    丘吉尔的反应也不慢，他将手中还剩下半瓶的矿泉水扔了车子里，任凭瓶子里的水流淌座位上，跟着冲过去了，这次要是能够拿下李锐的专访，也该换一辆车了……

    天色渐晚，闪光灯疯狂的闪烁着。

    现场的媒体记者都几乎要疯掉了，看看吧，我们看到了什么，杰西卡小鸟依人的挽着李锐的手臂，就那样的站院子门口……

    上帝啊，这是杰西卡吗？是杰西卡阿尔芭吗？

    这完全是女主人的装扮出现的！

    现场几乎要乱套了，杰西卡抵达曼彻斯特被那辆神秘的阿斯顿马丁db9车主接走后，就消失媒体的视线之外了。

    谁也没有想到杰西卡会出现李锐的家中，而且是---

    女主人啊！

    幸亏李锐和杰西卡早有准备，考虑过两人这样亮相，会引起很大的轰动的，所以，也事先聘请了安保人员院子外了。

    安保人员院子外，拉起了一道‘警戒线’，所以，大批疯狂的记者，都被挡住了，只能够对着两人一阵乱拍。

    李锐和杰西卡似乎对于记者的拍照，也没有太过介意，既然决定公开了，就不后悔！

    杰西卡甚至将自己加依偎李锐的身边，靠的紧了，好一副小鸟依人的恋爱女孩的样子……

    闪光灯闪烁的加厉害了。

    杰西卡出现李锐家中，手挽着曼联10号的胳膊，俨然以女主人的身份门口迎接来宾的消息，立刻爆炸开来，不断有多的媒体记者赶来……

    鲁尼偕同女友科琳是先抵达的，小胖子对于中国美食早就听说了，现有机会品尝到地道的中国菜，焉能落于人后，这个时候，至于李锐说过的他的女友也会出现的话，鲁尼早就忘记了，他的脑子里都是中国美食了。

    不过，小胖子一下车，就将大吃一顿暂时抛之脑后了，他和女友科琳看到李锐身边的那个女孩子的时候，两人几乎同时惊叹于杰西卡的美丽，本身就不算太过漂亮的科琳，是有些自惭形秽了。

    这个时候，科琳指着杰西卡，几乎是结结巴巴的说，“你是……你是……杰西卡？”满眼是不敢相信的神情。

    “你好，你是科琳吧。”杰西卡落落大方的伸出手，“我是杰西卡，欢迎来做客。”

    “噢，上帝，杰西卡，真的是你……”科琳一下子跳起来，和杰西卡拥抱一起，她可是杰西卡的影迷。

    就鲁尼还有点发愣的时候，两个女人已经手挽着手，叽叽喳喳的走进院子里了，还可以听到科琳的兴奋的声音，看来她还没有能够从‘李的女友是杰西卡’这个震惊的消息中，走出来……

    “李，你掐我一下。”鲁尼傻乎乎的说。

    对于这种要求，李锐肯定不会拒绝的，他使劲掐了一下鲁尼一下，小胖子鬼嚎一声，跳起来，就李锐以为小胖子会冲过来报复的时候，鲁尼贴李锐的耳边小声说，“李，那真的是杰西卡？”

    李锐点头。

    “上帝……”小胖子夸张的啧啧两声，“那个……你用什么方法追到杰西卡的……教我……”

    李锐翻翻白眼，直接揽住了鲁尼的脖子，几乎是拖着鲁尼朝着院子里走过去，他可不想让不远处的那些记者，拍到这厮的丑相，管李锐不介意鲁尼出丑，但是，这是自己办的晚宴，就另当别论了，心说，哥们儿可丢不起这人啊。

    李锐没有忘记揽着鲁尼的脖子，朝着那些架起长枪大炮的记者们挥挥手，这可是曼联队员之间好关系的写照，要正面宣传的。

    只是可怜鲁尼本来个子就不高，这样被李锐一把揽过来，拍出来的照片可就不怎么伟岸了，不过，这厮貌似一直和‘伟岸’这词不怎么能够联系上吧。

    “欢迎你，韦恩。”杰西卡已经和科琳一旁看起来言谈甚欢了，她看到李锐揽着鲁尼进来，指着院子里面的餐桌对鲁尼说，“准备了好多好吃的。不要客气哦。”

    李锐暗暗点头，杰西卡可不仅仅是长的漂亮，这待人接物，绝对是拿得出手的，好莱坞女明星，什么样的大场面没有经历过，这一点，李锐自己也承认不如杰西卡。

    侍者已经开始上菜了，刚开始上的是一些冷盘，都是中国特色的，李锐今天的家庭宴会的主题就是中国美食，让这些曼联队友尝尝来自中国的地道的美食，这可不是随随便便可以品尝到的。

    “哈哈，今晚就放开吃吧。”李锐将餐盘亲自递给鲁尼，刚想说什么，听到了喇叭声，是别的队友来到了，他和鲁尼、科琳点点头，赶紧和杰西卡一起去门口迎接了。

    这个时候，其他的队友们也陆陆续续的来了，李锐和杰西卡微笑着门口迎接，每当这个时候，‘警戒线’后面的闪光灯就会闪成一片，对着李锐和杰西卡以及来到的曼联球星以及他们的家人一顿猛拍。

    当然了，这个时候，多的注意力是放了李锐和杰西卡身上的，这个时候，傻子都知道杰西卡完全是以女主人的身份出来迎接客人的，杰西卡是曼联10号李锐的女友，这已经是明摆着的了。

    这无疑是2005年迄今为止，无论是娱乐圈还是体育圈里，劲爆的闻了。

    也难怪记者们都要疯狂了。

    来到的队友和家人，显然都没有料到李锐的女友居然是大名鼎鼎的好莱坞女明星杰西卡，每一个人都要惊叹一下杰西卡的美丽，然后是惊讶，李锐这个队友，居然一下子给大家带来这么大的冲击，女友居然是杰西卡。

    而曼联队队员们带来的女伴或者妻子，李锐面前都显得黯然无光，不过，大多数女伴，暗暗有些自惭形秽或者有微微嫉妒之后，也对自己心里暗示，杰西卡可是好莱坞女明星，比自己漂亮点，也是正常的……恩。

    后抵达的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和他的女友劳伦弗兰，看得出来，劳伦弗兰明显是精心打扮的，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是特意装扮一下自己，就连发型也是下午训练后，特意去弄的。

    不管怎么说，克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于李锐邀请的这个宴会还是比较重视的，当然了，年轻人的心里，也有着和李锐攀比的心里，克里斯蒂亚诺罗纳尔多可是记得李锐说过他的女朋友会今晚亮相的，所以，克里斯蒂亚诺罗纳尔多还特意叮嘱自己的女友劳伦弗兰好好的打扮一下子的。

    球场上，两人现有着竞争，而现，貌似李锐还略略占了上风，球场下，葡萄牙小子也要和李锐女友的容貌上比一比的嘿。

    不过，看到了挽着李锐的胳膊，小鸟依人的那么的青春靓丽、光艳照人的杰西卡的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心里就是不爽了，他看了看自己身边的劳伦弗兰，要多别扭有多别扭，本来自信满满的克里斯蒂亚诺罗纳尔多知道，球场下，这次，自己也输给了李锐了……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多当然认出来李锐的女友居然是杰西卡，他甚至有一种绝望，因为想要找到一个容貌、气质都优于杰西卡的女孩子，简直是一种奢望了……这让克里斯蒂亚诺罗纳尔多很受伤……嘿！

    劳伦弗兰感觉到自己挽着的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，似乎有那么一丝僵硬，走路也慢了，而刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多还亲热的自己耳边厮磨着，现也没有了，似乎还要刻意躲避一点……

    这让劳伦弗兰很不爽，本来嘛，女孩子看到了杰西卡是那么多优秀，有点自惭形秽就已经有点窝火了，现，自己身边的男友还这样做派，拉伦弗兰要不是出于礼仪，都打算甩手离开了。

    老实说，劳伦弗兰作为英格兰名模，也是性感至极的，虽然和杰西卡比起来差，但是，也可以说是漂亮的尤物了，只不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是那种事事都要争先的，和李锐之间，本来就有较劲的意思，原来两人不一个队中，还好一点，现，又是队友了，还要争夺曼联队的进攻核心的地位，这种暗暗较劲就加厉害了，现，克里斯蒂亚诺罗纳尔多觉得劳伦弗兰不如杰西卡，自己下意识的就有点芥蒂，甚至是对劳伦弗兰有点意见了……

    这事儿整滴……

    李锐自然不知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多现有这么多的感慨和想法，对于葡萄牙人能够前来赴约，他还是很高兴的。

    两人管球场上有竞争关系，这是才华横溢的天才之间必然的竞争，但是，场下，李锐还是希望能够和克里斯蒂亚诺罗纳尔多成为朋友的。

    从骨子里说，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，两人都是那种很骄傲的类型。

    只不过，李锐因为受到中国传统文化的影响，这种骄傲是内敛的，就好比一把锋利的宝剑，有一把剑鞘，将这种锋利，暂时包裹起来了，只有到球场上，踢球的时候，李锐才会将自己的骄傲和锋利释放出来。

    而克里斯蒂亚诺罗纳尔多呢，则毫无保留的将自己的骄傲释放出来，就好像是希望得到全世界的赞誉和认可……

    人都到的差不多了，宴会就已经自动开始了，大家都对地道的中国菜赞不绝口，鲁尼也放开了肚皮狂吃，要不是李锐看到这厮太过分了，可别吃出毛病，上去劝阻了，小胖子还真可能吃坏肚子……

    和鲁尼一样流连于那些色香味诱人的中国菜的面前的，还有弗莱彻和海因策，两人也是只顾着大快朵颐了，此外，朴智星也对于中国菜很感兴趣，这可以理解，李锐的印象中，韩国人除了泡菜之外，简直没有什么可以吃的美食了……当然了，泡菜也不算美食。

    李锐和杰西卡是主人，两人自然要端着酒杯到处和客人聊天碰杯，这样的家庭聚餐，主要是图个乐呵，而且，都是队友是球员，明天还有一场冠军杯的比赛，所以大家谁都不会喝多的，大家随意高兴就好。

    这也是宴会开始前，队长罗伊基恩事先讲明的，其实他不讲，大家也会格外注意的，弗格森那个苏格兰老头子要是知道谁今晚喝醉了，那可就有苦头了。

    张慧芬也出来喝了一杯酒，她是用普通话说的祝酒词，‘感谢小锐的同事们对他的照顾’，张慧芬也许是习惯，就直接称呼李锐的队友是同事了，这也没有什么，张慧芬和李海升的下意识的认知中，还真的将曼联俱乐部看做是李锐上班的单位了，当然了，儿子李锐的工作是踢球。

    当然了，老妈的这话是由李锐来翻译的，他是不会这样翻译的。

    因为第二天还有比赛，所以宴会也没有进行到很晚，大约晚上九点多的时候，队友们就和家人渐渐的离开了。

    不过，李锐的住宅外，记者的数量却没有因为宴会的结束而减少，反而越来越多。

    李锐的女友居然是杰西卡！！

    这个消息实是太劲爆了，一下子吸引了所有记者的疯狂的眼球，这个时候，谁要是能够拍到一两张曼联10号和杰西卡亲热的暧昧照片，无疑将会加劲爆了……

 第23章 媒体的疯狂

    第23章媒体的疯狂

    队友们都离去了，刚才还闹哄哄的家里，一下子安静下来了，只听到九叔那里指挥着手下人收拾东西，打扫卫生的声音。

    为了今天的这个家宴，九叔他们差点把酒店的厨房搬过来，锅碗瓢勺各种用具、食材，现，也要忙着搬回去了。

    等到九叔他们离去的时候，已经是晚上快要11点了，走之前，李锐和杰西卡和大伙一起合影留念，这是李艾代表大家提出的建议，李锐自然不会拒绝，他还要谢谢这些朋友的帮忙呢。

    李锐和杰西卡一起，站院子里，和九叔他们挥手告别，这个时候，可以看到院子外，不少的媒体记者还蹲点，看到李锐和杰西卡出来了，记者们都兴奋起来了，长枪短炮又是一阵猛拍。

    “李，说点什么吧……”

    “杰西卡，请问，你和李之间是恋人关系吗？”这句话其实并不是废话，虽然眼中看到的是如此，但是如果两人没有亲口承认的话，还只能够是绯闻。

    听到这个问题，李锐看了杰西卡一眼，两人谁也没有回答，不过，却是用行动来回答的，李锐搂着杰西卡的香肩，往回走，十足的恋人的摸样，此时无声胜有声嘛……

    回到家里，李锐和杰西卡一起向老妈问候了晚安之后，两人也回到了卧室，这是属于两人的绝对的私密的空间。

    这个时候，李锐接到了鲁尼的电话，这个家伙今天可是过足了馋嘴的瘾了，来电话是感谢李锐的盛情招待的，李锐可没有想到小胖子居然这么懂礼貌，不过鲁尼挂电话前的后一句话，倒是露出了狐狸尾巴了，小胖子是打听九叔的那家酒店伦敦唐人街什么地方的，鲁尼打算抽时间，带着家人也去品尝一下子。

    李锐告诉了鲁尼九叔的那家酒店的名字，这个时候，李锐还真的有点佩服九叔了，这次家宴，九叔可是拿出了自己酒店的全部实力了，果然有收获了，自己这些曼联队的队友们，看起来很满意，这可是比任何广告都要来劲有效果的。

    “这家伙，真是贪吃，不过也难怪了，不然也不会那么胖了，快要赶上加斯科因当年了……”李锐挂掉电话，看着忙碌了一晚，有些疲惫，但是温情的笑容看着自己的杰西卡，解释着刚才的电话。

    杰西卡没有接他的话，她根本不知道李锐说的加斯科因是谁，甚至也懒得去理会刚才是谁打来的电话。

    现，属于两人的私密空间，而公开了两人的恋情，也让杰西卡既紧张又高兴……

    杰西卡动情了，她飞也似地扑进李锐的怀抱，两条白皙的臂膀像蛇一般缠绕上去，勾住他的脖子，滚烫的嘴唇将李锐惊讶得张大的嘴巴给堵塞住，一条香滑的妙舌如同泥鳅一般钻了进去，缠住李锐的舌头。

    “亲爱的，我太高兴了，我爱你。”良久，两人的唇才恋恋不舍的分开。

    “今天辛苦你了，亲爱的太太。”李锐抱住杰西卡，杰西卡浑身火热，几乎是摊了李锐的怀中，好像任君品尝的小绵羊一样乖。

    李浩将杰西卡完全抱起，将她放到床上，刚要起身脱掉t恤，杰西卡俏皮的伸手一拉，李锐也滚到床上……

    李锐也早就忍不住了，他火急火燎的伸出右手，想解开她的白色的鱼尾晚礼服，但总是解不开来，急得他一手的汗。

    杰西卡轻轻笑着站起来，自己将晚礼服脱掉，凹凸有致的身材显露无疑………

    好一个月光皎洁的夜晚，满室皆春！

    梅开二度，云散雨歇。

    李锐搂紧了睡自己胸膛上、不着片缕的杰西卡，感受到她胸前的丰满贴了自己胸前的温度，贪婪的嗅着杰西卡发丝间的味道，他喜欢这味道。

    “李，”杰西卡喃喃地道，“我们要是一直这样每天都能够一起，那该有多好呀！”

    李锐杰西卡的耳垂上吮吸了一口，微叹一口气：“这也是没有办法的事情……”

    两人都有自己的事业，李锐曼联的职业生涯才刚刚起步，曼联10号，正渐渐成为欧洲足坛那颗冉冉升起的巨星。

    而对于杰西卡来说，她现正是事业上升期，2005年《罪恶之城》《神奇四侠》非常热卖，杰西卡也距离电影界的高荣誉，奥斯卡金像奖近了一步。

    李锐怜惜地抓住她的双臂，看着她美丽的眼眸，温柔的笑笑：“反正洛杉矶和曼彻斯特之间也不远……等有钱了，我们也买个私人飞机……”

    杰西卡眼中一亮，看来李锐提出的买一架私人飞机，她很有兴趣，李锐却皱了皱眉头，“这个事情，以后再说，我可不想花你的钱。”

    李锐童鞋的大男子主义还是很严重地，他可不想被人诟病为吃软饭滴……

    杰西卡柔嫩的手臂枕了李锐的胸膛上，“我的钱，还不就是你的……”说着柔滑的舌头，李锐胸膛上舔舐着……

    李锐舒服的哼哼两声，虽然他不会用杰西卡的钱，但是，女友这个态度，还是让李锐童鞋很高兴的……

    第二天早上，李锐睁开眼睛，左手往身边一摸，空的，杰西卡去哪里了？

    这个时候，听到了开门的声音，一身家庭主妇的装扮的杰西卡走进来，原来杰西卡早上起来给李锐准备早餐去了，当然了，杰西卡是不会忘记给‘未来婆婆’也准备早餐的。

    看到李锐盯着自己看，杰西卡有点郁闷，她本来以为李锐还没有起来，打算掀开李锐的被子，吓吓他的，哪里想到李锐已经醒了。

    “杰西卡。”李锐看着她的眼睛，“能够拥有你，是上帝对我大的恩赐。”

    杰西卡的工作其实很辛苦的，演员并不像想象中的那么轻松的，风光的背后，也是很劳累的，李锐清楚的知道，杰西卡拍摄《神奇四侠》的时候，为了完成一个高难度的侧空翻的动作，可是吃了苦头，虽然有钢丝绳吊着，但是，也不是那么容易的。

    所以，难得的休息时间，杰西卡却能够一大早起来为自己准备早餐，李锐心里很感动，尤其让他满意的是，杰西卡没有忘记给自己的老妈亲手做早餐。

    自己的女友一定要对老爸老妈孝顺，这是李锐择偶的第一条件！

    杰西卡看着自己男友的饱含深情的眼睛，浑身一震，她也不知道自己怎么了，也许是恋爱中的女孩子加容易被感动吧，杰西卡的眼角蒙上一层水雾，她赶紧背过身去，拿起纸巾擦拭。

    李锐穿着睡衣，下床后从身后紧紧的抱住了她，两人紧紧的贴一起，李锐将头摩挲杰西卡的天鹅般美丽的脖颈上，就这么搂着，耳鬓厮磨着。

    窗帘没有拉开，管有朝阳透过缝隙投入房内，还是昏昏黄黄的，此时此景，空气中也弥漫着慵懒味道。

    李锐也没有说话，就那样的搂着杰西卡，感受着，也让杰西卡感受着自己对她的爱恋。

    李锐感觉于怀中的美女宝贝是那么的让自己爱不释手，那么的想要疼惜，怪不得女生喜欢抱着布娃娃睡觉的，现这感觉，男性同样需要呀！

    这样的温柔实太美了。

    “杰西卡神秘男友曝光！”这是纯粹娱乐媒体的头版头条！

    “李锐俘获天使芳心，曼联10号女友居然是杰西卡！”这是体育类媒体的头版头条，并且辅以杰西卡挽着李锐的胳膊，以女主人的身份出来迎接客人的照片。

    “疯狂的姐弟恋！”

    “阿斯顿马丁神秘车主现身，竟是曼联10号！””

    “曼联队家宴爆出大闻，女主人杰西卡亮相！”

    第二天，所有的报纸、平面媒体，以及电视上，都谈论着一件事，好莱坞性感美丽的女明星杰西卡有男朋友了，而她的男友居然是曼联队的中国球星李锐。

    杰西卡之前从来没有什么绯闻传出来，就连杰西卡影视圈的一些闺蜜也不知道她居然有了男友了，所以，这个闻一出来，就吸引了所有人的眼球，而杰西卡的好友接受媒体的第一时间的采访的时候，也表达了惊讶。

    至于李锐，他的朋友，除了尼尔吉尔克尼一家，也对此毫不知情，所以，就出现了这样的场景了。

    第二天早上，阿伦列侬、理查德森、米尔纳们，劳累了一晚上后，坐餐厅吃早餐，百无聊赖的看着电视，然后所有人都震惊了……

    ……

    震惊的还是狗仔队们，无论是杰西卡还是李锐，都是所的圈子里的大明星，杰西卡自然不用说了，李锐的3300万英镑的身价加盟曼联，就说明了这个年轻人已经国际足坛有了自己的一席之地了。

    而这样有影响力的两个人的恋情，狗仔队之前居然没有得到任何风声，当初，虽然之前去年的时候，也有杰西卡和李锐的绯闻传来，但是，媒体自己也知道那纯粹的炒作，没有当真。

    又有谁会想到，居然是真的呢。

    所以，《洛杉矶时报》的头版上，有点垂头丧气的狗仔队不得不看到了英国同行的报道中的照片，以及相关视频之后这样描述：

    “有着欧洲成功的足球俱乐部之一的英国曼联队，昨晚进行了队内球员的家宴，而这个由这支红色的豪门球队的年轻的中国球员举办的家宴中，消失了三天的杰西卡出现了，乳白色的鱼尾晚礼服，杰西卡还是那么的美丽，她是那么的惊艳，毫无疑问，她是当晚耀眼的那一位女士，不过，重要的不是这个，而是……杰西卡是当晚的女主人，而男主人正是那位叫做李的中国球员……好吧，这不是愚人节……”

    球员和演绎女明星恋爱并且终结合一起，之前的先例并不少见，曼联队就有一个所有人都知道的先例。

    被认为是曼联‘汉森一代’中，被弗格森视为自己的儿子的大卫贝克汉姆和他的妻子辣妹维多利亚，一直都是英格兰乃至世界足坛，对引人注目的一对，而当年的‘飞靴门’的时候，辣妹为丈夫鸣不平直接pk弗格森的故事，曾经把英伦大地闹腾了个天翻地覆，甚至波及到全世界，终的结果是，贝克汉姆和弗格森终分道扬镳，甚至可以说是反目成仇。

    所以，这一次，李锐和杰西卡的恋人关系一曝光，其轰动效应，甚至比当年的辣妹公开宣称自己爱上贝克汉姆还要来的凶猛。

    客观的说，辣妹维多利亚的人气和影响力，和杰西卡相比还是有一点点差距的，而且贝克汉姆和辣妹都是英格兰人，远不如美国女明星杰西卡和中国球星李锐的故事，加能够吸引大众的眼球。

    应该要感谢互联网，英国，关于李锐和杰西卡的恋情一曝光，不到12小时，几乎是北京时间当天下午，关于这件事的报道就开始充斥各大门户网站，以及娱乐体育报道中了。

    《李锐情场球场双得意，俘获杰西卡芳心》

    《好莱坞当红女明星公开恋情，男友竟是李锐！》

    《曼联即将上演中国版小贝辣妹，10号接过7号衣钵！》

    《杰西卡现身李锐举办的曼联队内家宴，言谈举止俨然女主人！》

    《火爆的姐弟恋！惊爆---杰西卡已经见过中国婆婆，婚期待定！》

    网络上，电视上，平面媒体上，杰西卡挽着李锐的胳膊，小鸟依人、清亮丽的以女主人的身份，迎接李锐的曼联队友的照片和画面，成为了国内这一天，吸引人的娱乐话题！

    而一些媒体的报道中，甚至于两人已经筹备婚礼了，不过，碍于李锐没有年满男士必须年满23岁的结婚标准，李锐童鞋现很苦恼呢……

    如果说，李锐之前是球星，加盟曼联，让不少球迷高兴和骄傲的话，那么，这一次，事情似乎已经超出了体育的范畴了。

    就连一些一提到中国足球就摇摇头，甚至不知道李锐是谁的人，也开始关注这件事，一句话，国内人民的眼球都被吸引过来了。

    甚至，两人的恋情，也极大的满足了不少国人的‘民族自尊心’！

    不少人，特别是非球迷看来，李锐是不是球星都不重要，重要的是这个中国小伙子，能够将好莱坞现正当红的女明星的芳心俘获，这可是大大的给中国人长脸的事情啊，说明咱中国爷们也是很有实力的嘛！

    “关于杰西卡，想必已经不需要刻意介绍了，不了解这位好莱坞女明星的，请看看北美票房排行榜上，《罪恶之城》和《神奇四侠》的排名就可以了，如果说杰西卡是好莱坞当红的女明星，一点也不夸张，她也是好莱坞公认的性感、美丽的女明星……完全可以想象，杰西卡是如何和李锐开始这段恋情的，据我们调查，李锐的生活中，除了比赛，很少有空闲时间的，而李锐也从来没有到过美国……去年，也曾经有两人之间的绯闻传来，但是，后来证实，不过是一厢情愿的炒作而已……只是，现看来，空穴来风未必无因……这段恋情能否持续长久，谁也不知道，但是，这里，我们唯有为恋爱中的杰西卡送去祝福，也祝福李锐，这个英国豪门曼联队踢球的小伙子……”

    这是某权威娱乐报道对于两人的这突然爆出来的恋情的描述……

    也许，李锐应该感谢两人选择将恋情曝光，因为杰西卡的关系，李锐现已经走出了纯竞技媒体的范畴，娱乐媒体上，也开始被重点关注了，所有人都想了解这个突然冒出来的杰西卡的男友的家伙，到底是什么样的鸟人……

    弗格森的脸色有点难看，他正用早餐，不过，打开电视机，到处都充斥着关于自己的10号球员和那个好莱坞明星的恋爱关系到报道。

    苏格兰老头子也没有想到，一个普普通通的队内的家庭聚餐，居然会引起这么大的轰动，他可没有想到，平时队里表现也没有什么异常的李锐，居然会一下子冒出来一个好莱坞女明星女友。

    不过，虽然脸色很难看，但是，弗格森还没有出离愤怒，苏格兰老头子仔细了解了一下昨晚的宴会，李锐的这个女友，虽然是好莱坞女明星，但是，似乎表现还是很得体的，没有什么出格的举动，至于媒体的炒作，可以想象的，好莱坞当红女明星和曼联10号之间，只要是一点点绯闻都会炒作的满世界都知道了，何况，昨天这两人还等于是公开恋情了。

    弗格森揉揉太阳穴，他要考虑一下这个问题可能带来的影响。

    主教练并不好当，不仅仅球场上，生活中，也要管理球员们的生活，当然了，这指的是弗格森这样的强势的主教练。

    说起这个，我们不得不再次炒冷饭，将小贝童鞋拉出来做反面教材，当然了，这个反面教材，是苏格兰老头子的心里的定义。

    当初，小贝童鞋和弗格森情同父子，这是地球人都知道的，而小贝童鞋也是有个乖宝宝，让弗格森老怀甚慰。

    不过，这和谐的一幕，小贝童鞋有了他生命中的另一半，贝嫂―辣妹维多利亚后，就不复存了。

    虽然贝克汉姆童鞋训练场上依然很努力，比赛的时候也很敬业，但是，与此同时，小贝童鞋的商业活动越来越多，因为他那个能来事的妻子，小贝童鞋频频的出席一些商业活动。

    而弗爵爷也终于忍不住规劝贝克汉姆，要他将重心放足球上，不过，这遭到了维多利亚的抵制，辣妹看来，自己的丈夫就是一个金字招牌的吸金石，背后蕴藏的商业价值简直是不可想象的。

    而，小贝童鞋，这个时候，长大了，不再听这个苏格兰老头子的话了，选择了琴瑟和谐，听妻子的安排。

    这激怒了弗格森，这从那段时间，苏格兰老头子的铁青的脸面可以看得出来，曼联教父看来，这样奔波于各处的活动，怎么可能不消耗一个人那有限的精力？对于辣妹维多利亚，弗格森是没有一点点好感，曾经直接斥为，“那个爱慕虚荣的婊子……”

    所以，现突然又冒出来李锐和杰西卡的恋情，也不由得弗格森老头子不仔细考虑一下了。

    不过，这件事也不是不可调和的，毕竟，球员交是什么样的女友，主教练也无权干涉的，弗格森所要的就是将场外因素的控制自己可以容忍的范围呢。

    例如，克里斯蒂亚诺罗纳尔多童鞋也不是安分的主，换女友的速度比他进球的速度还要快，现是将曼联死敌利兹联球星阿兰史密斯的青梅竹马的女友劳伦弗兰也搞到手了，但是，对此，弗格森还算是纵容的，因为，克里斯蒂亚诺罗纳尔多虽然滥情，但是，场外的商业活动并不多，暂时还没有激起弗格森的愤怒。

    而李锐一直以来就很让弗格森满意，这个小伙子很努力，也很敬业，没有那么多杂七杂八的事情，所以，弗爵爷对于这件事的态度是暂时容忍，静观其变的，当然了，小小的敲打还是必要的。

    李锐当然不知道，公开了恋情之后，居然有这么多的事情出来了，还引起了主教练的微微的不满了。

    他可没有想到，找个对象，还要需要事先向组织汇报的……

    下午的训练结束的时候，弗格森将所有人召集一起，他提前公布了今晚和里尔的冠军杯小组赛的比赛的首发名单。

    其他的位置上，都和媒体赛前估计的没有什么两样，不过，首发锋线上，弗格森只公布了鲁尼的名字，对于鲁尼的锋线搭档，弗格森没有说，没说就表明现还没有作出决定还犹豫，这样暂时没有公开某个位置的首发名单的事情，虽然很少见，但是也不是没有发生过，毕竟这是队内的通知，又不是要通报给媒体和联赛委员会的。

    没有拿定主意的，一般是某个位置，主力球员有伤病或者什么原因，让主教练下不了决定，需要再考虑的。

    李锐听到没有自己的名字，先是一愣，怀疑自己不是听错了，他现没有任何伤病，状态也还行，上一轮联赛还打入了一粒精彩的进球，没有理由不将自己列入首发名单吧。

    “老板，”李锐鼓起勇气问道，“我想我现状态很好，上场比赛完全没有问题！”

    这场和里尔的冠军杯比赛，对于曼联来说很重要，为了球队能够继续前进，李锐觉得自己有主动请战的必要，他可没有考虑那么多。

    “是吗？”弗格森却轻哼了一声，“希望你没有被爱情冲昏了头脑。”

    这句话，按理说应该是一句玩笑话，但是，李锐可没有听出来老板口中的开玩笑的意思，多的是调侃和揶揄，甚至是淡淡的不满。

    李锐有点急了，他没有想到主教练会说这句话，这个时候，李锐还没有搞清楚状况，他急忙表态，“老板，事实上，我现斗志很旺盛！我渴望为球队进球！”

    弗格森别有深意的看了李锐一眼，“好吧，那么我就给你机会，不过，你的表现不佳，我会随时将你换下来。”

    李锐见到弗格森同意安排自己首发了，高兴之下，也没有想那么多，赶紧点头。

    回到了办公室，助理教练奎罗兹弗格森的身边嘀咕道，“还没成为超级巨星，就已经开始质疑主教练排兵布阵了，倘若他成为了超级巨星，那眼里还有谁！”

    奎罗兹指的是李锐刚才对于自己没有出现首发名单中，提出异议，自己请战的事情，他知道弗格森不喜欢球员顶撞自己了，所以才有这么一说。

    弗格森皱了皱眉头，大有深意的看了身边的助理教练一眼，“罗伯特，你好像不太喜欢这个年轻人。”

    奎罗兹一愣，看到弗格森看着自己，连忙笑着说，“我倒不是不喜欢这个年轻人，不过是恨铁不成钢而已，而且您也知道。年轻人都有点年轻气盛，经历过的挫折不多，也不知道要尊重主教练，所以，我觉得有必要给他一点警示。”

    弗格森摆摆手，“罗伯特，你的任务是不要让球员参加那些狗屁商业活动，不要整天粘女人身上，浪费体力，但是，不要随便说自己的球员坏话。”

    说着弗格森朝着队医杰夫斯的办公室走过去，他打算了解一下球员们的的身体状况，做好随机应变的准备。

    奎罗兹看着弗格森背影，感觉到这个曼联教父似乎发火了，他有点沉默了，助理教练先生思着弗格森刚才哪句话，难道自己真的是不喜欢李？

    不过，加让奎罗兹有点奇怪的是，弗格森似乎对于李锐的顶撞，并不生气，他哪里知道，刚才那番做法，正是老谋深算的弗格森给李锐的小小的警示的呢，如果李锐不主动请战的话，弗格森反而会真的生气了呢……

    10月18日，三月十日，梦剧场老特拉福德球场，欧洲冠军杯d组小组赛第三轮比赛日。

    这场比赛，事关曼联队的小组出线前景，正如英格兰媒体所预测的那样，曼联队遣主力。

    不过，这场比赛，不仅仅是吸引了球迷的关注，就连一些平常不太看球的人，也开始关注，这从现场的导播比赛开始前，不断地将镜头对准老特拉福德球场的贵宾包厢就可以看出来了。

    本场比赛，杰西卡也来到了老特拉福德球场为李锐加油助威，这是她第一次以李锐的女友的身份公开看球，而加让媒体感到震惊和兴奋地是，贵宾包厢里，杰西卡的身边，有一个东方中年女子，根据媒体的猜测，这个中年女子就是曼联10号球员李锐的母亲……

    这加坐实了杰西卡已经和男友的家人见过面，甚至已经谈婚论嫁的消息了。

    张慧芬自然不知道自己出现看台上，陪着‘未来儿媳妇’一起看儿子的比赛，会引起那么大的轰动和猜测，而事实上，媒体的猜测也不能说全部都是瞎掰，毕竟张慧芬对于杰西卡的喜爱，可不是假的。

    镜头里也不断的出现杰西卡和‘未来婆婆’很融洽的场面，对于媒体来说，杰西卡既然愿意公开和李锐的妈妈一起出现公众的视线中，这本身就说明一种态度了……

 第24章 老妈，进球献给你！

    第24章老妈，进球献给你！

    老特拉福德球场这一天，座无虚席，事实上，这个光荣的球场，从来都是那么的激情洋溢，球员们还没有进场，曼联球迷正高声唱着队歌。

    格雷泽家族入主曼联之后，据说下个赛季开始，老特拉福德球场的球票也要开始涨价了，高将会出现百分之40的涨价，这引起了曼联球迷组织的极大的不满，现球迷组织也正酝酿策略做出抗议，美国佬一下子就将自己置身于球迷的对立面，实是不明智。

    要知道，忠诚的球迷才是一个俱乐部一个球队，百年传承的根基啊！

    歌声唱毕，全场球迷欢声雷动，掀起了一波接一波的疯狂的呐喊声---球员出场了！

    李锐站球员甬道里，他的右手放胸口，他甚至能够感受到自己的心脏剧烈的跳动，今天这场冠军杯比赛，对于已经有了两场冠军杯比赛经验的李锐来说，算不上多么特殊了。

    但是，这场比赛又是确实是特殊的，只因为，老特拉福德球场的看台上，有自己的女友，有自己的老妈注视着自己。

    李锐可是动力十足啊。

    杰西卡已经不是第一次到现场看自己的比赛了，重要的是这是老妈第一次到现场看自己的的比赛。

    李锐的心里有一种渴望，无比强烈的渴望，那就是想要这场比赛中，好好的表现，好好的表现！

    表现给自己的老妈看！

    让她老人家为自己感到骄傲！

    就好像是自己小时候，考试考了双百，拿着成绩单献宝一样的给老妈看，这个时候，劳累了一年的老妈的脸上洋溢着的笑容，李锐永远记着，永远记得。

    这是美的笑容！

    母爱无疆！

    李锐也知道，当初自己决定暂时休学，放弃北理工的学业，走上踢球这条‘不归路’，其实老妈心里肯定是反对的，但是，老妈终还是尊重了自己的决定，李锐要让老妈看到，自己当初的选择并没有错，现，自己正一步步的走向成功，这一点，却并不是炫耀，而是让老妈放心！

    本场比赛的主裁判，意大利主裁判法里纳，看了看腕上的手表，抱起足球，大步走向老特拉福德球场，是上场的时候了。

    李锐下意识的挺直了脊背，妈妈，看儿子踢球！

    刚刚走出球员甬道，就感觉到了扑面而来的火热的气氛，让人热血沸腾！

    整个老特拉福德球场已经沸腾了！

    “让我们用掌声欢迎我们的英雄！”老特拉福德球场的现场播音员煽情地大喊起来，然后一个个地报着队员的名字，“范德萨、海因策、费迪南德、西尔维斯特、奥谢、斯科尔斯、基恩、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、吉格斯、鲁尼、李！”每报到一个名字的时候，球迷们都跟现场播音员后面呐喊一次，气氛格外疯狂。

    其中念到吉格斯的名字的时候，整个球场全场曼联球迷起立，为威尔士老将送上热烈的掌声，这场比赛是吉格斯第100次代表曼联出征欧洲赛场，李锐开始自己职业生涯第三场欧洲赛场的比赛的时候，这位老将，已经完成了100次壮举了！

    而作为曼联球迷现已经很喜爱的球员，念到李锐的名字的时候，掌声也是非常热烈的。

    张慧芬贵宾包厢里站起来，她听不懂英语，对于念出的那些名字，也没有什么直观的印象，当然了，张慧芬还是能够认出来的，毕竟昨晚的家宴，曼联队的大部分球员都到场赴宴了的。

    虽然听不懂英语，但是，她看到儿子举起双手的时候，全场几万人都鼓掌，这一刻，这个普通的中国妇女，心底里泛起强烈的自豪，为自己的儿子自豪！

    ‘伪球迷’杰西卡一旁为‘未来婆婆’介绍说，谁受到的欢呼声和掌声热烈，就说明谁这个球队中受欢迎。

    全场几万人的欢呼声，让第一次来到现场看球的张慧芬，脑子里全是这种声势的震撼了，还真的分不清谁受到的欢呼声响亮，但是，她的心里，已经认定了自己的儿子受到的欢呼声响亮了，她的心里，儿子是棒的！

    这也是全天下，所有的母亲的想法！

    很朴素，但是，平淡中才是真爱！

    “加里，你听说了吗？”泰比和莱因克尔挤挤眼开玩笑。

    莱因克尔当然知道自己的解说搭档泰比指的是什么，他笑着说，“我们看到李的妈妈，以及女友杰西卡也出现了贵宾包厢里……现，不知道有多少人羡慕李呢，不少杰西卡的影迷知道了她已经有男友了，简直是痛不欲生……“

    “哈哈，不知道，被爱情的小精灵缠绕的李，这场比赛会有什么样的表现呢？”泰比哈哈笑着。

    泰比并不知道，这个问题，并不仅仅是他关心，曼联的球迷也关心，其中关心的莫过于现场边的曼联队的教练席上坐着的苏格兰老头子了。

    也许是球场的泛光灯太刺眼了，弗格森眯上了眼睛，等待比赛开始的哨音响起。

    开场仅1分钟，里尔队的尼日利亚射手奥德姆维吉从左路切入禁区的射门，被范德萨抱住了，这并未能给经验丰富的范德萨带来任何麻烦。

    范德萨上周中的国家队比赛日中，代表荷兰队第105次出场，这也追平了弗兰克-德波尔此前保持的国家队出场比赛的纪录。

    而接受荷兰媒体的采访中，范德萨也表示，自己现所有的精力都放了曼联队中，希望能够曼联队中，捧起欧洲冠军杯冠军，以了却平生夙愿！

    他的这番表态，也赢得了曼联球迷的喜爱，所以，管刚才里尔前锋奥德姆维基的射门没有什么威胁，范德萨的扑球也谈不上漂亮，但是，球迷还是给荷兰人送上了热烈的掌声。

    今年也是里尔第一次征战欧洲顶级赛事，不过，里尔队主教练普埃尔却不是籍籍无名之辈，他曾作为球员和教练摩纳哥效力22年，作为后腰曾1991/92赛季进入欧洲优胜者杯决赛以及1993/94赛季半决赛。

    这场比赛中，普埃尔也特意安排了一个防守能力很不错的法国本土球员博德默，贴身逼抢李锐。

    第10分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多左路突破，突然传出了一脚穿透力极强的分球，足球从两名里尔中后卫之间漏过，但鲁尼对于这个分球缺乏准备。启动稍晚了，只能够眼睁睁的看着出击的里尔门将将足球抱住了。

    3分钟后，里尔队打出快速反击，尼尔利亚射手奥德姆维吉获得单刀球的机会，单刀突入禁区，被出击的范德萨扑倒了，但是，意大利主裁判法里纳并未作出任何判罚，这引起了奥德姆维基的不满，法里纳朝他出示了一张黄牌！

    里尔队的主教练普埃尔也显得很愤怒，他向场边的第四官员抗议，被一脸严肃的表情的第四官员劝回了里尔队的教练席。

    比赛进行到第19分钟，里尔队的传球被曼联队长罗伊基恩断下，基恩带了两步后将足球交给了吉格斯，吉格斯把足球传向斯科尔斯，后者没有停球，直接将足球挑给了回撤要球的李锐。

    博德默被李锐的突然回撤要球弄得有点犹豫，后他还是选择了盯防距离自己近的鲁尼，巴西中后卫拉斐尔朝着李锐迎了上来。

    面对上抢的拉斐尔，李锐带球中稍微减速，左脚向前探出，右脚踩住足球向身体内侧一拉，跟着转身360度，左脚再次抬起，并用脚弓将足球控制自己的脚下，然后，一个加速就突破了……

    马赛回旋！

    “我们看到了什么？……马赛回转……不可思议的小伙子！”解说这场比赛的法国解说员看到李锐一个简单的马赛回旋就过掉了拉斐尔，发出一声惊叹，这一刻，法国解说员真以为他置身于法兰西大球场，亲眼看着齐达内比赛中用马赛回转晃开了对手。

    齐达内已经宣布会这个赛季结束后挂靴退役，很多法国人哀叹就此足球没有了真正的艺术，相信自大的法国人，看到李锐刚才的动作，一定会重有一个认知的吧。

    老特拉福德球场欢声雷动，为李锐的精彩的过人喝彩。

    过了拉斐尔的李锐，抬头看了看里尔队的球门，就所有人都以为他还会继续带球的时候，李锐突然禁区外面就起脚射门了。

    远射！

    足球高高越过后卫们的头顶，然后突然下坠---落叶球！

    幸好里尔队的门将席尔瓦注意力够集中，后退的时候奋力向后跃起，伸手把足球托出了横梁。

    当他翻身摔地上的时候，老特拉福德球场球场爆发出了巨大的叹息声。

    泰比已经准备为这个进球欢呼了，现只剩下了叹息：“太可惜了！太可惜了！席尔瓦的表现非常完美……他挡住了一个可以放博物馆里珍藏的进球！”

    弗格森也已经高举双臂准备庆祝进球了，但是，足球被席尔瓦不可思议的扑出去了，这让弗格森很遗憾。

    不过，苏格兰老头子也松了一口气，看起来，李这小子没有乱说，他的状态确实不错。

    曼联教父终于有点放心了。

    射出这一脚的时候，李锐就感觉这球有了，没有想到居然被里尔队门将席尔瓦不可思议的扑出去了，看到足球没有进，李锐懊恼的跳了两下，抓抓头发，然后他下意识的朝着看台的方向看了看。

    老妈，再等会，看儿子进球！

    比赛进行到第31分钟，里尔队中场德布切的一次失误，被奥谢断下球，的德布切坐草皮上举手示意奥谢犯规了，主裁判法里纳没有理会，曼联队迅速发动反击。

    奥谢看了一眼右边的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，当即将球传了过去，克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球转身，冷眼看着扑过来的里尔队中场球员阿布莫维奇，突然向前一磕球，高速启动，正扑过来的阿布莫维奇根本来不及转身，仿佛觉得一阵风从自己身边掠过一般，回头望时，已经被撂下了两米远。

    立刻回追的阿布莫维奇跑了两步后，只好放弃了，已经高速带球加速的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，可不是那么容易被追上的。

    马孔立刻扑上来了。

    放往常，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一定会先要突破马孔再说的，事实上，他也是这样打算的，不过，这时候，李锐禁区边缘回撤了两步，朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多做了个要球的手势。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多会传球吗？

    答案很快就出来了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多做出要下底的假动作，马孔稍一愣神的刹那，将球直塞向前---李锐已经高速启动穿插过去。

    漂亮的直塞球！

    上一轮联赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐之间的那次漂亮的配合之后，两个才华横溢的年轻人之间，管还是有点谁都不服谁，但是，这种默契的配合却开始多起来了。

    李锐追上足球，突然斜着加速一趟，顺势躲开了博德默的飞铲，但这次趟球，有点趟大了，这时他已经将球带向边路，而阿布莫维奇已经回补到位，利用强壮的身体，试图将李锐挤出边线。

    李锐被封死了带球的线路了，只能够勉强控制住脚下的足球，等待队友上来接应。

    这个时候，感觉到阿布莫维奇肩膀一个发力，李锐一个踉跄，差点失去对球的控制，但是，再向外退一步，皮球就要出边线了，那样的结局可不是李锐想要看到的。

    就这个时候，李锐灵机一动，使劲地顶住阿姆莫维奇的挤压，然后脚后跟一磕，将球向后磕去……皮球从阿布莫维奇的裆下穿过，与此同时，李锐一卸力，向前一步，动如脱兔一般，一个加速转身，从阿布莫维奇的身旁掠过。

    可怜的阿布莫维奇还没弄明白是怎么回事，只能够眼睁睁的看着李锐带球扬长而去了。

    不仅仅是阿布莫维奇没有明白，就连不少球迷也没有弄明白李锐是怎么狭窄的空间里突破阿布莫维奇的，这个时候，球场大屏幕上的慢镜头回放，告诉所有人刚才发生了什么。

    李锐背倚着阿布莫维奇，用脚后跟将球从他两腿之间磕过，然后转身绕过他，追上皮球。

    这近乎于戏耍里尔球员的一连贯动作让看台上曼联队的球迷们欢呼起来，球迷们现已经越来越享受李锐带给他们的欢乐了，这个小伙子，总是能够给大家带来惊喜。

    杰西卡兴奋的挥舞着小拳头，事实上，杰西卡是一个伪球迷，但是，她喜欢看的就是自己男友的这种很有观赏性的过人动作，这让她很享受。

    张慧芬虽然看不太明白，但是，整个球场就好像是火山喷发一样，爆发出欢呼声，她还是知道，自己儿子刚才的那几下应该是很厉害的。

    甩掉了阿布莫维奇的李锐，看到朝着自己冲过来的里尔中后卫拉斐尔，突然脚腕一抖，足球飞了起来，从拉斐尔的头顶斜线飞过去，同时李锐也加速从拉斐尔的身边掠过去。

    人球分过？

    就所有人疑惑的时候，足球斜线飞过，是飞向右边路的。

    里尔边后卫塔瓦拉里迪斯已经冲上来，打算伸出他的长腿，然后把足球踢出危险区的时候，他眼前突然闪过一个红色的人影---克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！

    谁也不知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多怎么会出现那里的，难道李锐刚才的斜线挑球，是要特意和克里斯蒂亚诺罗纳尔多做配合的？

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多明显比塔瓦拉里迪斯要快不少，右腿一伸，他空中将落下的足球直接空中一推，足球便折返飞向了禁区里面，正好是李锐跑动的路线上。

    “上帝啊……不可能！！这难道是李和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的刻意的配合？如果是这样的话，这也太不可思议了！”

    事实证明，两个开始寻找配合的才华横溢的年轻人之间，没有什么是不可能的！

    这种罕见的撞墙式配合让老特拉福德球场看台上响起一片疯狂的欢呼声。

    胸部将足球往前一挺，李锐一个加速，就已经突破了里尔队的整条防线！

    他单刀了！

    这个时候，另外一边，鲁尼也穿插到了，这个时候，只要李锐将足球往左边一分，鲁尼就可以轻松推射空门了！

    但是，李锐是不会传球的，如果是平时，他也许会传球，这个时候他不会传球！

    这个进球，他已经等待太久了！

    李锐右脚把足球向前一领，然后抬头瞟了一眼守门的里尔队门将席尔瓦，这个时候，李锐冷静的就好像是北极的冰山一样！而他的内心里却是无比的火热！

    那是对进球的渴望！

    进球吧！！

    “老妈……”李锐发出一声低吼，然后猛地抽射，“……看我进球！”

    管里尔队门将席尔瓦做了扑球的动作，却没有能够碰到足球！

    足球直接飞进了球门右上角，李锐的这脚射门是如此的用力，以至于足球进网之后，去势不减，将球网撞起一个大包！

    “it’……gaaaaa！！！！”泰比激动的高举双臂大吼着站了起来：“球进了！漂亮的进球！非常的漂亮！这是一个属于天才的进球！太棒了！李冲向了看台边，他朝着看台上挥手，那里有他的妈妈和女友……他显得高兴极了！”

    没错，就是高兴极了！

    兴奋的李锐冲向了看台，一边跑一边掀起球衣，那里，用水笔写着一行字，是中英文对照的，然后他冲着看台上大吼着喊出了那句话，“老妈，进球献给你！”

    老特拉福德球场的所有球迷，电视机前的所有人都看到了那上面写了什么，掌声响起来，整个球场好像是地动山摇一般。

    这既是对于这个进球的欢欣，也是对于这个小伙子喊出的那句话的尊敬！

    爱是没有国界的！

    镜头也对准了贵宾包厢里，张慧芬正抹眼泪，她看到了儿子的胸前写着什么了，这个普普通通的母亲感动着，骄傲的感动着，为自己的儿子骄傲，她自豪！

    杰西卡乖巧的张慧芬的身边，没有说话，无声的陪伴着自己的男友的妈妈，这个时候，杰西卡的眼眸中也蒙上一层水雾……

    有这样的男友，杰西卡也很自豪！

    上半场比赛结束的时候，场上的比分还是1:0，凭借着李锐的进球，曼联队主场领先。

    杰西卡陪伴着张慧芬老特拉福德球场的贵宾室里休息，路上，有球迷认出了杰西卡，认出了这就是他们所喜爱的球星李锐的女友，而有反应快的球迷也意识到杰西卡身边的这位东方中年女人，应该是李锐的妈妈。

    张慧芬看到有人朝着她竖起了大拇指，朝着她鼓掌致意。

    杰西卡张慧芬的耳边说，“阿姨，他们为您骄傲，您有一个值得自豪的儿子！”

    杰西卡是用英语说的，张慧芬当然听不懂，但是她却似乎明白是什么意思，她拍拍杰西卡的小手，笑了，发自内心的笑，骄傲的自豪的笑……

    感觉和爱一样，是没有国界的！

 第25章 冠军杯首个帽子戏法

    第25章冠军杯首个帽子戏法

    张慧芬和杰西卡回到贵宾包厢的时候，下半场比赛已经开始了，两人甚至刚刚坐下不到两分钟，就听到了整个球场沸腾了……

    “ga！！！李！！第2粒进球！哈哈！他的状态好极了，看来恋爱并没有让这个小伙子迷失方向……这是曼联主场对里尔的比赛，下半场比赛刚刚开始，2：0！！李就利用角球的机会，头球破门！他的妈妈就看台上坐着，相信一定会为儿子的表现而感到高兴的。”

    现场的导播也很配合的将镜头对准了贵宾包厢里，给了张慧芬以及杰西卡一个镜头，杰西卡显得很乖巧的陪张慧芬的身边，两人都显得很高兴，杰西卡还朝着镜头挥了挥手。

    而进球后，梅开二度的李锐也显得高兴极了，也向看台挥了挥手。回头他朝着替补出场的弗莱彻竖了竖大拇指，刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的角球，弗莱彻很巧妙的后脑勺一顶，李锐随即一个空中接力将足球顶进球网。

    然后，朝着中圈跑过去的李锐甚至没有忘记朝着场边的教练席看过去，这场比赛，弗格森本来没有打算让自己首发，是自己主动请战的，现，自己打入了两粒进球，看看苏格兰老头子还有什么好说的。

    弗格森看到进球的时候，兴奋的挥了挥手臂，正嚼着口香糖的嘴巴里，嘟囔了两句什么。

    他对于李锐刚才进球后朝着这边看的小动作，当然注意到了，但是，弗格森根本没有介意，他一个五六十岁的老头子怎么会跟一个毛头小子计较，再说了，李锐有这种争胜的心，才是曼联教父喜欢看到的呢。

    说起来，弗格森执教曼联以来，手底下还真的从来不缺少刺儿头、桀骜不驯、年轻气盛的主，哪一个不是被收拾的服服帖帖的，可以负责任的说，李锐这样的，还已经是很乖的了。

    全场比赛进行到第52分钟了，比分是2:0，曼联队主场领先。

    这下子，里尔队主教练普埃尔坐不住了，之前的两场小组赛中，里尔队两战皆负，而且一球未进，这场比赛，如果再输球的话，里尔队就将成为本届冠军杯小组赛阶段，第一支铁定小组垫底的球队了。

    随后的比赛中，里尔队展开了反扑。这支上赛季法甲亚军球队，不得不背水一战了。现，普埃尔的目标，就是能够带领球队，拿到小组第三名，能够参加联盟杯就不错了。

    6分钟后，里尔队的尼日利亚射手奥德姆维吉获得了一次单刀的绝好机会，可是奥德姆维基却鬼使神差的将足球一脚踢向了看台……

    管没有形成有威胁的射门，但是，范德萨还是显得很愤怒，他朝着失位的海因策大吼着，刚才博德默一脚突然才远距离长传球，海因策居然出现了冒顶的低级失误，才会让奥德姆维基获得了单刀的机会的。

    “这几乎是比赛进行到现，里尔队好的机会！奥德姆维基却奢侈的浪费了！尼尔利亚人管很努力，但是他和李的差距是明显的，这样的机会，如果换做李，也许都进了。”泰比丝毫没有给里尔队射手留一点点情面，拿已经浪费了至少两次必进球机会的奥德姆维基和本场比赛已经梅开二度的李锐作对比，讥讽的意思是显而易见的。

    事实上，奥德姆维基确实表现足够糟糕，本来里尔队的实力就不如曼联，难得获得了两次好机会，又被前锋浪费掉了，这对于士气的打击确实挺厉害的。

    奥德姆维基站曼联队的禁区里，低着头显得非常沮丧。

    镜头也对准了场边的里尔队主教练普埃尔，他无奈的摊开手，虽然愤怒但是又有什么办法呢，这就是里尔队的实力了，技不如人啊。

    而另外一边，弗格森显得也很愤怒，他冲着刚才出现冒顶的致命失误的海因策咆哮着，可怜的阿根廷人，就好像是孙子一样被训斥的不敢吭声。

    “我们听到了亚历克斯弗格森爵士的咆哮声，我想足总应该出台相关政策，禁止主教练场边吐脏话，这可不是什么好榜样……为什么苏格兰老头都是这样的德性呢？”泰比问。

    莱因克尔没有接过这个话茬，他不想惹麻烦，泰比这句话打击面实是够广了，英超的苏格兰人教练可不少数。

    不过，也确实如此，弗格森、达格利什，麦卡锡……这些苏格兰主教练可都是出口成脏的主儿，其中，亚历克斯弗格森爵士的吹风机，是独步江湖，无以伦比……

    接下来的比赛中，里尔队已经没有了退路了，不得不压出来了。

    但是鲁尼的进球给他们伤口上又撒了一把盐。克里斯蒂亚诺罗纳尔多把足球传到了禁区前，李锐中路巧妙的一漏，小胖子后点跟上直接一脚搓射，足球划出一道弧线，绕过了里尔队的门将席尔瓦从球门远上角钻了进去。

    3:0！！

    比赛进行到第71分钟了，曼联队3:0大比分领先里尔，比赛的胜负已经没有什么悬念了。

    本场比赛，鲁尼同样很努力，上半场曾经有一次很好的机会，可惜小胖子的穿插不够坚决，错过了为球队首开记录的机会……

    进球后的鲁尼，显得很兴奋。

    李锐近的状态很好，鲁尼身上也很有压力的，要知道，李锐是曼联这个夏天引进的3300万英镑先生，而鲁尼则是曼联队去年夏天花费了2700万英镑买入了，现，所有人都谈论着曼联10号，虽然和李锐的搭档不错，也渐渐有默契了，但是，这不代表鲁尼没有自己的骄傲的心，甘愿当绿叶。

    鲁尼的这种情绪，弗格森也意识到了，不过，老辣的苏格兰老头子没有去理会，他看来，

    年轻人嘛，有好胜心是正常的，好事。

    再说了，这种竞争的氛围，也是主教练所喜欢看到的。

    比赛进行到第75分钟，曼联队获得了一个距离球门大约25米左右的任意球，这是李锐穿插上来后，漂亮的背身接球然后转身突破了里尔队的中后卫拉斐尔，就要突入禁区了，无奈之下，拉斐尔只好一把拉倒了李锐。

    来自意大利的主裁判法里纳朝着拉斐尔出示了本场比赛第二张黄牌，然后从兜里又掏出了一张红牌，朝着场边指了指。

    客场0:3落后，现，又被罚下一人了，所有人都知道，里尔队没有任何上演奇迹的机会了。

    不过，李锐却显得很郁闷，拉斐尔会不会被红牌罚下，李锐可真的不乎，他现想的是量再进一球，本场比赛已经打入两球了，作为前锋，都渴望品尝一下帽子戏法的喜悦的，何况这是冠军杯的比赛。

    当然了，加重要的是，老妈和女友都看台上看着自己呢，李锐现可是斗志旺盛呢。

    “妈的！”李锐从草皮上爬起来，拍拍屁股上的草锈，郁闷的挠挠头，走开了。

    这个时候，出现了不愉快的一个小插曲，克里斯蒂亚诺罗纳尔多站了罚球点，他打算主罚这个距离球门大约25米左右的任意球，不过，李锐跑过来和他商量，想要主罚这个任意球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多先是撇撇嘴，然后摇摇头，拒绝了，他要自己来主罚这个球。

    这让李锐显得很恼火，自己的老妈和女友看台上看着，自己想要上演帽子戏法，作为队友总不能这么不讲情面吧。

    不过，虽然恼火，李锐也没有任何办法，毕竟队内的安排中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是球队头号罚球手，这是早就定下来的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多不愿意让给他，他又能怎么样。

    这个情景，让现场的记者和解说员们都来劲儿了，比赛结果已经毫无怨念了，这个时候，要是形势大好的曼联队出现什么意外的情况的话，也多少增加点乐子了，还有什么比球员场上有纠纷和内讧加吸引眼球的？

    “克里斯蒂亚诺！”这个时候，场边，弗格森再喊葡萄牙人的名字，克里斯蒂亚诺罗纳尔多楞了一下子，朝着场边看了看，他看到弗格森做出手势，意思是将罚球权让给李锐，让李锐来主罚这个任意球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得很愤怒，脸色也变得很难堪，不过，他还是不敢不听弗格森的话，曼联，没有人敢于挑战这个苏格兰老头的权威，曾经有试图挑战弗格森的权威的人，全部多无一例外被曼联教父一脚踹走了……

    奎罗兹看了弗格森一眼，提出了自己的看法，“亚历克斯，这样合适吗？”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多是球队的第一罚球手，他不愿意让出罚球权，这很正常嘛，毕竟克里斯蒂亚诺罗纳尔多也想进球，这个时候，强制他让出这个任意球的罚球权，是不是有点过分了？

    弗格森看了自己的助手一眼，“难道有什么不合适吗？”

    奎罗兹被弗格森的老辣的眼神一瞪，没有再说什么了，他看出来了，弗格森这是奖励李锐，他对于这小子的表现很满意，再帮助他创造帽子戏法呢。而且，看这样子，刚才没有愿意让出罚球权的克里斯蒂亚诺罗纳尔多甚至还微微有一点让弗格森不满意……

    不过，细想一下，奎罗兹也有点明白了，曼联全队都知道李锐的母亲和女友就看台上，这场比赛，李锐的状态如此好，已经打入两球了，他想上演帽子戏法献给亲人，所以主动上来商量要主罚这个任意球，也是可以理解的，至于作为队友的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，却没有同意，这似乎有点不近人情了。

    李锐有点尴尬的看了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，他是想主罚这个任意球，但是，李锐也不想因为这个事情和克里斯蒂亚诺罗纳尔多闹点别扭，不过，既然老板发话了，李锐也照办了，他也确实想要争取帽子戏法。

    而无疑这个任意球的地点，很有威胁，李锐有预感，自己也许能够罚进去，差不多相同的罚球地点，李锐之前有过直接任意球得分的记录的。

    李锐抱起足球，用球衣裹着擦拭了一下，然后仔仔细细的放罚球点上，开始后退了几米，看着里尔队球员正排人墙。他等人墙排好后，主裁判的哨音。

    里尔队的人墙不老实，总想趁着主裁判不注意的时候往前挪。

    经常是主裁判刚刚安排好人墙了，一转身，里尔队的球员又偷偷的往前移动了两步，主裁判只好再过来警告两句，看着他们重排好人墙，不过，一转身，里尔队球员又不规矩了。

    如此两三次了，主裁判也脸色发黑，这个时候，李锐有点等不及了，他朝着主裁判问了句，“先生，我可以罚球了吗？”

    主裁判愣了一下后，点点头，退了一旁。

    几乎是同时，李锐助跑了两三步后，提起右脚，恶狠狠的抡了足球上……

    足球窜起来，从里尔队的人墙右边绕过去，直接飞入了球门左上角，里尔队门将席尔瓦甚至没有做出任何的反应。

    于是，一个赛后引起广泛争议的进球诞生了。

    这个时候，还排着人墙的里尔球员愣住了，一个个都目瞪口呆的，主裁判法里纳的开始罚球的哨音还没有响起呢，这怎么就罚球了？

    里尔队门将席尔瓦先反应过来，他把目光投向裁判。

    裁判法里纳这个时候吹响了哨子，把手指向中圈。

    意思很明显，进球有效！

    这引起了里尔球员的极大的不满和抗议，场边一向温文尔雅的里尔队主教练普埃尔显得愤怒极了，嘴巴里也蹦出了法国国骂。

    没成想意大利主裁判法里纳居然还停的懂法语，而且耳朵相当灵，他跑到了场边，朝着普埃尔直接出示了一张红牌，将里尔队主教练罚向了看台。

    老特拉福德球场的看台上掌声响起来，也许曼联球迷看来，这个意大利佬，现就是这个星球上明察秋毫、棒的主裁判了。

    而球场内，里尔球员的抗议并没有让意大利主裁判改变意见，他将里尔队出言不逊的里尔队主教练罚向了看台，也并不介意冲反应激烈的里尔队门将席尔瓦又出示了一张黄牌。

    然后，脸色严肃的法里纳坚定的指向了中圈，示意进球有效！

    “it’……gaaaa！！！进球有效！主裁判示意进球有效，法国佬为他们的磨磨蹭蹭贪小便宜付出了代价，进球有效！我们再看一遍这个进球的过程，看呐，阿布莫维奇就好像是个娘们儿那样寸土必争的守卫着禁区……我得说，这个进球棒极了！我喜欢这裁判，就如同我喜欢意大利面一样。”泰比楞了几秒钟，看到主裁判坚定的手势，示意进球有效后，也显得很激动，喋喋不休起来。

    “帽子戏法！李上演了帽子戏法，这可真是棒极了，我得说，我羡慕这小子，都说爱情容易让人发昏，可这个小子上演了帽子戏法，我现可以理解罗纳尔多为什么经常性换女朋友了。”莱因克尔也开起了玩笑，不过，很显然，无论是杰西卡还是曼联主教练先生或者是李锐的老妈，都不会喜欢这个玩笑的。

    确定了进球有效以后，李锐冲到了看台边，这一次，他没有向看台上挥舞着手臂，他跑到场边，转过身去，将自己的后背对着老特拉福德球场的主看台，双手指着自己的后背上---

    甚至没有等现场的广播员喊出来，全场曼联球迷已经齐声高喊出来了---

    “锐……李！！！！！！”

    李锐用这样一种有点张扬的方式，告诉贵宾包厢里的老妈，老妈，看吧，儿子厉害吧，威风吧！这里就是儿子的地盘！

    他是用自己的帽子戏法，让老妈放心，为自己自豪！

    几万人的疯狂的欢呼一个人的名字，张慧芬也没有想到，会是这么壮观的景象，而这种场面，今天这场比赛，已经出现了三次了！

    整个英格兰或者说是全球转播了这场比赛的媒体们都捕捉到了这样一个镜头。

    这个普普通通的中国中年妇女流泪了……不是很明显，但是摄像机的镜头却明显的捕捉到李锐妈妈的眼角那闪烁的泪光……

    终这场比赛，曼联队自己的主场5:0大胜来自法甲的里尔队，战胜对手的同时，因为另外一场比赛中，波尔图和比利亚雷亚尔踢成了平局，所以，曼联队的也以2胜1平积7分的成绩，暂时排名小组头名，占据了小组出线的有利位置。

    李锐上演帽子戏法后不到两分钟，弗格森用意大利小将朱塞佩罗西换下了李锐，让李锐接受全场球迷起立鼓掌欢呼的礼遇。

    这个时候，转播这场比赛的pn解说员说出了一句让所有人动容的话，“……这是献给李锐的欢呼，又何尝不是献给李锐的妈妈的高的礼遇呢……感谢她养育了这样一个好儿子，让球迷们能够每个比赛日，有所期盼，有一个念想，有一种激情可以燃烧……”

    曼联队的后一个进球，是比赛进行到第89分钟的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多打入的，这是葡萄牙人利用娴熟的技术连过数人后，一脚漂亮的远射打入的。

    进球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得情绪激动，站原地挥舞着手臂，大声咆哮着，队友上来庆祝，也被他甩开了。

    考虑到刚才弗格森让他将任意球的罚球权让给李锐的事情，这个时候，现场的导播也频繁的将镜头克里斯蒂亚诺罗纳尔多和弗格森的脸上来回切换着。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得情绪激动，而弗格森则没有看出什么异常的地方，微笑着鼓掌，不过，敏感的记者还是兴奋起来了，无风不起浪这句话记者身上并不合适，即使没有风，狗仔队们也会搞出风来，以便浪花一朵朵的……

    真正让弗格森赛后暴跳如雷的是，比赛进行到伤停补时阶段了，斯科尔斯对马孔铲球犯规，第6次执法欧冠赛事的意大利裁判法里纳掏出第二张黄牌将曼联中场红牌罚下。

    不过，让弗格森不满的不是被红牌罚下的斯科尔斯，生姜头不过是代人受过，当时，曼联队左后卫海因策似乎是以为比赛已经结束了，后场直接一个漫不经心的停球，却将足球停给了里尔队球员马孔。

    这个时候，马孔只要一个分球，插上的奥德姆维基就可以单刀了，这个时候，机警的斯科尔斯被迫犯规，终被红牌罚下。

    海因策的这次低级失误，引爆了弗格森的愤怒，解说席上都可以听到曼联主教练的咆哮声……‘呆瓜……蠢货……狗屎不如的东西’……让所有人再次见识了弗爵爷的彪悍。

 第26章 无耻！

    第26章无耻！

    《5:0！！李锐帽子戏法制造老特拉福德球场大屠杀！》

    《李锐情场得意，球场疯狂！》

    《绝对巨星之李锐，3300万英镑先生！！》

    国内因为他和杰西卡的恋情，李锐开始受到越来越多的非球迷的关注，而冠军杯比赛中上演了帽子戏法，也让多的非球迷加认识了这个小伙子，事实上，这才是李锐所希望看到的，他要的是别人通过自己足球场上的表现认识自己，而不是通过自己的好莱坞女友注意到自己！

    不过，公开了和杰西卡的恋情之后，李锐终于认识到了狗仔队的强大，他虽然是曼联球星，之前也是备受媒体瞩目的，不过，两人的恋情公开之后，李锐才真正意识到，之前媒体对于自己的纠缠，真的可以说是小儿科。

    曼联队主场5:0大胜里尔队的当晚，李锐比赛结束后，载着老妈和杰西卡一同回家，一路上都有媒体记者尾随，甚至有《洛杉矶时报》的记者将长枪短炮架敞篷汽车上，一路跟着狂拍。

    离谱的事情发生第二天中午，李锐正卡灵顿训练基地，刚刚吃过午餐，正准备午休一会，接到了家里的电话，原来是家里突然停水了，然后杰西卡打电话叫物业来修理，物业维修人员很快就来到了，不过，杰西卡却发现这个人有点奇怪，注意力似乎加放了楼上的卧室。

    杰西卡成名已久，对于媒体有着天生的警惕，她直接打电话报警了，曼彻斯特警方来了后，那个维修工只好老实交代，他实际上是《世界闻报》的记者，冒充物业人员进来，是想近距离的拍摄杰西卡和李锐的爱巢的样子……

    甚至就连家里突然停水了，也是这个记者搞的鬼，他将别墅外的用水管道破坏了，这一切都计划的如此精心，只是他没有想到杰西卡居然这么警觉。

    这件事也把张慧芬吓了一大跳，李锐妈妈是老实巴交的普通人，国人大都不爱和警察打交道，而看到家里一下子来了这么多的‘外国’警察，张慧芬还以为出了什么事情呢。

    这也让李锐很气愤，他怒气冲冲的准备正式起诉这家媒体，不过，杰西卡劝住了他……

    要知道，媒体巴不得李锐起诉呢，即使媒体败诉了，也顶多赔点钱，再登报道歉，但是，这件事炒作起来，受益的一定是这家媒体，光是报纸的销量就会这家媒体赚翻了。

    要知道，现，但凡只要是和李锐以及杰西卡扯上关系的闻，都绝对会是吸引眼球的闻。

    虽然《世界闻报》的记者这次阴谋没有得逞，但是，还是让李锐有些烦躁，他将这件事告诉了自己的经纪人罗德里格斯，罗德里格斯思了一下子，建议聘请保镖24小时住宅附近巡逻。

    管李锐不太喜欢搞这么大的阵仗，但是，考虑到自己的个人**以及家人的人身安全，还是同意了，他将这件事交给罗德里格斯去办理了。

    的保镖雇佣过来之前，现，李锐的家中，发生了这件事之后，已经有杰西卡从美国带来的保镖进驻了，之前李锐怕麻烦，想要享受一下自己和老妈以及女友的亲情、爱情空间，没有让杰西卡的保镖从希尔顿酒店搬过来住，但是，现看来，也是没有办法的事情了。

    李锐终于开始体会到作为明星，看似光鲜耀眼的背后，所受到的苦恼了。

    杰西卡既然已经决定了休假了，现这几天几乎哪儿也不去，就呆家里，当然也不是闲着的，现杰西卡迷上了中餐了，就央求张慧芬教她，不仅仅是学习做中餐，杰西卡看到张慧芬给李锐织的毛衣，也大呼小叫的要学习……

    所以，虽然宅家里，倒是并不怎么无聊的。

    这也是让李锐有些惊喜的地方，虽然语言不通，但是，杰西卡和自己的老妈相处的倒是很融洽的。

    老妈对于杰西卡很满意，而杰西卡也是那种乖巧的聪明的女孩子，两个李锐生命中重要的女人相处愉快也就可以理解了。

    杰西卡这段时间几乎是‘大门不出二门不迈’，这让守候李锐的住处附近的媒体既感觉到奇怪也很郁闷，这样的话，根本挖不到什么像样的闻嘛，既然蹲点不会有什么好的结果，那么只有走正经程序了……而要求采访杰西卡的请求估计所有的媒体都递交上去了，可惜，杰西卡的经纪人马科全部婉拒了，直言，这段时间，杰西卡是休假期，不会接受任何媒体的采访的。

    采访不到杰西卡，所有的媒体只好将突破口放了另外一个当事人李锐的身上了，毕竟李锐可是要经常露面了，他是球员要前往基地训练，还要比赛，而曼联队的闻发布会上，也偶尔会由他们的10号球员出现……

    所以，杰西卡那里碰了钉子之后，多地记者涌向了曼联队的训练场卡灵顿训练基地，希望能够从李锐的只言片语中得到什么有用的信息，如果能够采访到李锐，就加美妙了。

    不过，蜂拥而来的媒体发现，他们靠近李锐之前，先要过一个苏格兰老头子这一关。

    对于弗格森的难缠和厉害，英格兰的体育媒体早就领教过多次了，但是国外的媒体，特别的来自美国的媒体，他们压根都不了解足球，不会知道这个有点红红的酒糟鼻苏格兰老头子的厉害，一个个都碰了大钉子！

    呃……确切的说，是引爆了弗格森老爷子这个火药桶！

    不知道是不是蜂拥而来的媒体，使得弗爵爷有了不太好的回忆，想起了当初贝克汉姆还曼联时候也是这样乱糟糟的样子，反正，这一次，弗爵爷压根就没有给这些媒体一点点好脸色。

    本来嘛，曼联这样的豪门俱乐部的训练平时是不封闭的，毕竟，全球有不少曼联的球迷都会慕名而来，就为了观看一眼曼联队的训练，得到自己心爱的球星的签名或者合影……

    但是因为突然涌来这么多的记者，特别是因为李锐的女友杰西卡是好莱坞女明星的原因，这些记者中，有好多来自美国的几乎对足球什么都不懂地娱乐记者，一下子搞得卡灵顿训练基地都乱糟糟的。

    所以，弗格森干脆直接封闭训练以避开媒体，这还不够，卡灵顿训练基地的保安也接到了命令，任何娱乐记者都不得进入卡灵顿训练基地，而即使是体育媒体，也要经过同意之后，才可以进入。

    这一招果然管用，根本见不到李锐本人，这些娱乐记者只好悻悻的离开了，卡灵顿训练基地也清净多了。

    不过，李锐发现自己还是小看了这些媒体了，训练结束回家的路上，他发现尾随跟踪自己的车子越来越多了，而李锐的住宅附近，长枪短炮的数量则从来就没有少过。

    明天就是客场和利物浦的联赛了，不过，这一天的训练上，李锐却好像是明显一副没有睡醒的样子。

    看到李锐这个样子，弗格森的脸色变得很难看，本来嘛，因为李锐，球队不得不封闭训练，这就让弗格森有些恼火了，虽然不至于迁怒李锐，但是，多多少少还是会有点意见的，对于自己手下的球员和女明星谈恋爱，弗爵爷一直都是不喜欢的。

    训练间隙的时候，弗格森找到了李锐，先是狠狠的训斥了他，然后带有警告意味的说了句，‘年轻人要爱惜身体’……

    这句话一说出来，李锐一个哆嗦，知道老板是误会自己了，他赶紧解释自己昨天晚上的可怜的遭遇。

    原来昨天晚上，都已经是半夜了，李锐所的高级住宅小区突然火警响起来，然后闻讯赶来的曼彻斯特消防警察不得不将所有业主都从房间内赶出来，彻底的检查。

    到后证明只不过是一场虚惊，但是，至于那个火警报警器是怎么响起来的，消防警察以及物业都没有查明原因。

    穿着睡衣从房内和老妈以及杰西卡一起，保镖的护卫下走出来的李锐，被折腾的够呛，当然睡不好了，这才会有点无精打采的。

    知道的事情原委以后，弗爵爷的脸色好看点了，他关心的问候了李锐两句之后，后破例提前一个小时放李锐回家，让他补觉，好好休息，毕竟明天就是和利物浦的客场比赛了，李锐的状态的好坏，对于曼联队来说至关重要。

    回到家中的李锐却没有能够好好的休息，他和正客厅里织毛衣忙的不亦乐乎的杰西卡以及正厨房做饭的老妈打了声招呼，刚刚躺床上，手机响了。

    “李！一定要干掉利物浦！干掉他们，你们就是第一了！”阿伦列侬给李锐打电话，为李锐加油鼓劲，本轮联赛，曼联队和利物浦的比赛比切尔西的比赛开球早，如果曼联能够客场赢下利物浦的话，就能够暂时登上领头羊的宝座，曼联队已经有一年多的时间没有品尝过联赛领头羊是什么感觉了。

    呃……不知道如果记者知道利兹联队球员阿伦列侬给前利兹联球员现曼联10号打电话，为曼联加油，会有何感想。

    李锐翻了一个白眼，他当然知道阿伦列侬为什么会这么关心这场比赛。

    这个赛季，利兹联主教练埃迪格雷球队夏天出售了头号射手李锐的情况下，多是将注意力放了后防线的改造上，目前看来改造是成功的，虽然现联赛已经进行了9轮了，利兹联的进球才11个，但是，利兹联的防守做的很好，已经3轮比赛没有失球了，现利兹联的排名已经上升到了第5位。

    如果这一轮联赛，排名第四位的利物浦主场输给曼联，而利兹联能够赢球的话，利兹联也将杀入前四名。

    这样的成绩，现已经快要赶上上个赛季了，上个赛季拥有李锐的情况下，利兹联好的时候，曾经冲到了联赛第三名，不过，球队的状态起伏不定，终赛季结束的时候排名联赛第10位。

    所以，李锐知道阿伦列侬打来电话，就是想曼联能够战胜利物浦，利兹联的排名能够上来。

    李锐笑着和阿伦列侬聊了一会，虽然转会曼联了，但是，这并不妨碍他和原来利兹联的几个好友的友情。

    不过，对于阿伦列侬的这个‘要求’，李锐倒是乐意帮忙的，不管怎么说，这场和利物浦的比赛，李锐都会努力去帮助球队赢球的，这是李锐对于比赛的态度，何况，上个赛季，李锐还利兹联的时候，利兹联被利物浦双杀，李锐还没有尝过战胜利物浦的滋味呢。

    再说了，李锐毕竟对于利兹联还是有感激之情的，能够赢球又帮助利兹联提升排名，两全其美，当然是好事了。

    又聊了一会，阿伦列侬是杰西卡的影迷，这厮要李锐帮忙转达了对杰西卡的问候，就挂了电话。

    挂了电话，李锐听到身后的脚步声，他知道是杰西卡进来了，就说：“明天和利物浦的比赛，你和妈妈就留曼彻斯特不要去安菲尔德球场看球了。”

    “为什么？”杰西卡歪着脑袋问。

    “为了安全。”李锐笑着说，曼联和利物浦是著名的死敌，两支球队的碰撞，经常会出现一点点小骚乱啊什么的，李锐可不想自己的家人有什么意外。

    “没有那么严重吧。”杰西卡舒服的趴李锐的怀里说。

    “去看球的话也行，但是，一定要注意安全。”李锐点点头，嗅着杰西卡发丝间的清的味道。

    这个时候，手机又想起来了，李锐看到是罗德里格斯打来的，他按下了接听键，半分钟后，李锐脸色发黑的挂掉了电话，咬着牙蹦出一个词，“无耻！”

 第27章 响亮的耳刮子！

    第27章响亮的耳刮子！

    李锐看着手上的这份《太阳报》，显眼的版面上，他看到了那张照片。

    这是昨晚家里附近有火警响起来，然后一家人身着睡衣有些狼狈的消防警察的催促下，从家里紧急疏散的照片。

    不知道，《太阳报》的记者是怎么会出现现场，并且拍到了这张照片的，但是，照片拍的很清晰，并且配以一个有些吓人的标题《住宅失火，曼联10号仓皇逃命！》。

    照片中，杰西卡和老妈都显得有些惊慌，杰西卡还好一点，老妈实是被吓坏了，想想也是，大晚上的突然谣言说失火了，谁都不会那么镇定自若的。

    这也是李锐很内疚的地方，老妈从国内过来了，本来是想要让老妈享享福的，谁承想，这折腾的，受了不少的惊吓。

    再加上前几天，有记者冒充水管修理工混进家里的事情，老妈已经被惊吓两次了，李锐想想都头疼。

    但是，他也没有办法。

    “偷拍的？”李锐冷笑一声，揉起报纸扔了垃圾桶里。他实是被这帮记者弄得焦头烂额了，这已经严重影响到正常的生活了。

    现，李锐都有点怀疑那晚的火警的警报声是不是也是《太阳报》的记者弄出来的，要不然也不能够解释为什么大半夜的，那么巧，《太阳报》的记者拍到了这张照片，要知道，当时虽然有点混乱，但是，保镖和物业保安还是早就有防备，将记者都堵了外面了。

    这说明《太阳报》的记者是早就知道了会发生这些事，早就预先找到了一个位置，躲开了保镖的注意，然后趁机偷拍到的，这照片的角度和清晰度简直太他妈的完美了，可不像是仓促拍出来的。

    事实上，李锐的猜测还真的和事实差不多，这样的手段，《太阳报》记者可不是首创，早就有先例了。

    既然猜想到了事情的缘由，李锐才会接到了罗德里格斯的电话的时候，说出那句‘无耻’，为了闻，这些狗仔队可真是不择手段啊！

    “应该是偷拍的。”罗德里格斯点点头，他也同意李锐的怀疑，但是，管有怀疑，又有什么办法呢？

    罗德里格斯一边说话，一边弯腰从垃圾桶里又取出了那张报纸，抚平了递给李锐，李锐这才注意到，其中一段话，罗德里格斯用红笔画了个圈。

    他看到了罗德里格斯重重的做了标记的那段话---

    “……李的住宅位于卡灵顿区的西北角，当火警响起的时候，已经是午夜时分了……小区的居民都被立刻疏散了……保镖的团团护卫下，李和自己的妈妈以及女友杰西卡一起，杰西卡穿了一件乳白色的睡衣，披着一件夹克，应该是李的，她的身边，是杰西卡从美国带过来的杰克，杰克是一支咖啡色的贵宾犬……李的妈妈好像受到了惊吓，她有点不知所措，这个没有见过多少世面的中国乡下女人显然是吓坏了……”

    大照片的下面，还特别将张慧芬有点惊慌失措的脸容给了一个特写。

    罗德里格斯看到李锐的脸色越来越难看，他没有说话，看到这一段话的时候，罗德里格斯就预料到李锐的反应了，但是，他也必须告诉李锐，这是作为经纪人的职责、

    “我操你妈！”李锐怒气冲冲的站起来，瞪着牛眼看着自己的经纪人，“罗比，我要起诉他们，起诉他们！”

    罗德里格斯皱了皱眉头，抽抽鼻子，“可是……”他想说，虽然《太阳报》的做法和言论很气人，但是，想要起诉他们，还真的没有什么理由，再说了，起诉《太阳报》？估计《太阳报》的主编还会高举双手欢呼的，这可比什么样的广告还来的有效，《太阳报》也可以借机炒作一下了。

    “没有可是。”李锐显然被气坏了，挥手打算了罗德里格斯的话，根本不听罗德里格斯解释，“我得让他们付出代价！”

    罗德里格斯看到李锐气头上，也就没有说什么了，从李锐这里离开后，罗德里格斯犹豫了一下子，打通了一个电话。

    “你和罗比发生了争吵？”

    回到家中，李锐和老妈打了声招呼，有些疲惫的回到了卧室，这个时候，杰西卡走进来了，她揉着李锐的肩膀说话。

    李锐点点头，他有点奇怪的抬头看着自己的女友，杰西卡看出了他的疑惑，“罗比刚才给我打电话了。”

    李锐点点头，躺床上不说话了，虽然有点意外，但是，罗德里格斯给杰西卡打电话还是可以理解的，罗德里格斯知道自己气头上，不想和自己发生冲突，让杰西卡来劝说自己，也是正常的。

    杰西卡叹了口气：“你现是公众人物，你知不知道你每一个动作都代表着你的公众形象？或者说，你的影响力远比你想象的要大的多，这也是这些狗仔队为什么会好像苍蝇一样盯着我们的原因……”

    李锐皱了皱眉头：“你也不赞同我起诉《太阳报》？”

    “不是我不赞同，亲爱的，我比你还想起诉这些无良的媒体，但是，你自己也知道，我们起诉的话，根本不可能胜诉的，而只会免费帮《太阳报》做宣传，这也不是你愿意看到的吧。”

    李锐摇摇头，他知道杰西卡说的是正确的，他现对这些狗仔队可是一点好感也没有，当然不会愿意看到那样的场景。

    但是，一想到那篇报道中的哪句话，李锐就抑制不住自己的愤怒，他不能容忍别人用那样的口吻来形容和侮辱自己的老妈！

    李锐的心里，这个不会打扮，衣着朴素、经常用的化妆品就是‘小护士’或者大宝d蜜，从来没有下过高档的酒店，出门外，为了省钱，连一瓶矿泉水也舍不得买了喝的朴素的中年妇女，就是自己的老妈，自己爱的老妈，她疼爱自己，也偶尔会责骂自己，给自己母爱，用淳朴的方式和话语，教会自己如何做人！

    李锐的眼中，这个平凡的老妈，就是这个世界上伟大的母亲！

    他不能容忍任何侮辱自己的老妈的行为！

    但是，事实却是如此的残酷，面对这样的事情，李锐管现已经很有钱了，但是，居然似乎无能为力，只能够默默的忍受着，不能够做出什么反击。

    事实上，正如罗德里格斯所说，《太阳报》那边，也许就巴不得激怒李锐或者杰西卡呢，等着打官司呢。

    这个信息爆炸的八卦年代，为了吸引消费者的眼球，狗仔队可是无所不用其极的，又怎么会考虑李锐的感受呢？

    “没有别的办法了吗？”李锐揉揉脑袋，要是不做点什么，他要疯掉的。

    “唯一能做的就是向警方报案，破坏火警报警器已经是违法行为了。”杰西卡想了想说。

    “有用吗？”李锐苦笑一声，这样的事情，想要查出来，很难，即使小区有监控录像，但是，他可不认为能够有什么收获，这些记者都是老手了。

    不过，李锐后还是选择了报警，管知道几乎不会有什么结果，但是，总归要做点什么吧……他实是愤怒憋气！

    “亲爱的，这就是成名后的代价！”杰西卡看到李锐显得很沮丧，趴李锐的肩膀上，温柔也是有点无奈的说。

    “狗屎！”李锐爆了句粗口，然后有点难为情的看着杰西卡，“对不起，我……”

    “我心情不好的时候，也会骂两句。”杰西卡双手搭李锐的肩上，“这件事，不要告诉妈妈了，免得她生气。”

    “恩，谢谢。”李锐点点头，为杰西卡的聪明乖巧感动着，突然意识到了什么，一转身将杰西卡抱了怀里，“你刚才说什么？”

    “我说，这件事，不要告诉妈妈了……免得……”这个时候，杰西卡不说话了，她意识到自己这句话有哪里不对了，好莱坞女明星脸蛋羞红，粉拳李锐的胸膛上打了一下子，李锐想要抓住她的时候，已经蹭蹭的跑下楼了。

    “你去做什么？”李锐躺床上喊。

    “我去帮阿姨做饭……”

    “怎么不叫妈妈了？”李锐打趣说。

    李锐和曼联队一起乘坐大巴来到了利物浦，准备客场和利物浦的联赛。

    因为《太阳报》的那张照片，以及那些言论，为了避免不必要的麻烦，张慧芬和杰西卡都留了曼彻斯特，没有前往利物浦看球，这也是杰西卡主动提出来的，现，杰西卡已经渐渐的习惯了角色的转换，作为李锐的女友，开始为李锐默默的考虑一些问题了，管她自己也很忙。

    鲁尼坐李锐的旁边，小胖子本来还想和李锐打闹一下的，问一下李锐的房子‘失火’的事情，但是，看到李锐一脸阴沉的，一副拒人于千里之外的样子，也知趣的闭嘴了。

    而其他的队友也觉察到了李锐的情绪不太对劲，管有点窃窃私语，但是，都量不去招惹李锐，也没有人上来开玩笑。

    弗格森注意到了李锐的情绪，他以为李锐是因为这场比赛的重要性有点紧张，他知道李锐利兹联的时候，从来没有赢过利物浦。

    ‘也许，李太想赢这场比赛了。’弗格森心想，所以也没有太过意李锐的情绪。

    安菲尔德球场适应场地之后，李锐一边拿着毛巾擦汗，一边慢慢的走着，渐渐的落了队友的后面了，当他通过混合区的时候，早就这里守候的记者们立刻眼前一亮。

    ‘哗啦’一声，记者们像闻到了血腥味的鲨鱼一般，一哄而上，将他团团围住。

    李锐抬起头，身边都是媒体，队友们都走远了，他皱了皱眉头，现，李锐对于媒体不是一般的反感。

    “哈罗，李，能谈谈你和杰西卡的恋情吗？”李锐和杰西卡虽然已经公开了恋爱关系，但是，两人都没有接受任何媒体的采访，所以，对于两人的恋爱历程，众说纷纭，没有一个明确的‘官方’说法，所以，现媒体还揪着这个问题不放，希望当事人能够开口。

    “李，你还没有赢过利物浦，这场比赛你怎么看？”

    “李，金足奖的评选，你和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都入选了，你们是队友，你对此有什么要说的吗？”

    “李，前天晚上，你的住处有火警，据说你的妈妈受到了惊吓，请问是这样子的吗？”

    一直毫无反应的李锐停下了脚步，他朝着这个戴着金丝边眼镜的，个子高高的记者看过去，记者的胸前的‘太阳’标志，说明了他的身份是《太阳报》记者。

    李锐气不打一处来，这个闻，是《太阳报》捅出来的，而且配以照片和那些让李锐愤怒的描述，现又跑来这里说这样的话，虽然这个记者的语气没有什么特别的，但是，李锐还是听到了这个记者口吻中的调侃甚至是挑衅的语气！

    没错，就是挑衅，这个《太阳报》记者想要激怒李锐！

    李锐握紧了拳头，继续往前走，他唯恐自己停下脚步，会忍不住给这个家伙一顿痛揍！

    那位高高瘦瘦的《太阳报》记者，就好像是一个麻杆一样追上来，不依不饶的继续纠缠李锐：“嘿李，能说一下那件事吗？”

    这话真的是很气人，李锐实受不了，猛地回身死死的瞪着那个记者：“你真是一个杂种！”

    管被李锐的冷冷的暴怒的眼神盯得心里胆寒，这个记者还是难掩内心的激动，他就是要激怒李锐，而现他似乎成功了，“你是侮辱我吗？请注意你的言词！”

    “我加想要狠狠的操练你这个他妈的杂种，我不知道你有没有妈妈，但是，我想说，你的妈妈一定后悔有这么一个杂种！”

    又狠狠的瞪了这个记者一眼，李锐谁都不再理会，转身径直走开了，他怕自己再停留一秒，会忍不住给这个记者一记漂亮的左勾拳！

    被李锐临走的时候的那一眼瞪得心寒，李锐走开后，《太阳报》的这个记者，跳着脚指着李锐背影大喊：“我要起诉你，起诉你，你侮辱我，恐吓我……中国佬你等着吧！”

    李锐身形顿了一下，转身，三两步倒回来，直接给了这个记者十分干脆响亮的耳刮子，“我操你姥姥！”这句话，他是用普通话喊出来的！

    然后李锐直接转身，扬长而去了，只留下那个记者捂着嘴巴，傻愣愣的看着李锐的背影，似乎不敢相信，李锐居然真的敢动手打他！

    李锐给了这个《太阳报》记者的这个响亮的耳光，让场的所以人都愣住了，等到反应过来的时候，现场乱起来了，所有人对着李锐的背影一阵狂拍，然后是所有人都检查手里的家伙，看看有没有将曼联10号刚才动手打人的镜头拍下来……

    媒体蜂拥向利物浦市安菲尔德警局，一个爆炸性的闻迅速传开，曼联10号球员李锐，安菲尔德球场混合采访区和一个《太阳报》记者发生了冲突，后，曼联10号给了这个记者一个大嘴巴子，被打的记者立刻报警，警方赶来后，将李锐带走了。

    “狗屎！垃圾！笨蛋！不可原谅！”弗格森就好像是一头愤怒的狮子一样咆哮着。

    他将李锐从安菲尔德警局保释出来了，李锐动手打人是可以确定的了，现，安菲尔德警局已经正式立案了。

    分别询问了李锐和那个记者的口供后，暴怒之下的曼联主教练缴纳了5万英镑的保释金之后，将李锐保释出来了。

    警局外的媒体早就闻风而来了，有些干脆是从安菲尔德球场赶来的，这些是亲眼见证了曼联10号动手打人的。

    被弗格森训斥的李锐显得有点垂头丧气，闪光灯闪烁着，他甚至懒得伸手去挡脸前。

    动手之后，李锐就知道自己惹祸了，而且这祸事还不小，不过，李锐的心里并不后悔，如果说后悔的话，李锐只后悔自己那一巴掌力量不够大，打就打了，就不后悔。

    只不过，面对盛怒之下的弗格森，李锐还是有点心虚，他现就担心今天晚上和利物浦的比赛，老板还会不会让自己首发出场，还是直接将自己打发回曼彻斯特……

    到了酒店，曼联队友都鬼鬼祟祟的偷偷看着灰溜溜的跟弗格森后面的李锐，现这个时候，谁都不敢冒出头，盛怒之下的苏格兰老头子可是一个一触即发的火药桶。

    “你打了那个家伙几巴掌？”弗格森突然盯着李锐的眼睛问。

 第28章 安菲尔德！！！

    第28章安菲尔德！！！

    “一巴掌……”李锐有点垂头丧气的回答着，他不知道主教练会如如何处置自己。

    弗格森又狠狠的瞪了李锐一眼，令李锐感到意外的是，苏格兰老头子居然什么都没有说，只是将这个倒霉蛋轰回房间去了。

    然后曼联主教练急匆匆的走开了，他还要去处理这件事……

    虽然已经将李锐保释出来了，但是，这件事可不是一件小事，相当麻烦的，苏格兰老头子要亲自去处理，同时，曼联俱乐部也要迅速做出反应，以应对这件事。

    大街上，你要是看那个家伙不爽，发生了口角，给他一巴掌，多大点事，但是，这件事发生李锐身上，就严重了，因为，他这个时候，首先是曼联10号，然后才是李锐……

    简单的说，一句话，影响很坏，后果很严重！

    回到了酒店，李锐看到自己的手机，都几乎要被打爆了，他苦笑一声，这事儿传的真快啊。

    李锐知道，这个手机上打来的电话大多是媒体要来采访啊什么的，他懒得理会，直接将手机关机了，然后从包里掏出另外一个手机，这个手机号码是很隐蔽的，只有自己的家人和一些朋友知道。

    李锐看到杰西卡打来了好几个电话了，此外，罗德里格斯、尼尔吉尔克尼、李艾，甚至还有一个未接电话，显示的是尼尔吉尔克尼家里的电话号码。

    李锐刚刚想要给杰西卡打过去，手机就响了起来，是罗德里格斯打来的。

    李锐苦笑一声按下了接听键。

    “上帝啊，你终于接电话了，李，你怎么会这么不理智，这简直太糟糕了……”罗德里格斯电话那头喋喋不休的，他听到电话这头李锐一直没有吭声，问道，“李，你告诉我这是愚人节，你没有打那个该死的家伙！”

    李锐叹了口气：“也许你要失望了，罗比，我得告诉你，我确实揍了那个狗娘养的家伙！”

    “噢……上帝啊！”电话那头罗德里格斯拍着脑袋，“你怎么能动手打人呢，你现是公众人物，你知不知道你每一个动作都代表着你的公众形象？你知道刚才红牛公司以及宾利公司都打电话过来，向我询问了这件事，你动手打人影响很坏，你知道吗，李！”

    罗德里格斯显得很激动，一连几个‘你知道吗？’

    “对不起，罗比，给你带来麻烦了。”李锐并不是不识好歹的人，他可以想象到，罗德里格斯那边已经忙的不可开交要乱套了，这一切都因为，自己愤怒一下的一巴掌，管打了这巴掌，确实很爽，但是，付出的代价也不小。

    “很麻烦吗，罗比。”李锐躺床上，同一个房间的鲁尼看到李锐接电话，很‘乖巧’的出去了。

    “是比较麻烦。”罗德里格斯的声音显得很焦急，“《太阳报》和那个记者据说已经打算起诉你了……”

    李锐电话这头，也沉默了，他已经猜到会这样了，这确实很麻烦，国外动手打人是很严重的事情了。

    感觉到电话那边的李锐的沉默，罗德里格斯也意识到自己的情绪有点太激动了，这容易给李锐造成压力，要知道，今晚曼联和利物浦还有一场焦点比赛呢，“你也不要太担心了，我觉得《太阳报》用你来炒作他们自己的可能性高些。你放心吧，我会处理的。”

    罗德里格斯也转移了话题，“今晚的比赛，没问题吧。”

    李锐苦恼的挠挠头，“我也不知道自己还能不能首发……老板没有说。”

    罗德里格斯也只能够安慰李锐，挂掉电话之前，罗德里格斯再次叮嘱李锐，这件事情由他这个经纪人全权处理，李锐不要去理会这件事了，加不要开口谈论此事，不要接受任何媒体的采访，免得事态进一步的恶化。

    刚刚挂掉电话，杰西卡的电话就打来了。

    李锐已经有了杰西卡会朝着自己发火的心理准备了，毕竟这件事李锐实是不够成熟，不够理智，太意气用事了，造成的影响也是恶劣的。

    不过，让李锐感到意外又感动的是，杰西卡并没有过多的责怪，反而加关心李锐现的情况，并且告诉李锐，她已经请马科开始着手公关，量将这件事的影响降低到小。

    李锐又和杰西卡聊了一会，他特别叮嘱杰西卡，一定不要让老妈知道他动手打人的事情，这件事想要瞒住老妈，倒并不是太难的，毕竟张慧芬听不懂英语，只要注意不要让她看到有关这件事的闻画面就行了。

    十月二十二日，利物浦，安菲尔德球场。

    2005-2006赛季英超第十轮的焦点比赛，利物浦曼联的比赛日，这样重要的比赛，天公也作美，天气看起来似乎不错，已经是傍晚了，气温也开始回落，不是那么的闷热了。

    不过，英国的天气，是多变的，距离比赛开始还有一个小时的时候，已经是乌云压顶了，月色刚刚上来，就被乌云遮住了，眼看就要来上一场暴雨了。

    这也让比赛场外的等待入场的球迷大声诅咒起来。

    当然，他们诅咒的对象，可不仅仅是这糟糕的天气。

    “见鬼，这鬼天气，希望咱们的利物浦能够狠狠的操曼联人，不然，可真受罪！”

    “该死的利物浦人，今天要让你们的安菲尔德成为屠宰场，你们这帮狗屎！”

    “哈哈，那个家伙疯了吗？他难道忘记了，这里是安菲尔德吗？！”

    球迷还没有进场，双方球迷已经互相讥讽，剑拔弩张起来了，这也让现场的安保人员如临大敌，利物浦和曼联的世仇，两支球队的碰撞总会出一些意外的，所以，本场比赛，利物浦当地警方也是很重视。

    一般而言，比赛开始前，解说员都会开始例行的不厌其烦地把交战双方球队的情况介绍给电视机前的球迷，从双方的交战历史，这场比赛双方的伤停情况，乃至赛前的口水仗，以及两支球队中，是不是有一些‘有趣’的故事发生过……

    不过，今天的比赛前，似乎有点奇怪，电视机前的球迷都没有听到解说员进行这些无聊的解说，因为完全没有必要进行这些沉闷的例行解说，因为，现就有一件可以激起所有人的熊熊的八卦之火的事情，发生了……

    “李……毫无疑问，赛前，所有人都认为这个中国小伙子会成为这场比赛的关键球员之一，但是，现出了意外，上午的例行适应场地后，李和《太阳报》的记者发生了冲突，他给了这位倒霉的记者一个耳光……所以，这场比赛，李还能不能出现首发名单中，恐怕只有上帝才知道了！”泰比的声音响起来。

    “唔，现，上帝的名字应该叫做亚历克斯弗格森！”说这话的一定是泰比的解说搭档莱因克尔了。

    利物浦的球迷安菲尔德球场入口处已经等很久了，当他们看到曼联队的大巴缓缓行驶过来的时候，这群球迷渐渐产生了一些骚动。

    不少的利物浦球迷显得群情激昂，有一个球迷还高高的举着一个横幅，上面赫然用英语写着‘严惩打人凶手’！！

    呃……不知道，利物浦人什么时候这么‘正义感’过剩了。

    不少球迷还大声呼喊着，‘暴徒’、‘凶手’诸如此类的口号，事实上，利物浦球迷就连那个被李锐揍了一巴掌的《太阳报》记者叫什么名字都不清楚，但是，这并不妨碍他们找到一个合理的借口攻击李锐，反正只要能够让曼联人不爽，能够给李锐制造压力，就行了！

    球迷们对于这个行了！

    “我们看到曼联队的球员们从大巴上依次走了下来！范德萨、费迪南德、罗伊基恩……韦恩鲁尼……看啊，我们看到了李，弗格森并没有将他的10号球员放看台上……从李的表情上来看，他的表情轻松，似乎并没有感觉到什么压力……”

    跟随曼联队的记者镜头前大声的喊着，只有这样，他的声音才能震耳欲聋的球迷呼喊声中传回转播室。

    走下大巴的李锐面带微笑，没有理会一旁鼓噪的利物浦球迷。径直走向了球队衣室。从他的脸上，一点也没有看出来，李锐现正陷入一个不小的麻烦中的迹象。

    早就混合区等着的记者立刻围上来了，无数的话筒朝着李锐递过来，希望能够从李锐的嘴里蹦跶出只言片语。

    曼联队的工作人员立刻上来为球员们开路，李锐戴着耳机，摆摆手，直接走过去了，他现对于记者克是半点好感都没有。

    弗格森的脸色并不好，安菲尔德球场的客队衣室里也有点压抑，只听到苏格兰老头子布置战术的声音。

    他黑板上极快地画了一个长方形，随后将球员的号码写上面，告诉他们本场比赛的首发阵容和球员具体的位置。

    门将依然是范德萨，左后卫西尔维斯特，中后卫组合是费迪南德和奥谢，右后卫是弗莱彻。

    左边前卫是吉格斯，右边前卫是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，中场另外两个球员是队长罗伊基恩，以及斯科尔斯。

    弗格森的话李锐并没有听进去多少，因为他只听到了自己的心跳，他期待着自己的名字从苏格兰老爷子的口中窜出。

    将李锐从警局保释出来之后，弗格森就没有给过李锐好脸色，这也加让李锐忐忑不安了，他也许并不害怕该死的《太阳报》的起诉，但是，李锐绝对害怕弗格森将自己从首发名单中拿下。

    就要说前锋了，弗格森这个时候停顿了一下，所有人都注意到老爷子有意无意的看了看坐角落里的李锐。

    今天李锐出奇的安静，要知道，平时李锐也不是安分的主，经常会和鲁尼窃窃私语，并不沉默，当然了，李锐今天这么老实，所有人也都知道原因的。

    弗格森咳嗽一声，大声说道：“前锋，韦恩鲁尼……”

    坐李锐身边的小胖子鲁尼有些‘怜悯’的朝着李锐做了个鬼脸，答应了一声，李锐看到了鲁尼的鬼脸，要是放平时，也一定不会放过小胖子，但是现，李锐只能够老老实实的做的笔直，他希望听到主教练的嘴中，下一个蹦跶出来的名字，是自己的名字！

    李锐的表情，弗格森当然看眼里，苏格兰老头子脸上看不出什么异常，他停顿了一下，低下头，看着手中的那张纸，似乎上面有什么值得关注的事情一样，事实上，这个名单，应该早就弗格森的脑子里了，根本无需看着这张纸去念。

    就李锐已经绝望的时候，终于，主教练弗格森缓缓的读出了“……李！”

    李锐先是一愣，然后是狂喜，但他并没有兴奋的跳起来大喊大叫，因为他知道这是自己的机会，这样的情况下，主教练依然给自己机会，坚持让自己首发，弗格森的身上一定有不小的压力的，这个压力同样李锐的身上……

    要是这场比赛，李锐的表现不佳的话，坚持这样的情况下让李锐首发的弗格森将会遭受抨击，李锐自己也不会好到哪里去！

    如果李锐表现不佳的话---

    所有人都会嚷嚷着，曼联让一个动手打人的‘凶手’，一个刚刚从警局保释出来的家伙，和利物浦的比赛中首发了，看看那个可怜的家伙的表现吧……

    事实上，对于让李锐是不是首发的问题上，弗格森也有过犹豫，并不是因为媒体的聒噪，苏格兰老头子才不会理会媒体的瞎嚷嚷呢，曼联教父的眼中，媒体和一坨狗屎没有什么区别！！

    他主要是考虑到李锐身上的麻烦事太多了，担心这会影响到李锐的状态，所以也才考虑过让不让李锐首发的问题。

    但后，弗格森还是选择相信李锐，把他留了首发前锋的位置上，和鲁尼搭档。

    弗格森才不会因为自己的球员的打了个记者就搞什么队内停赛惩罚的呢。

    当年，坎通纳那极其彪悍的一脚，踹向了水晶宫球迷，证明了法国佬也不仅仅是会玩浪漫的同时，也遭受了足总的超级大罚单，那样的情况下，曼联高层也曾经考虑过出售‘国王’，但是，弗格森的坚持，他对于坎通纳一直报以信心，正式这份坚持和信任，才造就了老特拉福德球场的‘国王’，以及一段辉煌的岁月。

    曼彻斯特的家中，张慧芬和杰西卡一起坐沙发上，两人的面前是落地式的大屏幕电视，她们也等待着比赛开始。

    从电视画面上可以看到，看台上已经坐满了观众，无数的旗帜挥舞着，现场的嘈杂声，也可以清晰的听到了。

    利物浦和曼联的比赛，从来都不缺少关注度，因为，这两个名字的碰撞，就代表了一段段辉煌的历史和激情的延续！

    时间到了，曼联队的首发球员朝着球员甬道跑过去，这个时候，弗格森喊住了李锐，“李！”

    李锐一愣，停住了脚步，管他知道不可能这个时候将自己从首发名单中拿掉的，但是，还是有点紧张。

    “还记得我问你打了那个家伙几巴掌吗？”弗格森看着李锐的眼睛。

    李锐点点头。

    “那么好吧，一巴掌，一个进球！去吧小子！让利物浦人尝尝你的厉害吧！去吧，小子！！”

    李锐看着这个苏格兰老头子，他的心里涌上了一股暖流……

    跑开的李锐听到身后，传来了老板的嘟囔着，‘这小子，居然只打了一巴掌，不然……’

    李锐一个踉跄，差点摔倒了……不过，李锐现，可是斗志昂扬的。

    要进场了，李锐跟队友的后面，一低头，跑入了安菲尔德球场，雷鸣般的欢呼声他耳边响起。

    管之前，李锐还利兹联的时候，也曾经做客安菲尔德球场，那场比赛虽然也很疯狂，但是，气氛还这场比赛还是差了远了……

    利物浦曼联，这才是真正的豪门对决！

    置身于安菲尔德球场，感受着这扑面而来的狂热，李锐清晰的感觉到了什么叫做豪门对决……

    “安菲尔德球场啊……”李锐低下头看着脚下的草皮，这是他还没有征服过的地方……

    杰西卡看着画面中的李锐，粉嘟嘟的小手握胸前，“要加油啊，亲爱的。”

    张慧芬坐沙发上，坐姿很端正，眼睛一眨不眨的看着儿子，眼神中满是骄傲……

    这个时候，哗啦一声，终于下雨了，雨水打湿了安菲尔德球场的草皮，打湿了李锐……

 第29章 战士！

    第29章战士！

    “让我们用掌声欢迎我们的英雄！”安菲尔德球场的现场播音员煽情地大喊起来，然后一个个地报着队员的名字，开始引爆这个疯狂而光荣的球场的气氛。

    “雷纳……卡拉格……海皮亚……里瑟……沃尔诺克……芬南加西亚……阿隆……克劳奇、庞格勒……斯蒂芬---杰拉德！！”每报到一个名字的时候，球迷们都跟现场播音员后面呐喊一次，整个球场就好像是火红色的岩浆沸腾一样，气氛无比的狂热。

    而杰拉德的名字，是放后的，利物浦队长享受了整个球场的疯狂的掌声和欢呼声，这种礼遇，以前是属于一个叫做迈克尔欧文的英格兰球员的，现属于杰拉德！！

    李锐站中圈，双手叉腰，脸色不太好，先是抹了一把脸上的雨水，然后重重的哼了一声：“待会儿我们要让他们统统闭上嘴巴，他娘的，真是吵死人了。”他还为利物浦球迷对自己的嘘声不满呢。

    他这场比赛首发出场，可是背负了不小的压力的，不过，越是有压力，李锐似乎越是兴奋，他喜欢大场面。

    “你说什么？”鲁尼朝着李锐大声喊着，他没有听清楚李锐说什么，现场的气氛太嘈杂了。

    “我说……”李锐大喊着。

    李锐刚想回答，这个时候，“嘟！”的一声，本场比赛的主裁判斯特拉斯吹响了比赛开始的哨音。

    整个安菲尔德球场顿时闪光灯大作！

    克劳奇把球传给庞格勒，然后自己向前跑去，足球再由庞格勒回传给身后的阿隆。

    全场球迷的欢呼声中，比赛正式开始！

    刚刚过去的这个赛季，利物浦虽然联赛中只是排名联赛第五名，但是冠军杯的比赛中，终伊斯坦布尔上演了一个神奇的夜晚，0:3落后的情况下，上演了大逆转，终点球战胜了强大的a米兰，捧起了大耳杯，这也让贝尼特斯来到了安菲尔德球场的第一个是赛季，就赢得了球迷的喜爱和俱乐部高层的信任。

    贝尼特斯也得以放开手脚，按照自己的意愿开始进一步的建队调整。

    而贝尼特斯的调教下，红军也本赛季的联赛中，表现的不错，开局不错，甚至是一度威胁到了切尔西的榜首位置……

    不过，近两轮联赛利物浦的近况不太好，现只是排名联赛第四名，而本场比赛，一旦主场输给了老对手曼联，排名也可能跌出前四名。

    所以，本场比赛，贝尼特斯的战术就是要进攻，一上来就猛攻，就给曼联队施压，希望能够早取得进球。

    利物浦的目标很明显，必须赢下这场比赛，管对手是死对头曼联。

    所以，阿隆接到传球，并没有继续回传，而是马上直接长传到了球场右路，那里，杰拉德已经跑上来了。

    杰拉德带球之后，先是一个变向从斯科尔斯的身边突过去了，然后基恩上来抢球的时候，利物浦队长将足球突然分边。

    那里，接球的里瑟和加西亚做了个撞墙式二过一，然后，里瑟带了两步后，距离球门大约40米的位置，就突然起脚射门了。

    里瑟有一脚远射的功夫，英超赛场上，挪威人招牌式的远程导弹经常能够帮助球队取得胜利，但这一次，里瑟的远程导弹，直接闷了西尔维斯特的脸上，被挡出了边线。

    而西尔维斯特就好像是被子弹击中一样，笔直的倒了下去，躺草皮上抽搐着。

    “里瑟，漂亮的二过一，他要做什么，距离球门40米……射门！！上帝啊，这脚射门打了西尔维斯特的脸上，他就好像是被导弹击中的靶心一样，这可真糟糕，队医进场了，希望别出什么事情……流血了。”

    躺草皮上的曼联老将似乎失去了意识，粘稠的鲜血像不可遏制的洪流，从他的鼻孔里流出来，刚才，西尔维斯特可没有想到里瑟会突然起脚射门，他完全是无意识的拿脸去挡的，虽然西尔维斯特距离里瑟已经有十几米了，但是，挪威人的脚力实是太厉害了。

    曼联队医杰夫斯急急忙忙的跑到场上，但是，并不敢移动西尔维斯特，过了一分钟后，曼联老将的意识有点清醒了，才由安菲尔德球场的工作人员，把西尔维斯特抬下场，曼联老将的脸上都是鼻血，显得异常的恐怖。

    而一边，里瑟也一直向主裁判以及曼联队球员解释，自己刚才那一脚并不是故意的，挪威人虽然看起来很凶猛，脾气也很大，但是，心肠不坏，而且，确实是谁也没有想到这脚射门鬼使神差的居然笔直的击中了毫无准备的西尔维斯特。

    场边，弗格森眉头紧锁，显得很担心，比赛才刚刚开始不到1分钟，就出现了这种情况实是糟糕透了。

    “严重吗？”弗格森问队医。

    “鼻梁肯定骨折了……”队医杰夫斯正帮西尔维斯特止血和清洗脸上的鲜血。

    “哦，见鬼！”苏格兰老头子郁闷的挥了挥手臂，那就是，曼联队必须换人了。

    弗格森将视线替补席上转了一圈，终还是将视线放了阿根廷人海因策的脸上了，阿根廷人上一轮联赛中，表现实是糟糕，但是，现曼联队左后卫的位置上，也确实没有态度的选择了。

    一分钟后，第四官员举牌，曼联队被迫换人，海因策替补出场，替下了意外受伤的西尔维斯特。

    “这可真够倒霉的，也许曼联球员应该准备一个头盔，用来保护鼻子。”

    确实够倒霉的，这已经是本赛季，曼联队第二名球员比赛中被对手的射门击中鼻子流血受伤了，和纽卡斯尔的比赛中，李锐被代尔的射门击中了鼻子，也是血溅当场，幸运的是，李锐只是流鼻血但是没有骨折，不过，显然，这一次，西尔维斯特就没有这么好运了，鼻梁骨折，至少要休息一个月才可以带着护具复出。

    西尔维斯特被里瑟的这脚远射抽的受伤离场了，而且，因为足球是被西尔维斯特碰出边线的，这是利物浦的界外球。

    芬南将界外球掷给加西亚，加西亚再横传给阿隆，后者直接将足球分边，那里卡拉格上来了。

    卡拉格带了一段距离后，假装传中，弗莱彻立刻上来封堵，不料，卡拉格是一个假动作，他漂亮的将足球一扣，又带了两步后，将足球吊入了禁区。

    禁区里，克劳奇实是一个太高的所了，这个绰号‘竹竿’的大个子，甚至是不需要起跳，直接将一偏头，将足球往球门里砸过去。

    幸好范德萨经验老道，提前做出了反应，单掌将足球封出去了。

    角球，比赛进行到第5分钟，利物浦的第一脚真正意义上的射门，就险些得分了。

    “加布里埃尔，看住那个大个子。”范德萨指挥着球队的后防线，克劳奇的身高实是对于曼联队的后防线是一个不小的考验。

    加西亚将角球开出去，这一次，是费迪南德抢到了点，他将足球顶出了禁区，却正好落了杰拉德的脚下，利物浦队长胸部一垫，随即就是一脚凌空抽射，被雨水濡湿后的足球很沉，溅出一大片水花，几乎是笔直的朝着足球右上角飞过去，咣当一声打了横梁和立柱的交界处，滚出了底线。

    曼联队逃过一劫。

    安菲尔德球场的看台上，这脚射门收获了一阵整齐的叹息声，看台上红色的海洋上下起伏，掀起一阵阵巨大的人浪。

    利物浦的球迷对于球队开场后的气势很满意。

    镜头也对准了场边的两个主教练，贝尼特斯安坐教练席上，对于球门开场后的这段攻势显然很满意，而弗格森则有点坐不住了，苏格兰老头子站起来，场边踱步，嘴巴里嚼着口香糖，不时的朝着场内看上两眼，他思考对策。

    不过，弗格森考虑了两分钟后，还是暂时稍安勿躁，比赛才刚刚开始，这么早就做出变动，并不符合苏格兰老头子的习惯，他要等等看自己的球队的反应再说。

    利物浦人开场后进攻的挺欢的，曼联队甚至还没有一脚射门呢，这可不是弗爵爷的曼联。

    李锐连续踩了两下单车，突然一个加速甩开死缠不放的芬南，他把球传给左边插上的吉格斯。

    比赛开始以后，曼联队还没有什么像样的攻势，李锐甚至还没有带球攻入过利物浦的禁区，而威尔士老将左路也几乎消失不见了。

    吉格斯带了几步球，把球传给上来接应的斯科尔斯，斯科尔斯带了两步后，起了一个半高球，把把球敲向右边的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    葡萄牙人可是曼联的绝对危险人物，管近似乎李锐的风头正劲一些，但是，赛前，利物浦主教练贝尼特斯并没有放松对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的注意，特别叮嘱球员，要注意对曼联7号的贴身逼抢，不要让他轻易带球。

    所以，沃尔诺克立刻扑了上去，打算趁着克里斯蒂亚诺罗纳尔多停球的机会，捅掉足球，这个利物浦青训营自己出品的球员，速度很快，一个加速就冲到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身边了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多迎着足球，提起了右腿，却没有停球，而是任凭足球从的身边滚了过去！

    漏球！

    沃尔诺克大吃一惊，就他还没有做出反应的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个转身，从他的身边掠过去，追上了足球。

    迎着足球，直接就是一脚灵巧的搓射，足球划过一道漂亮的弧线，朝着球门左上角飞过去，利物浦门将雷纳就好像是一个青蛙一样蹭的一下子跳起来，堪堪将足球挡了一下……

    “漂亮的巧射……不可思议的扑救！太棒了！雷纳！他的反应比光纤还要快！”莱因克尔雷纳的这个扑救赞不绝口，虽然利物浦门将的扑球动作很狼狈，但是，反应却是很快，扑的很漂亮。

    弗格森场边看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然一脚想象力丰富的射门，几乎就要旋进球门了，老头子双拳就攥胸前，准备随时跳起来欢呼，然后他看到雷纳居然将足球扑出去了，曼联教父懊恼的挥了挥手，一屁股坐了教练席上，遗憾的直叹气。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多开出的角球，禁区里，李锐高高跳起，后脑勺一蹭，足球变向后，擦着横梁飞了出去。

    这也是李锐本场比赛第一脚射门，他空中滞空的时候，回过头，看着足球擦着横梁飞出去了，脸上的遗憾和不甘心，被现场的镜头捕捉的很清楚。

    “哎呀，就差了一点点啊。”坐电视机前的张慧芬惊呼出声，她几乎以为这球进了。

    杰西卡虽然听不懂‘未来婆婆’说的什么，但是，知道肯定是为李锐这个攻门没有进球而遗憾的。

    杰西卡的小拳头握得紧紧的，她虽然是伪球迷，但是，也明白这场比赛，自己的男友能首发出场，压力是不小的，要是表现不佳，肯定又会迎来媒体大的指责的。

    刚才她看到李锐顶到了这个球，看球的轨迹，也以为肯定进了，高举双手就想欢呼，但是马上看到足球擦着横梁飞出去了，她遗憾地狠狠拍了一下沙发扶手，看到李锐的那个表情，杰西卡心里也是一颤，如果这球进了，曼联队领先了，自己的男友肩上的压力，就会轻松些了。

    杰西卡和张慧芬的视线碰了一起，两人都笑了，她们现都是一个心思，为李锐加油鼓劲。

    利物浦很快就策动了一次进攻。

    加西亚和阿隆做了一次撞墙式配合后，突然传出了一脚穿透力极强的分球，中路得球的庞格勒再次把球送回左路。

    这个传球撕破了曼联的左路防线，边路高速插上的里瑟接到球，稍微控制一下足球，将足球往前一拨，然后底线起脚传中。

    里瑟的这脚传中又低又平，这样的传球，对于身高很高的克劳奇反而很不适应，不过，奥谢的干扰下，克劳奇还是伸出大长腿，足球的线路上蹭到了一下子。

    范德萨反应很快，伸腿一档，将足球挡出禁区，跟进的庞格勒胸部停球，迎球就射。

    不得不赞叹一下荷兰老将的第二反应，范德萨就好像是‘一个蝙蝠侠那样，做出了一个让安菲尔德叹息的扑救’……（《每日镜报》赛后如是形容这次扑救）！！

    “伟大的扑救！”

    “不可思议的扑救！这一刻，我都以为荷兰人年轻了10岁！”

    解说员们也纷纷对于曼联门将的神奇的扑救大加赞叹。

    范德萨站起来，松了松手套，刚才庞格勒的这脚射门，力量极大，他的手指都被震得发痛。

    “看住他！看住那个家伙！不要再有下次了！”

    庞格勒补射的时候，法国人的身边居然没有任何人防守，那个位置，曼联队出现了致命的失误。

    “集中精神。”弗格森场边也喊了一嗓子，他对于费迪南德刚才的表现有点不满。

    比赛已经进行到第29分钟了，场上的比分还是0:0。

    “虽然没有进球，但是，这并不是一场沉闷的比赛，双方的攻防转换的节奏都很快，比赛一开始的时候，西尔维斯特受伤离场，这是一个意外，不过，替补出场的海因策的表现还算稳健，没有出现上一场联赛的毛躁的失误。”莱因克尔喝了一口水，开始进行比赛点评。

    “不过，阿根廷人也显得有点保守，曼联队左路的进攻也受到了限制，这也直接导致李前场受到的支持不够，上半场进行到现，除了那一个头球，曼联10号的表现还是有点沉闷了。”泰比也提出了对于李锐的批评。

    就这个时候，曼联队中场出现了传接球失误，利物浦迅速发动反击。

    基恩中场得球后，一个长传球找到了李锐，李锐头球摆渡给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者带了两步后，突然加速盘过了上来防守的芬南，然后脚后跟一磕，想要将足球磕给插上的斯科尔斯，不知道是不是那一块草皮不平的原因，足球没有滚起来，被里瑟跑过来，看准机会，直接断球成功。

    里瑟立刻一个大脚将足球转移给阿隆，后者直接一个斜向分球，那里，加西亚朝着足球追过去。

    加西亚追上了足球，然后脚尖一捅，自己一个加速，就从弗莱彻的身边抹过去了。

    安菲尔德球场的看台上欢声雷动。

    基恩看到前场出现传接球失误的时候，就一路回追过去，现他渐渐的逼近加西亚了，然后直接一个侧后方的铲球，曼联队长冒着被出牌的危险，也要阻挡利物浦的这次反击。

    安菲尔德球场的看台上，红色的浪潮翻滚着，掌声响起来，所有人看到，加西亚就好像是脑后长了眼睛一般，轻灵地将球一拨，闪开了基恩的铲球，主裁判斯特拉斯已经将哨子含口中，准备吹罚曼联队长犯规了，现见背后铲球没能得手，也就没有吹哨，双手平举，比赛继续进行。

    躲开了基恩的背后铲球的加西亚，继续带了两步，吸引了奥谢上来防守自己后，突然一脚斜传，皮球从奥谢和费迪南德之间的空当穿过，向着禁区的右角飞去，所有人都看到了，庞格勒正冲那里飞奔过去。

    一个手术刀一般精准的分球！！

    不少利物浦球迷都已经站起来了，只要庞格勒得球后，一个内切，就是单刀了！如果能够上半场结束前，取得进球，带着领先的优势进入到中场休息的话，绝对是太美妙了！

    就庞格勒眼看就要接到球的刹那，一个白色的身影冲了上来，跳得很高，甚至可以清楚的感觉到，空中有一个很明显的滞空滑翔，他迎着球使劲一顶，抢法国人之前将球顶了出去。

    “上帝啊……我们看到了飞人乔丹！！……是海因策！这家伙终于出彩了一次，球队需要他的地方出现了。”泰比的嘴巴大的可以塞进去一个鸭蛋，他惊讶的喊着。

    “快，反击！”完成一次相当精彩的防守的阿根廷人坐草皮上，冲着队友们怒吼起来，他甚至没有忘记偷偷看向场边，自己刚才这次表现，那个该死的苏格兰老头子应该很满意吧……刚才这次补位，也让海因策有了一定的底气。

    反击！！

    没错，这一次，利物浦的快速反击全线压上，谁也没有想到庞格勒眼看就要得球形成单刀了，居然会被海因策完成了一次精彩的防守，这个时候，利物浦的后防线，因为这次全线压上，也可以说是漏洞百出的。

    海因策的喊声刚落，从另外一边跑过来补位的弗莱彻，胸部一挺将足球一垫，然后看了看前方，直接就是一脚大脚长传，他找的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多这一点。

    刚才压出来的里瑟立刻仓促回防，朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多扑过来，但是，葡萄牙人故技重施，根本没有停球，而是抢先卡好了身位，挡住了里瑟，任凭将足球从身边漏过去，然后，甩开脚丫子朝着足球追过去。

    “拦住他！”雷纳球门前大吼着，卡拉格冲出来，一个贴着草皮的铲抢，朝着足球铲过来，比赛开场时候落下的雨水，现已经渐渐停了，但是，场地还是有点湿滑的，鞋钉草皮上，铲出了一道糟痕，溅起水花，朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多身前的足球铲过去。

    然后所有人看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多试图将足球挑过卡拉格，虽然跳起来了，但是，足球还是被卡拉格蹭了一下子，滚到了另外一边。

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘……

    安菲尔德球场嘘声震天，卡拉格管蹭到了足球，但是，足球却鬼使神差的滚到了李锐的脚下。

    管微微一愣，但是，射手的嗅觉和反应几乎是下意识的，李锐感受到身后利物浦球员芬南朝着自己扑过来了，他用右脚将足球往左侧一拨，自己朝着禁区里跑过去，鲁尼根本没有停球，脚弓将足球往前一推……

    “漂亮的二过一！他躲开了芬南！李和鲁尼之间的默契，就好像是恋爱多年的情侣……单刀了！！！！”

    整个安菲尔德霎时变得一片沉寂，无论是利物浦的球迷，还是来到客场的曼联的球迷，都紧张地看着李锐以及雷纳！

    利物浦球迷是有点发蒙，仅仅是半分钟之前，自己的球队还攻入了对方的禁区，眼看就要获得了一次单刀机会的进球，一眨眼，曼联人就开始了这次凌厉的反击，获得了单刀了机会。

    这是前锋与守门员之间的较量，是射术与守技之间的较量，是彼此心理的较量。

    足球场上，门将和射手的直接的对决永远是让人热血沸腾的，所有人都屏住了呼吸，有人祈祷。

    利物浦球迷祈祷雷纳可以上演奇迹，曼联球迷则为李锐呐喊加油！

    杰西卡李锐得球突入禁区的时候，就站了起来，她双手捂心口，紧张的注视着电视屏幕。

    她的身边，张慧芬正襟危坐，一眨不眨的看着电视画面，看着儿子。

    镜头也这个时候，给了李锐一个特写，年轻的脸上，显得异常的冷静，甚至可以捕捉到李锐的嘴角扬起一抹自信的笑容……

    然后，所有人看到，李锐将足球横向一拨，然后，就是一扣，躲开了雷纳的扑球后，他没有选择轻飘飘的推射，而是提起右脚，直接就是一脚势大力沉的轰门！

    不得不赞美一下李锐的脚力，足球像是三倍口径的加农炮，夹带着浓重的硝烟轰向球门的右上角。

    李锐那里站的笔直的，看着足球飞向球门，这一刻，他心里，他以为自己就是一个战士！！

 第30章 盛开的菊花！

    第30章盛开的菊花！

    “gaaaaa……李！……李！！……李！！！”

    曼联球迷聚集的开台上顿时爆发出整齐的吼声。

    而从开场到现一直喷发着热量和亢奋利物浦球迷，如同喷发着岩浆的火山口突然遭遇一场前所未有的大暴雨一般，顿时鸦雀无声。

    看台上爆发的欢呼声是那么的拥有让人热血沸腾的魔力，雨水落下，却浇不息李锐的心头的腾腾的火苗！

    弗格森李锐和鲁尼做出了漂亮的二过一，获得了单刀球的机会的时候，就从教练席上站起来了，这个时候，他高举起双手，和助教拥奎罗兹抱了一起。

    作为一个教练，还有什么比获胜，比亲手发掘出一个天才激动人心的呢？管，也许李锐不是苏格兰老头子亲手发掘的，但是，弗格森也算是李锐的恩师了，这个倔强的苏格兰老头子，给了李锐几乎是溺爱的无条件的信任！

    而这种信任，有时候，甚至是有些球员一辈子也享受不到的！

    这也是李锐的幸运，利兹联，埃迪格雷给了他极大的信任并委以为利兹联的进攻核心，而曼联，苏格兰老头子也是对李锐信任有加，甚至顶着极大的压力，将这个自己刚刚从警局保释出来的家伙，放了和利物浦的这样重要的比赛的首发名单中！

    从某种意义上来说，李锐确实是幸运的。

    这个时候，利物浦球迷才爆发出巨大的嘘声。

    而李锐似乎丝毫没有受到任何影响，他肆无忌惮的享受着自己的进球，他跑到角球点，手扶着角旗杆，用力的挥了挥拳头，发出发泄一样的吼声。

    他的耳边，是几万利物浦球迷发出的刺耳的嘘声！

    嘘声震天！！

    “哈哈，我喜欢这感觉。”李锐一把搂住了上来和自己一起庆祝进球的鲁尼。

    小胖子一本正经的看着李锐，“我很正经的，不要打我的主意。”

    李锐脸色一囧，他可没有想到，小胖子还有这么发达的灰色幽默细胞！

    安菲尔德球场的刺耳的嘘声，曼联人的嚣张的欢呼声……混合成一曲变味的狂野的萨克斯，击打每一个人的胸口。

    不过，利物浦主教练贝尼特斯的心情肯定不会好。

    贝尼特斯面如死灰，他一直担心的事情还是发生了，这场比赛，他要求利物浦全力进攻，一有机会，就好像是饥饿的群狼一样压出去，目的就是快取得进球，这场比赛，利物浦必须赢球，才能够继续保持联赛夺冠的希望……

    但是，这样的不顾一切的进攻，本身就是有很大的风险的，进攻压出去的同时，利物浦的后防线也要冒着被对手打反击的巨大风险。

    现，贝尼特斯担心的事情还是发生了，曼联队一次犀利的反击，锋线上的两个年轻人间的简单的撞墙式配合，就进球了。

    “精彩的进球！漂亮至极！！李！一个天才的球员！！我得说，这一次我们得感谢亚历克斯弗格森爵士，他坚持将他的10号球员放了首发名单上，看来他是对的！这个小子值得信赖！他使我想起了坎通纳！！！这是李本场比赛的第二脚射门，也是第一次打正球门，进球就出现了！恐怖的效率！也许，利物浦球员得明白一句话，不要给那个小子任何机会！不然，他会让你很痛苦！！！”莱因克尔也激动起来了，曼联队的这次反击，简洁明快，很犀利，让所有人都精神为之一振，眼前一亮！而李锐的表现，则是无可挑剔！

    “是的，加里。李让我们看到了，什么是射手的嗅觉和意识，进球太精彩了！看这小子踢球，实是一种享受！！！”

    贝尼特斯场边朝着球场内挥了挥手臂，做了个手势！

    所有的利物浦球员都明白了，这是进攻的信号，继续进攻！

    比分落后的利物浦队，加不顾一切的压出去进攻了，他们想要上半场比赛结束前扳平比分，为下半场比赛的翻盘，提供大的可能。

    而曼联球员似乎还沉浸领先的喜悦中，利物浦疯狂的攻势中，有点撑不住了。

    而这也是贝尼特斯考虑到的，量的压迫出去，曼联人刚刚领先，难免大意，就是要逼迫曼联人失误，以争取进球，扳平比分！

    加西亚前场突然一个十分隐蔽的分球，足球传到了无人看守的杰拉德的脚下。

    “拦住他！！”范德萨球门前大吼道，杰拉德的远射已经让他一开场就惊出了一身冷汗了，对于这个人，他保持着极大的警惕。

    杰拉德一个漂亮的拉球转身，就这样的摆脱了海因策的干扰，将足球漂亮的调整到了向前，而他身体正好正对球门！

    安菲尔德球场的红军球迷的欢呼声中，杰拉德提起了右脚……

    费迪南德冲了出来，直接伸脚就铲，想要挡住杰拉德的远射。

    不过，他惊讶的看着自己的国家队队友，猛地把足球往回一拉，躲过了自己的铲截，然后紧跟着右脚一挑，足球飞起来，划出一道弧线传向球门的后点。

    那里，绰号‘竹竿’的克劳奇，这个时候，就好像是一个灵猫一样，捕捉到了杰拉德的传球路线，他人丛中跳起，立刻高出了奥谢半个头，头缒攻门！

    近咫尺的攻门！

    几乎所有人都认为利物浦就要进球，扳平比分了，安菲尔德球场的看台上，已经有不少利物浦球迷高举双手站了起来，准备欢呼了。

    克劳奇的身高给了他抢点的巨大的优势，但是，这个球他几乎是直接将足球往球门里砸过去，这样的头球攻门，力量很大，但是，角度就有点太正了，范德萨几乎是条件反射的双手一挥，将足球挡了出去。

    足球随即被回防的弗莱彻一个大脚开向了看台。

    看台上，已经准备庆祝进球的利物浦球迷，双手抱头上，满是遗憾的吸气声……

    利物浦加速进攻的节奏的时候，也出现了一些不应该有的失误。

    阿隆打算传球找前场的庞格勒，却直接将足球踢给了基恩，曼联队长随即将球传给左路的吉格斯，威尔士老将得球后，立刻加速，沿着边路推进。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多从禁区里跑出来接应，他伸手要球，所有人都以为吉格斯会将足球敲给克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候，吉格斯却将足球开入了禁区。

    足球禁区的前点，被插上的弗莱彻顶了一下，却没有顶上球门，而是高高的飞起来，落下后，里瑟跳起来顶了一下，足球飞出了禁区，却被吉格斯左脚一抖，又飞回了禁区。

    这一次，李锐抢到了点，他将足球摆渡到后点，那里，鲁尼抽出一脚势大力沉的射门，可惜皮球射利物浦守门员雷纳的身上弹出了底线。

    小胖子的这一脚射门，实是卯足了劲，脚头很大，雷纳管扑出了足球，但是痛的整张脸皱成了一团菊花。

    吉格斯将角球开入禁区，李锐高高跳起，做出了漂亮的狮子甩头的攻门动作，雷纳几乎是下意识的单掌将足球挡出去了，足球随即被卡拉格大脚解围。

    双方上半场比赛进行到后阶段的时候，反而攻防转换的速度加快了。

    就卡拉格大脚将足球开向前场，利物浦球员三两脚传递后，足球到了右路的芬南的脚下，后者直接将足球开向了禁区，禁区里，克劳奇头球摆渡，跟上的庞格勒一脚射门却软弱无力，被范德萨轻松得到。

    范德萨立刻手抛球发动进攻，海因策直接一个大脚将足球开向了前场……这个时候，主裁判斯特拉斯已经看表了，上半场伤停补时1分钟的时间，眼看就要到了。

    李锐前场跳起和沃尔诺克争抢头球，他蹭到了足球，将足球摆渡给鲁尼。

    小胖子胸部停球后，一个加速变向，从卡拉格的身边抹过去了，眼看就要进入到禁区了。

    “拦住他！！别让他起脚！混蛋！”雷纳有点惊惶失措的高声尖叫道，他对鲁尼刚才那脚势大力沉的脚头还是深有余悸的，他可不认为自己那么有把握扑住这个小胖子的射门。

    海皮亚像是一个勇士一样冲出来，跳起来，准备封堵鲁尼的射门，不过，小胖子并没有起脚远射，而是将足球往右侧一推……

    那里，李锐已经高速插上了。

    “嗷嗷！”迎着足球，李锐低吼一声，抡起右腿直接就是一脚势大力沉的远射。

    足球被雷纳一个前扑，死死的抱住了。

    安菲尔德球场的看台上，利物浦球迷爆发出热情的掌声，这是献给雷纳的。

    只是，这个时候，镜头却捕捉到利物浦门将的脸，再一次皱成了一朵菊花。

    这是痛的！

    事实上，李锐的射门力量，似乎也并不比鲁尼弱……

    这个时候，主裁判斯特拉斯也吹响了上半场比赛结束地哨音。

 第31章 巨星的风采！

    第31章巨星的风采！

    中场休息的时候，张慧芬接到了老伴李海升的电话，李海升电话中，对于张慧芬上一场比赛，老特拉福德球场看儿子的冠军杯比赛可是羡慕的不得了，不过，这也怨不得别人，是李海升自己不愿意来英国的，他舍不得家里的那些酒友，觉得来到了国外，自己也听不懂英语，实是受不了了，要让他就憋家里不出门，可受不了。

    “我有一种预感，儿子下半场比赛还要进球的。”李海升笑呵呵的说。

    挂掉电话，坐回到沙发上的时候，下半场比赛已经开始了。

    李锐带球，芬南死死的缠着他。

    “嘿！嘿！这里！给我传球！”鲁尼高举手臂吆喝着。

    无奈李锐的传球还没有出脚，就被芬南放倒了，坐草皮上，李锐愤怒的举手，向主裁判斯特拉斯示意芬南犯规，不过，主裁判摇摇头，平举双手示意比赛继续。

    李锐很不满的用力的拍了一下地，然后从地上爬起来，无奈的朝着鲁尼挥了挥手。

    断球后的芬南，快速出脚将足球传给了阿隆，后者刚要将足球传给左边的加西亚，就连基恩连人带球铲出了边线。

    主裁判的哨音响起，示意这是一个边线球，没有犯规，安菲尔德球场的嘘声响起来……

    这就是下半场比赛开始后的写照。

    下半场比赛已经开始了10分钟了，比分还是1:0，曼联队客场领先，但是，所有人都注意到下半场比赛开始以后，场上的局势变了。

    下半场比赛这10分钟时间里，曼联队甚至没有形成一次射门，当然了，利物浦也没有什么像样的机会，双方中场就开始了积极的拼抢，比赛陷入了僵局。

    看着球场上的局势，比分落后的贝尼特斯却显得很轻松，他屁股就没从座位上起来过，他靠座椅上，不时的手中的战术板上划来划去。

    球员们的表现让他很放心，虽然现还没有进球，但是，曼联队的进攻受到了限制，这是他中场休息的时候，制定的战术，利物浦一改上半场那种玩命的进攻架势，首先稳固防守……

    当然，要赢球，光靠防守是不行的，何况比分还是落后的。

    比赛进行到60分钟左右了，利物浦突然加快了比赛节奏……这也是贝尼特斯中场休息的时候的安排。

    沃尔诺克把足球分给了阿隆，阿隆带了两步后，和杰拉德做了一个撞墙式的配合后，沿着右边路一路带球，然后，假装内切，吸引了海因策的上抢后，突然将足球横敲，足球到了已经穿插到位的杰拉德的脚下。

    如果将利物浦形容为一个巨人的话，那么杰拉德就是这个巨人的心脏！！

    利物浦队长禁区外面接到足球，他横向盘带，寻找机会，基恩立刻上来贴着他，提防他突然起脚射门。

    中场休息的时候，弗格森特别要求他的队长注意对杰拉德的逼抢，不要让杰拉德有轻松起脚远射的机会。

    杰拉德抬头看了看球门，提起了右脚，就要远射，基恩已经贴着草皮铲过来了，两个人的脚对了一起，足球却蹦跶起来，蹦蹦跳跳的滚到另外一侧。

    那里，庞格勒已经快速插上，并且抢了奥谢的前面伸脚一捅，自己也随即加速从奥谢的身边抹过去了，追上了足球，随即就是一脚贴着草皮的射门！

    足球贴着湿滑的草皮，球速很快，范德萨害怕脱手不敢抱球，只能用脚很狼狈的把足球挡出了底线。

    利物浦队获得了一个角球。

    加西亚开出的角球，禁区里被费迪南德顶了一下，但是没有顶远，这引起了曼联队禁区里一片混乱。

    足球落到了禁区外的里瑟的脚下，挪威人直接就是一脚凌空抽射，这脚射门力量很大，却直接飞向了看台。

    镜头捕捉到，里瑟远射的时候，距离他近的海因策再上来封堵的时候，好像下意识的捂住了自己的鼻子……

    看台上，穆里尼奥摸着下巴，深邃的眼睛看着球场内，不时的和身边的助理教练安德雷维拉斯交流着什么，安德雷维拉斯是穆里尼奥波尔图时候的助手，现则是切尔西助理教练，同时也肩负着训练场的辅助训练以及集对手信息的任务。

    比赛已经进行到65分钟了，安德雷维拉斯发现今天他特意观察的曼联10号，比赛进行到现才有3脚射门，就进了一个球了，对李锐的效率赞不绝口。

    穆里尼奥微微点头：“他比上个赛季要成熟了……”

    安德雷维拉斯感觉到自己似乎有点眼花了，因为他看到穆里尼奥谈到那个中国球员加成熟了的时候，嘴角扬起了一丝微笑。

    “何塞……”

    穆里尼奥没有回答，只是耸耸肩，不知道是想表达什么意思。

    李锐歪着脑袋，有点上火，下半场比赛开始以后，也几乎没有得到什么机会，芬南几乎是寸步不离的跟着他，这还不算，只要李锐一拿球，爱尔兰人就好像是一只汪汪叫的大丹犬一样，凶猛的铲过来。

    李锐有点发憷，刚才爱尔兰人一个看似很合理的铲球，鞋钉都亮出来了，他可不想受伤。

    来到了曼联以后，李锐学会的第一件事，就是危机意识，豪门球队里，每一个球员的压力都是很大的，即使是李锐现球队中看似稳固的主力位置，他可不敢担保，自己受伤休养半个赛季后，还会是什么样子。

    李锐已经开始慢慢学会了，比赛中有意识的减少自己的射门次数，这样就能够减少自己受伤的可能性，可以延长自己的运动生命。同时提高射门效率。

    这也是穆里尼奥为什么会说李锐成熟了的原因，一个懂得保护自己的球员，才是真正对自己的职业生涯负责的球员！

    趁着一次死球的机会，弗格森场边进行了临时的战术调整，他要求海因策和弗莱彻从后卫线上解放出来，开始多参与进攻。

    面对利物浦的积极的拼抢和猛烈的攻势，死守禁区里，并不是明智的办法，媒体也早就指出，现这支曼联队，真正的强大于攻击力上，曼联队的防线虽然也是顶尖的，但是，相比较而言，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼、李锐，这三个才华横溢的年轻人组成的进攻线，绝对可以说是足坛恐怖的攻击线之一了。

    弗莱彻开始频繁的助攻上前，不断的伸手要球，频频从边路推进出来，这给利物浦的边路防守带来了压力。

    不过，锋线上，李锐被芬南和卡拉格看得很死，特别是芬南，几乎他身边寸步不离，这也对曼联队的进攻造成了影响。

    另外一边，鲁尼的日子也不好过，海皮亚也紧紧的跟着他。

    弗莱彻一个过顶长传，接球后的斯科尔斯把球塞给李锐，李锐刚想停球转身，就被芬南身后捅掉了。这样的情况，再强的护球能力也没用。

    利物浦球迷给也为芬南送上了热烈的掌声，爱尔兰人这段时间的表现确实不错。

    李锐和鲁尼同时陷入了麻烦，进攻的责任就到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身上，事实上，他确实干得不赖，葡萄牙人频频利用自己的速度和娴熟的脚法，寻求突破。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了吉格斯的横传后，里瑟立刻冲上来了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多很潇洒的将足球往左一拉，随即自己原地转身180度，将足球护了身前，就这样躲开了里瑟的上抢。

    然后，曼联7号一个加速从海皮亚的身边突过去后，直接就是一脚吊门，利物浦门将雷纳接连倒退了两下后，才勉强将足球托出了横梁。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的角球开进禁区，谁都没有顶到足球，足球划过一道诡异的弧线，从球门前划过……

    “这是……直接射门？！难以想象，克里斯蒂亚诺罗纳尔多居然想要将角球直接罚进球门里……但是，我得说，这是个天才！”泰比本来也不敢相信，因为很少有人会这样做，但是，不代表没有人这样做过，起码，有一个叫做罗伯特巴乔的意大利人曾经做到过……一个叫做雷科巴的乌拉圭人也曾经做到过……

    但是，看到足球滑门而过，镜头里的克里斯蒂亚诺罗纳尔多双手抱头，一脸的懊恼，这说明他是特意想要吊门的……

    “也许，苏格兰场的先生们要盯紧这个小伙子了，没准他会做出多不可思议的事情。”莱因克尔笑着说。

    镜头也对准了场边的弗格森，苏格兰老头子显得心情还不错，曼联前场三个攻击点，虽然李锐和鲁尼都有点沉默了，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这一点运转正常……还不错。

    比赛进行到第71分钟，曼联队再次遭受重大的打击。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，面对卡拉格的上抢，连续几个踩单车，晃得利物浦后卫有点眼晕的时候，突然将足球横向一拨，就要加速抹过去，这个时候，海皮亚先出脚了，不过他却没有铲到足球，而是一脚揣了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的右腿上，曼联7号惨叫一声，翻滚草皮上。

    凄厉的哨音响起来。

    距离事发地点近的李锐一下子冲了过来，他冲上来要揍海皮亚，被基恩一把抱住了。

    虽然李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多是竞争关系，有矛盾，但是，首先两人还是队友，此外，这两个才华横溢的年轻人之间，也可以说是互相欣赏的，虽然，谁都不服谁。

    “罗伊，我要教训那个小子，我看到他是故意的。”李锐要挣脱开来，他对于这种冲着人去的犯规是深恶痛绝的，这也是大多数前锋厌恶的行为。刚才芬南一次抬腿过高，差点一脚揣了李锐的小肚子上，就险些引发了冲突。

    “你给我闭嘴，现还轮不到你说话，我才是队长！”基恩一把将李锐推给吉格斯，让老将看住李锐。

    基恩自己上来向主裁判斯特拉斯施压，而另外一边，海皮亚不断的向主裁判解释他不是故意的，他确实是想要冲着球去的。

    利物浦球员看到海皮亚被曼联人围着，立刻都冲上来了，现场一片混乱。

    双方球员冲到了一起，可怜的主裁判斯特拉斯被夹中间，只能用急促而尖锐的哨声提醒各位不要冲动。

    利物浦和曼联是死敌，这种豪门见的仇恨，虽然不能说是深入到球员的骨子里，但是，不友好的气氛，比赛一开始还是就萦绕球场上空的。

    球员们围一起，虽然没有打起来，但是，手上都有一些偷偷摸摸的推推搡搡的动作。

    这个时候，队医已经进场，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也被抬下场了。

    主裁判不得不黑着脸，将怒目相向的双方球员隔开，然后向着犯规的海皮亚出示了一张……黄牌！

    这引起了曼联球员的强烈的不满。

    “先生，我可不认为这样的犯规只是一张黄牌就可以的。”基恩几乎是冲着主裁判吼着。

    这个时候，这场比赛踢得有些郁闷的鲁尼，也被这次判罚激怒了，他冲主裁判斯特拉斯鼓起了掌，大声起哄。

    “判得好啊，哈哈哈！”

    斯特拉斯并没有理会鲁尼的挑衅，他把黄牌放回上衣口袋里，又警告了如释重负的海皮亚两句，示意曼联队准备主罚任意球。

    小胖子显得很激动，他不依不饶的继续朝着主裁判喝倒彩起哄，“判得好啊，哈哈，去你妈的。”

    这一次，斯特拉斯立刻做出了反应，他朝着从兜里掏出黄牌，迅速的冲过来，朝着小胖子亮了亮。

    看到鲁尼还要开口，斯科尔斯赶紧旁边一把将鲁尼搂着脖子拉走了，他可不想这个小胖子因为激怒裁判被罚下。

    场边，弗格森的脸色很难看，他现甚至顾不上对于主裁判只朝着海皮亚出示了一张黄牌表达不满了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经没法坚持比赛了，必须换人了。

    而小胖子鲁尼的火爆样子，弗格森也是看眼里的，这个样子，可不行，弗格森了解自己的弟子的脾气，小胖子就是一个火药桶，现，谁也不知道剩下的20分钟时间里，鲁尼还能不能将注意力放足球上，也许他会对对手的双脚加有兴趣。

    而李锐刚才也显得有些情绪激动了……

    弗格森朝着另外一边的贝尼特斯看了一眼，他再想，这是不是这个西班牙人的既定的战术？

    地球人都知道曼联队的三个攻击手虽然实力不俗，但是，都是年轻气盛，如果激怒了他们，就等于是将曼联队的进攻完全打乱了……

    曼联队被迫换人，弗格森一下子用完了后两个换人名额。

    朴智星替补出场，他替下了受伤离场的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    意大利小将朱塞佩罗西替补出场，他替下了有点情绪过于激动的鲁尼。

    安菲尔德球场的爆发出刺耳的嘘声，这是冲着小胖子发出的嘘声。

    李锐主罚的任意球，打了人墙上弹出来，斯科尔斯将足球敲给了刚刚上场的朴智星，后者将足球会传到本方半场，曼联队控制一下比赛节奏。

    海因策带球沿着左路推进上来，面对沃尔诺克的上抢，突然横敲，足球到了基恩的脚下，曼联队长一脚斜向直塞，这脚球传的有点大了，李锐加速斜跑了几步，追上了足球，同时顺势用脚尖一捅，足球动协防上来的芬南的两腿之间滚过去，同时李锐一个加速从爱尔兰人身边突过去了。

    “漂亮！现，曼联队局面很不好，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤离场，鲁尼也不换下，这个时候，曼联队需要进攻上有人站出来，给利物浦制造压力，而李是责无旁贷的！”

    然后，所有人看到，李锐一个加速，从阿隆的身边趟过去了，刺耳的嘘声立刻划破夜空。

    场外的干扰显然影响不到李锐，他对此已经习惯了，英格兰，曼联队几乎是所有球队的公敌，只要是曼联队的客场比赛，只要曼联队一有有威胁的机会，嘘声震天是少不了的，甚至是只要李锐一触球，都会引爆漫天的嘘声。

    而似乎李锐反而还觉得有点兴奋，对手的球迷的嘘声越强烈，他越是有一种热血沸腾的感觉。

    李锐抬头看了看前面，刚刚上场的朱塞佩罗西的身边有里瑟缠着，而罗西似乎还没有进入到比赛状态中，就站那里等球，没有跑动拉扯。

    卡拉格冲上来，紧紧的帖着李锐，这让李锐有点难办。

    李锐低下头，身体前倾，轻轻提起右脚，假装要向右边突破，卡拉格立刻移动了脚步出脚拦截。

    他上当了！

    李锐脚腕一转，把足球挑传向左路，那里，吉格斯几乎是拼了老命的冲上来了，威尔士老将和李锐之间有了一次很好的默契。

    吉格斯胸部停球后，一路带球到底线附近，面对冲出来防守的沃尔诺克，他将足球一个横敲，斯科尔斯接球后，脚腕一抖，直接将足球传了出去。

    这个传球，有点飘，朝着李锐飞过去。

    卡拉格立刻冲上来抬起脚，企图把空中的足球捅掉，这个时候，出现了意外，罗西突然冲过来，伸出一脚足球的运行线路上一蹭，足球边线后飞向了另外一侧，那里，助攻上前弗莱彻胸部一挺，然后再次将足球吊入了禁区。

    安菲尔德球场顿时嘘声震天，所有人看到，刚才还右路的李锐，没有了卡拉格的干扰，已经跑到了中路，他迎着足球，先用脚底踩了一下皮球，用右脚挑球，把皮球横向挑过了仓促跟上来防守的海皮亚的头顶。

    下一瞬间，李锐迅速做了个九十度角的转身，把海皮亚挤了身后。

    然后，提起右脚，以一个不规则的倒地侧身半转身凌空抽射把球抽向球门。

    这一连串的动作，几乎是眨眼间完成的，潇洒之极！

    足球划过一道完美的弧线，带着水花，朝着球门飞过去，本场比赛表现还算出色的利物浦门将雷纳根本没有来的及做出反应，足球从他的右手边，刷的飞进球门，将球网撞起一大片雪白的浪花。

    “ga！！李！进球了！！他的表现简直让人吃惊！！一粒神奇的进球！这是他本场比赛中的第二粒进球！2:0！曼联队距离胜利进一步了！！”泰比激动的喊起来，他看来，这粒进球简直太漂亮了，简直不是用言语能够形容的。

    这个时候，泰比突然有一个想法，克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚受伤离场，李锐就进球了，虽然这也许是巧合，但是，不得不让人联想到两人之间能否共存的问题。

    虽然，近的情况看来，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间，还是有一定的默契的，但是，只要曼联队表现不佳，这个问题就会被媒体翻出来炒作一番……

    安菲尔德球场的短暂的沉默了，李锐两次闪光，两粒进球，改变了比赛的局势，这个小伙子展现出了巨星的风采，而很不幸，利物浦就是被他的剑刺的鲜血淋漓的那一位……

    沉默过后，是漫天的刺耳的嘘声组成的巨大的音幕。

    球进了！！

    下半场比赛开始以后，李锐被逼抢防守的郁闷之极的情绪终于得到爆发。

    他完成射门后，看到足球进网，从湿滑的草皮上爬起来，滑行了一段距离后，冲到了场边，将食指放了唇边！

    “这就是巨星的风采！巨星的风采！他站了出来！他为曼联带来了进球！球队需要他的时候！他就站出来了！”泰比还继续着激情的解说，疯狂还继续。

    天才洋溢的进球！

    穆里尼奥看台上站了起来，管作为对手球队的主教练，他也不得不为这个进球喝彩，停球过人，转身，凌空抽射，华丽的如同一曲华尔兹。

    加重要的是，这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚受伤离场，李锐的锋线搭档鲁尼也被换下了，曼联队现的局势很不好，而事实上，下半场比赛，曼联队一直处于被动。

    而，这个时候的进球，2：0，将比分扩大了，这对于曼联队来说，是多么的关键，此消彼长，利物浦人的士气，也将倍受打击。

    “第5次！”安德雷维拉斯发出一声赞叹。

    “你说什么？”穆里尼奥坐下来，扭头问自己的助手。

    “第五次，这是这个小子的第五次射门，两次打正，2粒进球……太不可思议了。”安德雷维拉斯显得有点兴奋，“他的射门次数比上个赛季有了明显的下降，但是，效率却提升了很多……”

    上个赛季，正是安德雷维拉斯向穆里尼奥推荐的李锐，所以切尔西助理教练对于李锐的一些数据相当的清楚的。

    穆里尼奥没有说话，他刚才还为这个精彩的进球喝彩，现又很不爽了，他可是记得这个小子夏天的时候，拒绝了自己的招揽，反而去了那个苏格兰老头子那里，这让性格倨傲的葡萄牙人很郁闷。

    而想到两周后，切尔西将要客场进行和曼联的比赛，穆里尼奥还是有点头疼的，这个小子看起来状态正佳嘛……

    看着安菲尔德球场的草皮上，那个正张扬的庆祝进球的曼联10号，切尔西主教练陷入了沉思……

    李锐还站那里，对穿透他耳膜的疯狂的嘘声视若无睹，他享受这感觉。

    食指从唇边举起，高高指向天空。

    安菲尔德球场从来没有向现这样憎恨一个家伙！

    但是，谁也不可否认这个让安菲尔德球场不喜的小子，表现是那么的出色，5脚射门，两次射正，两粒宝石般闪耀的进球！

    2次闪光，决定了一场如此关键的比赛的进程---

    这就是巨星的风采么？

 第32章

    第32章

    这个进球，极大的打击了利物浦的士气，镜头也对准了场边，贝尼特斯的脸上是一脸的凝重，西班牙下半场比赛的战术，不可谓不成功，但是，足球比赛往往就是这样，一两个球星，瞬间的闪光，就足以改变比赛进程了。

    利物浦已经自己的主场落后两球了，如果这场比赛输球的话，利物浦联赛中的排名将跌出前四，加重要的是，和榜首的切尔西的差距也将进一步拉大了，利物浦甚至将提前退出联赛冠军的争夺。

    利物浦发起了疯狂的进攻，希望能够挽回比赛的败局，为这个赛季的联赛，保留希望，现，只进行了10轮联赛，这个时候，要是就宣布联赛夺冠出局，可真够令人失望的。

    阿隆接球，进球之后，曼联队回缩的有些厉害，这给阿隆足够的空间驰骋，但是，一旦进入到球门前35米区域，利物浦就显得没有太多的办法了。

    阿隆将足球踢给了加西亚，后者带球寻找机会，这个时候，朴智星上来了，韩国人追赶上加西亚的步点，身侧以一个堪称完美的滑铲把球断了下来，加西亚失去了平衡，摔倒地上，带起了一蓬泥土。

    管李锐对于韩国不友爱，但是，也不得不承认自己的这个韩国队友的这脚铲球很标准。

    加西亚摔了个狗啃泥，爬起来愤怒的朝着主裁判斯塔拉斯挥手抗议，认为朴智星刚才的铲球犯规了，但是，主裁判斯特拉斯没有理会，示意这是一个边线球。

    愤怒的加西亚用西班牙语问候了主裁判的女性亲属，没有想到斯特拉斯曾经西班牙马洛卡生活过两年，听得懂西班牙语的。

    脸色发黑的斯特拉斯吹着哨子跑过来，从兜里掏出了一张红牌，朝着加西亚亮了亮，然后朝着场边指了指……

    利物浦球迷可不知道加西亚问候了主裁判的女性亲属，他们只看到了主裁判突然朝着加西亚出示了一张红牌，事实上，即使球迷们听到了加西亚问候了主裁判的女性亲属也不会觉得加西亚有什么不对的，还会把他当做英雄的。

    红牌，鲜艳的红色！！

    安菲尔德球场轰动了。刺耳的嘘声连成一道移动的天幕，安菲尔德球场上空快速的回旋。

    加西亚有点沮丧的走出场外，他可没有想到这个主裁判居然还和自己算是‘半个老乡’，贝尼特斯站了起来，他拍了拍加西亚的肩膀，他耳边说了几句安慰的话。

    电视台的摄像机镜头清晰的捕捉到，贝尼特斯的脸上，那一抹苦笑。

    0:2落后，现又被罚下一人，胜利的天平，完全的偏向了曼联队这一边。

    镜头也对准了另外一位主教练先生，弗格森显得很平静，稳坐钓鱼台似地，苏格兰老爷子坐教练席上，托着下巴，宛如一幅不怎么有美感的‘沉思者’的形象。

    这个时候，曼联队控球，费迪南德后场直接一个大脚，前场，朱塞佩罗西抢了海皮亚的前面头球摆渡，李锐胸部停球后，刚想带球，就被卡拉格拉倒了。

    主裁判的哨音响起来，朝着卡拉格出示了一张黄牌，判罚了一个任意球。

    犯规地点相对于球门来说，有点偏，离球门大约二十九米距离，想要直接射门的话，有点困难。

    李锐和斯科尔斯，两个人站了罚球点，嘀嘀咕咕的，商量商量任意球战术。

    安菲尔德球场的嘘声加强烈了，利物浦球迷很不满，看曼联球员的样子，2:0比分似乎还不满意，还要进多的球！！

    考虑到曼联和利物浦的死敌关系，利物浦球迷完全有多的理由来表达自己的怨念，事实上，如果有机会的话，利物浦也绝对不会放过任何屠杀曼联人的机会的。

    英格兰，不仅仅红色和蓝色是死敌，两种红色之间，也有很多恩怨。

    所有人看到李锐和斯科尔斯点点头，斯科尔斯退开了，李锐站了罚球点，看来是李锐打算主罚这个任意球了。

    这也是可以理解的，李锐的任意球脚法也是不错的，再说了，现李锐已经梅开二度打入两球了，当然想要上演帽子戏法了，虽然这个任意球的位置不好，但是，总归是一次机会的嘛。

    利物浦的球员磨磨蹭蹭的终于排好人墙了。

    斯特拉斯的哨音响起，李锐短距离的助跑后，来到足球前，提起右脚，这个时候利物浦的人墙起跳，李锐却将足球用脚弓一推，足球到了右侧，那里，斯科尔斯已经冲到足球前，了，狠狠的抽了足球上。

    球速很快，这是一脚低平球，足球几乎是浮了湿滑的草皮上，从跳起的人墙的左侧，一个弧线，钻入了球门右下角。

    利物浦门将也被骗了，他将注意力都放了李锐身上了，等到他反应过来的时候，斯科尔斯抽出的足球，已经贴着草皮滚过来了，他竭力朝着足球扑过去，却没有碰到足球，足球被球网阻拦，发出‘唰’的一声，缓缓的滚了出来……

    3:0！！

    安菲尔德球场，3:0！！！

    曼联人3：0领先利物浦，一个赛前谁也没有想到的比分！！

    比赛还剩下五分钟时间，少一人的利物浦还要连进3球才能勉强取得一场平局。

    这几乎是不可能完成的任务了！！

    这场比赛可以说已经没有任何悬念了。

 第33章 金童奖

    第33章金童奖

    终，曼联队客场3:0大胜利物浦，本赛季第一场豪门对决中取得了一场至关重要的胜利。

    赛后的闻发布会上，曼联队主教练弗格森表示自己对于球队的表现感到很满意，不过，苏格兰老头子也闻发布会上，炮轰了本场比赛下半场的时候，利物浦球员海皮亚对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的那次犯规，认为‘海皮亚完全应该因为这个危险动作，被禁赛10年以上！’

    不过，对于上半场比赛一开始的时候里瑟一脚轰门正好踢正了西尔维斯特，导致曼联老将鼻梁骨折的事情，苏格兰老头子也为里瑟说了句公道话，认为西尔维斯特的这次受伤，也许应该说是一场意外。

    而赛后，李锐这场比赛中打入的第二粒进球，也就是那粒精彩的侧身凌空扫射，被英格兰媒体评为本周佳进球，各大体育电视台的黄金时段反复播出。

    《tharyfthday》甚至将李锐本场比赛的两粒进球，本轮英超的佳进球的评选中，包揽了前两位。

    不过，李锐现似乎并没有什么好心情来享受进球的喜悦，他现也正为‘打耳光事件’弄的有点焦头烂额了。

    “那个被你打了一耳光的《太阳报》记者，已经和《太阳报》一起作为原告，将你告上了法庭，要求判决你向他们正式道歉，并且要你赔偿包括精神损失费等费用内，大约50万英镑左右。”罗德里格斯向李锐通报了这件事情的的进展。

    饶是李锐对于这些媒体的嘴脸早就有准备，还是被罗德里格斯报出来的这个数目吓了一大跳，“50万？罗比，你确定《太阳报》的这些家伙不是疯子？”

    “他们是不是疯子，我不知道。”罗德里格斯揉一揉脑袋，“我只知道这件事有点麻烦……”

    “这帮家伙明显是故意找茬的。”李锐有点激动的说，开玩笑，50万英镑，那个记者还真以为自己是英国王子啊，再说了，这件事李锐一想就来气，他也知道那个记者是故意要激怒自己的，但是，李锐还是没有能够控制自己的脾气。

    “我倒是觉得他们也并不认为你会同意这笔巨额赔偿，我看来，他们多的是想用你来炒作这件事。”罗德里格斯分析说，“《太阳报》还巴不得这件诉讼拖的越来越久呢，那么，这件事也就可以持续受到关注，他们的影响力以及报纸的销量，都会是相当可观的。”

    事实上，罗德里格斯的分析是对的，《太阳报》也就是故意提出了这种非常苛刻的要求，将李锐告上了法庭，他们知道李锐肯定不会同意这种‘无理要求’的，所以，这官司就有的打了，只要事件没有平息，这件事就会继续受到关注，而受益的一定是《太阳报》了。

    只是，《太阳报》并不了解李锐，他们并不知道，别说50万英镑了，就是一个便士，李锐都不会赔偿的，这不是钱不钱的问题，是李锐的做人的原则问题。

    “我是一毛钱也不会赔偿这帮家伙的。”李锐有点咬牙切齿的说，他并不是吝啬，而是觉得愤怒，甚至是憋屈了，被这帮记者这样肆无忌惮的折腾，现倒好，自己本来应该是受害者的，现却成了被告了，而且，从罗德里格斯的口中看，自己一定会败诉的，关键是于自己需要赔偿那个记者多少钱了。

    “你不用理会这件事了，这件事我来处理。”罗德里格斯给李锐宽心，“还是那句话，不要接受任何媒体关于这件事的采访，这是重要的。”

    李锐有点疲劳的揉一揉太阳穴，他将这件事交给罗德里格斯了，自己也懒得去理会了，一想起来，他就火大的。

    不过，就这个时候，李锐几乎差点收获了自己职业生涯的首个个人奖项。

    2005年10月24日，亚足联年度颁奖典礼马来西亚吉隆坡举行，媒体和球迷看来，还算是较为‘公平’和‘公正’地反映亚洲足球年度状况的亚足联年度颁奖，向来为世人瞩目和关注。

    但是，不得不提一下，天下脑残何其多，脑残者也不仅仅是中国足协，亚足联的掌门人哈曼今年的颁奖典礼之前，提出了一个很操蛋的提案，这个提案的大致意思是，即使表现出色的球员，但不参加颁奖大会者，将不能入选。

    这也就因此把亚洲的大批海外踢球的出色球员全部排除多个奖项的候选名单之外，从而引起了亚洲足坛内部的强烈反响。

    其中日本和韩国足协对此是不满的，无他，日本和韩国的球员，是海外效力多的，而且表现还算不错，是角逐亚足联各个奖项的有力人选。

    而之前，根据亚足联相关官员的透露，本年度的亚洲足球先生的评选中，来自曼联队的李锐，以及同样来自曼联的韩国的朴智星、以及来自苏格兰凯尔特人的日本球星中村俊辅，是有希望获得2005年亚洲足球先生的荣誉的三个球星。

    不过，颁奖典礼开始前半个月，哈曼为了维持西亚足球的利益，而突然抛出的这个提案，并且强行通过，使得海外球员直接被排除外，后的3名候选人分别是沙特国脚贾贝尔、蒙塔萨里，以及乌兹别克斯坦国脚沙兹基赫。

    考虑到，之前，哈曼以20万美金的价格将这次亚足联颁奖典礼的转播权，出售给了沙特一家地方电视台，这位亚足联掌门人和西亚足球，特别是沙特的关系，就不难理解了。

    呃，不过呢，从某种意义上来说，哈曼这一次的做法，也等于是帮中国足协做了一次面膜，要是李锐当选亚洲足球先生的话，这可真是打脸啊，一个从来没有代表中国国家队踢过任何一场比赛的球员，当选了亚洲足球先生，这可真是极大的讽刺啊。

    这次盛会，为了笼络中国足协，哈曼特邀请中国足协“掌门人”谢亚龙赴马与会，并许诺届时中国足协肯定有奖，而且将由谢亚龙上台领奖。

    此外，颁奖典礼现场，还进行了2007年亚洲杯预选赛阶段的抽签。

    让中国足协主席解亚龙有点与有荣焉的是，经过他的将近一年多的努力，抽签仪式现场，中国队竟然不可思议地变成了“香饽饽”。

    管上届亚洲杯亚军中国队位居种子队之列，但参加抽签仪式的其他国家队教练和官员接受采访时，均友好的表示愿意和中国队同组竞技，“中国队是强队，希望能向中国队学习”、“中国队很有特点，和中国队同组将是一个不错的签”。

    不过，不解风情的老外还是讲出了一句略显尴尬的话，加坡塞黑籍主教练阿维拉莫维奇则一针见血地指出：“一眼就可以看出，种子队里中国和约旦的实力弱，但约旦距离加坡太远，所以和中国队分到一个组是佳选择。”

    发生马来西亚的这些乱七八糟的事情，李锐并不知道。

    被媒体疯狂炒作‘打嘴巴事件’的时候，李锐也接到了国内的媒体打来的电话，询问他对于终没有能够进入到亚洲足球先生的候选人，有何看法。

    李锐显得有点莫名其妙，电话那头的记者给他解释了一会后，李锐才知道，自己差点成为一场闹剧中的一员了，他有点哭笑不得，说实话，他还真的对于这个所谓的‘亚洲足球先生’没有什么想法。起码是现没有！

    对于亚洲足球的乱糟糟的事情，他可是避之唯恐不及的。

    电话中，李锐很委婉而善意的提醒这位国内的记者，也许，记者朋友也可以就这个问题采访一下韩国球员朴智星，毕竟，韩国人也是有委屈的嘛。

    挂掉电话，李锐憋了一会，才蹦跶出一个词，‘操蛋’！！

    不过，让李锐感到意外的是，朴智星居然真的就这次亚足联的操蛋的事情发表了一些让亚足联高官很不满的言论。

    朴智星接受本国媒体《首尔体育周刊》的采访的时候，抨击了亚足联的这次评选规则，认为，这是‘不公平的’、‘有违公平竞赛精神的’……

    呃，事实上，韩国人完全有理由愤怒的，上个赛季，朴智星埃因霍温表现出色，帮助这支荷甲豪门杀入了冠军杯半决赛，并险些半决赛中淘汰了强大的a米兰，这也是弗格森终会看上朴智星的原因。

    所以，韩国国内普遍认为，本年度的亚洲足球先生非朴智星莫属了，而朴智星本人也对此很有信心，谁承想，哈曼为了西亚足球的利益，直接搞出了这么一个操蛋的方案，不去现场领奖，就没有资格作为候选人参选……

    所以，朴智星很受伤……

    和利物浦的这场焦点大战，曼联队虽然3:0大胜，但是，也付出了不小的代价。

    西尔维斯特终被确诊为鼻梁骨折了，曼联老将也至少要休息一个月，此外，一直折磨西尔维斯特的肩伤，曼联队队医也建议利用这次机会，也把手术做了吧，毕竟鼻梁骨折也不算多大的事儿吧。

    让弗格森上火的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的伤情，终，经过专家的会诊确认克里斯蒂亚诺罗纳尔多的右腿的伤势，如果保守治疗的话，也需要休息至少50天左右的时间，而如果手术的话，曼联7号，至少需要离开球场三个月的时间……

    这样的情况下，一周之后，曼联队客场2:2和米德尔斯堡踢成了平局，这场比赛中，李锐一传一射表现出色，帮助球队0:1落后的情况下将比分反超。

    不过，比赛进行到伤停补时阶段，米德尔斯堡获得了一个位置并不算太好的任意球，这个时候意外出现了，门迭塔主罚的任意球，鬼使神差的打了今天比赛首发出场的布朗的手臂上。

    本场比赛的主裁判威廉果断的判罚了点球，终由哈塞尔巴因克主罚点球命中，2:2！！

    曼联队到手的3分变成了1分。

    赛后的闻发布会上，弗格森显得怒不可遏，他看来，门迭塔的任意球管是打了布朗的手臂上，但是，布朗是躲这个球的，按照规则应该是被动手球，点球的判罚完全是错误的。

    “也许，只有一个人认为那应该是一个点球。”弗格森用讥讽的口吻评价本场比赛的主裁判威廉。

    不过，对于李锐本场比赛中的表现，苏格兰老头子赞不绝口，“他是一个天才，这样有天赋的小伙子并不多见，加难得的是，他很努力，我看来，这样的小伙子的成功是可以预见的，当然，他还需要继续努力……坎通纳的接班人？我想埃里克一定不会介意这样的说法的。”

    不过，被媒体问到了一个敏感的问题，‘金童奖’的评选中，曼联教父加看好谁的时候，弗格森并没有明确的表态，因为，现看来，本年度的‘金童奖’的终很有可能曼联球员克里斯蒂亚诺罗纳尔多、李锐以及巴塞罗那小将梅西之间产生，作为曼联主教练，弗格森也不得不避嫌，一句话，他支持谁都不好使……

    “我希望，终会由曼联球员得到这个奖项，这是对于年轻球员的大的鼓励！”老谋深算的弗格森说。

    苏格兰老头这样说，底气可是很足的，因为，曼联队另外一个年轻人鲁尼也这次金童奖的评选中，有不小的呼声，可以说，现几乎是曼联队7号、8号、10号球员，三个人围剿巴塞罗那的阿根廷球员梅西。

    同《法国足球》的“欧洲金球奖”类似，《都灵体育报》的“欧洲秀金球奖”，也就是金童奖，主要评选对象是效力于欧洲俱乐部21岁以下的青年球员。

    这个奖项的评选投票由30多家欧洲体育媒体送出，评选采用的是“金球奖”的计分系统，终由《都灵体育报》负责统计选票并颁发“秀金球”。

    2003年，这个奖项刚刚诞生的时候，范德法特是第一任获奖者，而上个赛季，鲁尼已经获得这个奖项奖了，不过，按照规则，鲁尼今年还是没有年满21岁，所以，小胖子也还是有希望再次捧起这个奖项，成为第一个蝉联欧洲金童奖的球员的。

    不过，小胖子现大的竞争对手，两个是自己的队友李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，另外一个也是世青赛上大红大紫的阿根廷球员梅西，所以，小胖子想要蝉联奖项，并不容易。

    李锐上个赛季，以28粒联赛进球，以一球之差，屈居海布里国王亨利的后面，位列英超射手榜第二名，这是李锐竞争本年度金童奖的原始资本，而大的砝码则是，李锐几乎是凭借一己之力，力挽狂澜，将利兹联带入了足总杯决赛，并终足总杯决赛中战胜了曼联队，帮助利兹联捧起了俱乐部历史上第二座足总杯冠军！

    此外，李锐这个夏天，从利兹联转会曼联，正式加盟了豪门球队，加扩大了自己的影响力，而本赛季，无论是联赛还是冠军杯中，李锐的表现都是极为出色的，特别是冠军杯中，李锐已经打入5粒进球了，现正领跑冠军杯射手榜，这是为李锐此次评选中加分不少。

    相比较而言，李锐的队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼的表现虽然也不错，但是，和李锐的表现比起来，还是差了点。

    而，事实上，李锐大的竞争对手，并不是自己的队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者鲁尼，而是巴塞罗那的阿根廷球员梅西！！

    这个比李锐还要小两岁的阿根廷小子，夏天的荷兰世青赛上表现极为抢眼，世青赛上他独揽金球、金靴两大奖项。

    而本赛季初对尤文图斯的甘珀杯上，尤文图斯主教练卡佩罗也感慨道：“我从来没有看到过一名年轻球员有像梅西那样的天赋。”

    而西甲联赛中，随着梅西逐渐挤掉久利占据首发，这名阿根廷天才球员逐渐为人熟知。

    所以，相对而言，梅西和李锐相比，阿根廷人的优势于，他国家队的大赛中表现优异，有世青赛冠军的砝码，李锐虽然联赛中，已经欧洲赛场都表现优异，但是，国家队比赛这一块，完全是空白……

    所以，本年度的‘金童奖’的评选也被认为是竞争对激烈的，《都灵体育报》总编弗兰基也承认，“让我们惊喜的是，有这么多天才的球员，不过，这也让我们很头疼，到底谁会终获奖？这是个秘密！”

    《都灵体育报》也刊登了入围本次‘金童奖’终候选的球员名单。

    巴塞罗那：梅西（阿根廷）；

    曼彻斯特联队：李锐（中国）、韦恩鲁尼（英格兰）、克里斯蒂亚诺罗纳尔多（葡萄牙）；

    阿森纳：法布雷加斯（西班牙）；

    科隆：波多尔斯基（德国）；

    莫斯科ka：阿金费耶夫(俄罗斯)；

    安德莱赫特：文森特坎帕尼(比利时)；

    费耶诺德：萨洛蒙卡鲁(科特迪瓦)；

    佛罗伦萨：瓦勒里博季诺夫(保加利亚)；

    阿贾克斯：马杜罗(荷兰)；

    曼彻斯特当地的媒体，10月初的时候，就已经为曼联球员参选本次‘金童奖’造势了。

    去年，鲁尼凭借着欧洲杯上的出色的表现，已经荣获了‘金童奖’了，而今年的话，即使不是鲁尼终蝉联这项荣誉的话，只要是曼联球员能够获得这个奖项，都是曼彻斯特的骄傲。

    此外，对于球员个人而言，‘金童奖’已经被认为是年轻球员的欧洲‘金球奖’了，所以，能获得这个奖项，对于一名年轻球员来说，是一项莫大的荣誉。

    李锐对于这个‘金童奖’也很看重，即是对荣誉的渴望，也是年轻人的争强好胜，这次竞争，几乎是聚集了欧洲足坛21岁以下的出色的年轻俊彦了，李锐当然想要争一争的。

    而杰西卡是大力支持自己的男友，她看来，这不仅仅是一个莫大的荣誉，是现这个时候，帮助李锐转移媒体的视线，重塑良好的形象的好机会。

    管那个《太阳报》记者有这样的那样的欠揍的表现，但是，不管怎么样，动手打人的行为很恶劣，这也给李锐的个人形象，带来了很不好的影响，罗德里格斯就告诉李锐，宾利公司以及红牛公司，就对于李锐现的个人形象表达了严重的担忧……

    李锐看没有想到，自己率性而为，揍了一个欠揍的东西，居然惹得自己一身麻烦，不过，李锐却并不后悔，如果时光倒流的话，他还是会揍那个家伙的，不过，可不仅仅的一耳光了，要好一顿胖揍才行，既然肯定会有麻烦，那么好歹要收回点利息吧……

    而李锐也深深的知道，只有自己球场上表现的出色，才是自己角逐‘金童奖’大的砝码！！

    随着自己的表现越来越出色，荣誉的天平才会向自己这边倾斜。

    11月2日，2005-2006赛季冠军杯小组赛第四比赛日的比赛，曼联队将客场挑战法甲的里尔队，这场比赛，如果曼联队能够从里尔队的身上拿到三分的话，不论另外一个场地上，本菲卡主场和比利亚雷亚尔的比分如何，曼联队都几乎可以提前预定一个小组出现名额了。

    所以，这场比赛，弗格森也是格外重视，苏格兰老头子也提前给自己的弟子打了预防针，“这场比赛，都给我精神点，我不希望看到什么意外发生。”

    不过，出发前往这个法国工业城市之前，曼联队首先也解决一个小麻烦，因为李锐现有官司身，按照英国司法规定，李锐是不能离开居住地的，但是，也不是不可以变通的，花费一笔保释金后，就可以了。

    所以，曼联队为李锐再次缴纳了1万英镑之后，由曼联队主教练亚历克斯弗格森爵士作保，李锐才终于获准跟随球队前往里尔进行客场的比赛。

    飞机缓缓降落里尔国际机场。

    曼联队一行鱼贯着走下飞机，通过了入境检查后，刚刚步入机场大厅，就有几十个记者围了过来，不过大多数的话筒都是朝着李锐递过来的。

    “李，关于《太阳报》对你的控诉，你有什么要说的吗？”

    “李，这会影响到你本场比赛的状态吗？”

    “李……”

    李锐戴着一个夸张的蛤蟆镜，戴着耳机，对于递到自己嘴边的话筒，视若无睹，他出发前就被弗格森特别叮嘱了，法国不要接受任何媒体的采访，事实上，即使弗格森不说，李锐也是打算这样做的。

    只是，李锐也被等候机场大厅的法国记者的人数下了一下子，他并没有注意到，那件事的影响这么大，隔着英吉利海峡，法国佬都这么‘关心’了。

    11月2日，法国里尔，格利蒙普雷约里球场。

    “ga！！！李！第6个进球！这是这个小伙子本赛季的冠军杯比赛中的第6粒进球！这是一个了不起的数据！上半场才刚刚开始15分钟，李就接尔斯克亚的传中打入了一粒头球！”泰比的高亢的声音响起来。

    进球后的李锐跑到来到了客场的曼联球迷的看台边，背过身去，双手指着自己背上的名字和球衣号码……

    回应他的是，来到了格利蒙普雷约里球场的大约3000名曼联球迷的疯狂的欢呼声。

    里尔球迷则显得有点沉默了，这支法甲球队本赛季的冠军杯的比赛中，至今没有取得一个积分，甚至还没有打入过一粒进球，表现实是惨不忍睹。

    不过，终这场比赛，曼联队仅仅以1:0的比分小胜对手，李锐打入的这个进球是全场比赛唯一的进球。

    另外一个场地上，本菲卡主场0:1输给了比利亚雷亚尔，弗兰打入全场比赛唯一的进球。

    这样的话，只要下一场比赛，曼联队主场不输给比利亚雷亚尔，就可以锁定小组头名的位置了。

    从里尔回到了曼彻斯特的第二天，李锐和自己的女友杰西卡一起，乘坐曼联俱乐部安排的私人飞机前往意大利都灵，那里，将要举行的是2005年‘金童奖’的颁奖典礼，所有的入围的球员，都将收到了邀请函。

    这个小型私人飞机里，不仅仅有李锐和自己的女友杰西卡，还有鲁尼和他的未婚妻科琳。作为候选球员，鲁尼也将前往都灵。

    另外一个曼联球员克里斯蒂亚诺罗纳尔多，因为有伤身，没有随队前往法国踢客场的比赛，这个时候，已经提前前往都灵了。

    一时之间，世界足坛的青年才俊齐聚一堂，星光闪耀。

    这个颁奖典礼，不仅仅只是颁奖，还有一个鸡尾酒会，很多球员都会携自己的妻子和爱人前来，当然了，由于‘金童奖’的候选球员，都是21岁以下的，所以陪同球员一起前来的多是女友，迄今为止还没有哪个候选者是和妻子一起来了，虽然欧洲球员普遍结婚比较早，但是，21岁不到就结婚的还是不多的。

    颁奖典礼的会场门口，众多记者守候那里，每一个球星的出现，就会引起闪光灯闪成一片。

    抵达都灵后，小胖子鲁尼和自己的女友科琳坚决不愿意和李锐他们一起前往会场，李锐有点丈二和尚摸不着头脑，而小胖子只说还要处理一点私事，李锐也就没有多问，没有勉强。

    倒是，杰西卡的脸上笑着一个可爱的小酒窝，好像是想到了什么……

    当李锐和杰西卡一起出现门口时，记者们按动快门的声音几乎响成了一片，两个人马上成为了会场的焦点，两人现已经被拿来和贝克汉姆和维多利亚的组合相媲美了，管也许弗格森老头子一定不会喜欢听到这种说法。

    管杰西卡早就为记者所熟悉，她的美丽早就是出了名的了，但是，今晚的杰西卡还是让所有人惊叹，惊叹她的美丽，一袭黑色紧身晚装，搭配白色披肩，将她的妖娆的身材显露无疑，却又不显得那么媚，恰如其分的装扮，头发精心打理过，梳着几个小辫子，又显得可爱秀气。

    李锐也算不上帅哥，但是，他的体型很好，几乎是黄金分割的体型，肌肉结实但是并不是过分，身材挺拔，这也无形中让李锐向型男的方向，有了很好的苗头。

    闪光灯闪成一大片，李锐显得心情很好，杰西卡显得那么的乖巧但是不乏高贵气质的挽着李锐的胳膊，两人大门外面站好，配合记者拍照。

    杰西卡这个时候，李锐的耳边呵气说道：“亲爱的，现明白韦恩他们为什么不愿意和我们一起了吗？”

    说着，杰西卡微微扬了扬白天鹅一样的雪白的脖颈，骄傲的像个公主，或者，她本来就是一个公主。

    李锐心中爱意大动，大男人心态很满足，事实上，谁能够拥有杰西卡这样的女友，都可以这么骄傲。

 第34章 数风流人物，还看今朝！

    第34章数风流人物，还看今朝！

    李锐和杰西卡一起进入会场，才发现很多人都来了，很多李锐也听说过的名字，和现看到的人物对上了号了，管之前也电视上见过大部分的样子，只不过，那样带来的感觉，毕竟不直观，没有太深的印象。

    欧洲‘金童奖’为了增加悬念，没有像是欧洲金球奖那样提前通知获奖者，所以，现到场的球员们，也不知道自己是不是获得本年度这个年轻球员高荣誉奖项的哪一个。

    这是李锐第一次见到梅西，这个比李锐还要小两岁的阿根廷大男孩，显得很腼腆，梅西的身边是他的女友辛迪亚阿雷西诺，她现还阿根廷国内上学，这次是休假来到欧洲看望梅西的，正好也跟着过来参加这个颁奖典礼了。

    这也是辛迪亚阿雷西诺第一次暴露媒体面前，刚才，她和梅西联袂出现的时候，也引起了不小的轰动的，所有人都听说梅西有一个青梅竹马的女朋友，但是，一直没有亲见，现，终于见到了。

    梅西和辛迪亚的恋情，细细品味起来，还真有点童话般的味道。

    1990年，3岁的梅西和辛迪亚幼儿园相识，腼腆的梅西和可爱活泼的辛迪亚，居然粘了一起了，也许只能够用缘分来解释了。

    从此之后，两人幼儿园的4年的时间里，几乎是形影不离，是名副其实的‘青梅竹马’！！

    1995年，8岁的梅西，离开家乡，来到欧洲寻找自己的足球梦想，也是前往巴塞罗那治疗自己的骨骼发育问题，梅西离开的前一天晚上，7岁的辛迪亚将自己的初吻给了8岁的梅西……

    两人挥泪作别……！

    “你好，我是李锐，很高兴认识你。”李锐朝着梅西伸出手。

    正和自己的女友辛迪亚安静的坐那里的梅西楞了一下子，然后高兴的起身伸出自己的右手，“你好，李，我听说过你。”说着梅西将自己的女友介绍给李锐。

    李锐可没有想到辛迪亚还是杰西卡的影迷，说来也确实是太巧了，鲁尼的未婚妻科琳是杰西卡的影迷，现，梅西的女友辛迪亚也是杰西卡的影迷，李锐不得不心里感叹自己的女友的强大通杀。

    然后，两个女孩儿一边叽叽喳喳的说话去了。

    梅西显得有点腼腆，他叮嘱辛迪亚不要走远，然后咳嗽了一声，才有点局促的坐下来，不过，两人都是年轻人，又都是才华横溢的球员，很快就有了共同话题了。

    不一会，鲁尼和科琳也来到了，李锐远远地看到了小胖子，就朝他们招手。

    李锐将鲁尼介绍给梅西，而科琳则自觉的到了杰西卡那边去聊天了。

    不一会，颁奖典礼要开始了，李锐看到了和曼联俱乐部的工作人员坐一起的克里斯蒂亚诺，他和鲁尼起身和梅西告辞，喊了杰西卡和科琳，赶往曼联俱乐部的位置过去了。

    今天，曼联俱乐部的阵容是庞大的，有3个球员被提名，而其他的被提名的球员中，并没有是来自同一个俱乐部的。

    李锐有点奇怪的注意到，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是一个人来的，一向是无女不欢的葡萄牙人，居然没有带女友一起来。

    好像没有听说克里斯蒂亚诺罗纳尔多和那个叫做弗兰的女孩子分手啊，李锐盯着克里斯蒂亚诺罗纳尔多看了一眼，对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多将阿兰史密斯青梅竹马的女友抢走了，李锐还真的有点看不惯的，虽然他也知道这些事情其实很正常的，算不得什么。

    李锐可不知道，克里斯蒂亚诺罗纳尔多本来是打算带着弗兰过来的，不过后来听说杰西卡要和李锐一起来，就打消了这个念头。

    葡萄牙人有种执念，那就是要赢李锐，不仅仅是球场上，球场下也不愿意认输，既然弗兰不如杰西卡，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是不会带着自己的女友过来‘丢人现眼’的。

    不得不感叹一下，强大的自尊心啊。

    舞台上正表演着意大利艺术舞蹈，这之后，《都灵体育报》主编弗兰基就将亲自揭晓今晚大的悬念了，宣布今年‘金童奖’的得住。

    杰西卡轻轻握住李锐的手：“紧张不？”

    “有一点”李锐拍拍杰西卡的温润的小手，“明年我可就超过21岁了……嘿嘿。”

    “死相。”杰西卡李锐的耳边呵气，“如果得奖了，想要什么礼物。”

    “你知道的。”李锐‘含情脉脉’的看着杰西卡的眼睛。

    杰西卡啐了一口，注意到会场内有记者，就很隐蔽的李锐的腰间‘轻轻’的一掐，李锐管吃痛，但是，只好强颜欢笑，不敢声张，这要是被记者拍到了，那还得了。

    两人这番场景，看的旁人羡慕不已，不过，大多数人的想的是，“这个小子真的太幸运了，能够得到杰西卡的垂青。”

    而且，可以看出来，杰西卡和李锐之间，确实是感情相当的好的，这就加让不少怨男受不了了。

    其中有一个怨男叫做克里斯蒂亚诺罗纳尔多……他暗暗发誓，要找到一个比杰西卡还要出色的女友……

    呃……这是一个很有难度的事情。

    这个时候，已经播放所有的入围的球员的去年一年的精彩表现集锦了。

    每一个球员都有大约半分钟的画面。

    李锐的画面，选择的他上个赛季的足总杯中，梅开二度帮助利兹联捧起足总杯冠军的镜头。

    李锐有点恍惚，看着自己身着白色战袍，捧起自己职业生涯第一个奖杯的画面，一眨眼，现，自己已经是曼联球员了，年轻的李锐突然有了人生如梦的感觉。

    梅西的精彩画面，选择的是梅西今年夏天，带领阿根廷夺取了荷兰世青赛的冠军的场景，潘帕斯雄鹰站了这个年龄段的世界之巅，这个叫做18岁的小个子球员居功至伟！

    当这些集锦都播放完毕后，画面又切回了现场。

    现场的主持人面带微笑的对所有人说：“悬念到了该揭晓的时候了……后的获奖者会是谁呢？下面我宣布……”

    停顿了一下子，所有人的心都已经提到了嗓子眼的时候，主持人高声喊着，“请我们尊敬的《都灵体育报》的主编弗兰基先生来宣布后的获奖者……”

    台下响起一片善意的笑声，李锐也笑了，他笑自己沉不住气，刚才真的好紧张，这个时候，杰西卡捏了捏李锐的手，李锐没来由感觉心情平复多了，这种感觉很奇妙。

    《都灵体育报》的主编弗兰基先生走上来了，他的手里拿着一个信封，谁都知道里面是什么。

    掌声响起来。

    “我知道，大家欢迎的不是我这个老头子，而是我手里的这个信封里的东西。”弗兰基眨眨眼，朝着所有人说道，他的幽默逗得大家又是一阵笑声。

    “揭晓之前，让我说点废话。颁奖典礼的意义不于谁得奖，谁没得奖，重要的是，每年能够看到这么多年轻的球员出现这里，这就是我们大的欣慰了，事实上，我想说的是，我们可不喜欢明年这个时候，看到的还是这些面孔，因为，我们希望的是整个足球的良性发展……呃，我得澄清一点的是，我很喜欢鲁尼，一点也没有针对他的意思，他能再次出现这里，说明他足够优秀。”

    台下一阵哄堂大笑，电视镜头也对准了继去年之后第二次出现现场的小胖子，鲁尼自己也乐得不行了。

    “那么……现揭晓今年的欧洲秀金球奖……”弗兰基从信封里，抽出了一张纸，拿着背面对着台下的球员和嘉宾，自己眯着眼睛看了一眼，然后，挤挤眼，笑了。

    “获得者是……”这个时候，这个有趣的意大利老头抬起头扫视全场，扫过每一个球员的脸上，而被他的目光扫过，大家本来因为刚才的幽默的话语缓解的情绪，又开始有点紧张起来了。

    “是……李锐！……李，恭喜你，你去年一年做的很棒，祝贺你，年轻人。”弗兰基高声喊道！

    这个时候，大屏幕上，也开始显现出，本年度的欧洲‘金童奖’的球员终得分---

    1、李锐（曼联）235分；

    2、梅西(巴塞罗那)225分；

    3、鲁尼(曼联)160分；

    4、法布雷加斯(阿森纳)123分；

    5、-罗纳尔多(曼联)101分；

    6、波多尔斯基(科隆)74分；

    7、阿金费耶夫(莫斯科ka)61分；

    8、坎帕尼(安德莱赫特)42分；

    9、卡鲁(费耶诺德)22分；

    10、博季诺夫(佛罗伦萨)19分；

    11、马杜罗(阿贾克斯)15分；

    台下响起了一阵惊呼声，李锐和梅西之间的得分是如此的接近，可见竞争是如此的激烈的，不少到场的嘉宾也有点为梅西惋惜。

    阿根廷大男孩管有点遗憾，还是微笑着朝着李锐点头致意。

    掌声响起来。

    李锐虽然告诉自己不要太激动了，要淡定，但是，他还是难以抑制自己的激动，他站起来，先和身边的克里斯蒂亚诺罗纳尔多拥抱了一下，然后和鲁尼拥抱了一下。

    后，李锐和自己的女友杰西卡拥抱，他杰西卡的额头上轻轻一吻，全场的尖叫声和掌声中，朝着台上走过去。

    ‘金童奖’的奖杯是模仿欧洲金球奖的奖杯的，不过是小一号的而已。

    李锐从《都灵体育报》主编弗兰基接的手中接过了‘金童奖’奖杯，朝着天空中挥舞了一下，然后接过了主持人递过来的话筒。

    按照惯例，每一届的获奖者，都要谈一下自己的获奖感言。

    李锐有点激动，这是他个人的第一项荣誉，而且这是世界范围内的得到官方承认的，可以说，李锐这一刻，起码，这个夜晚，他站了同龄人的高点！

    他是今晚的n1！！

    平复了一下自己的心情，李锐高举手中的小一号的‘金球奖’，将嘴巴靠近话筒，开始了自己职业生涯第一次真正意义的获奖感言：

    “我很高兴，真的很高兴！说实话，刚才真的好紧张，我渴望这个奖项，真的很渴望，我想，场的人没有谁会不渴望这个奖项的，因为，我们都有着我们自己的追求和梦想，而，今晚，梦想暂时靠岸，我触摸到了她！明天呢，也许，触摸到他的会是你，或者你，但是，我想说，每个人的梦想，还会延续……我要感谢球迷，感谢球队，感谢教练们，感谢我的亲人和爱人，感谢每一个关心和支持我的人，我爱你们！”

    说完，李锐深深的鞠躬！

    台下掌声响成一片，李锐的获奖感言，很真实，却说出了年轻人的心声，虽然看到李锐获奖，不嫉妒是不可能的，但是，正如李锐所说的，未来的日子还长着呢，场的，都是才华横溢的球员，谁都不一定会服谁---

    以后？走着瞧！

    数风流人物，还看今朝！！

    后，李锐站台中央，举起小‘金球’，放面前，深深的一吻，这个时候，全场闪光灯闪烁……璀璨如夜空中闪烁的星光！

    杰西卡场下站着，默默的鼓掌，看着自己的男友站台上，享受着全场的注视的目光，这个时候，她的男友，是这个夜晚，璀璨的那颗星。

    今夜过去……星光依旧会灿烂！

 第35章 扬名欧洲！

    第35章扬名欧洲！

    获得了欧洲‘金童奖’以后，李锐一时间成了国际足坛的焦点人物，虽然这个由《都灵体育报》创立的欧洲‘金童奖’仅仅有3年的历史，但是，已经越来越为国际足坛所承认，有了很大的影响力了。

    有的媒体甚至将欧洲‘金童奖’比喻为未来的金球先生的摇篮，虽然这样说有点夸大，但是，这并不妨碍这个奖项的人们的心目中的重要性。

    而对于李锐来说，现，能够荣膺这个奖项，也证明了他已经国际足坛有了自己的地位了。

    这之前，所有人提到李锐，使用的多的语句是‘那个才华横溢的年轻人’，即使是李锐以3300万英镑的天价加盟曼联，人们形容他的时候，多的还是认为这是‘那个曼联10号球员’，挑剔的媒体首先注意到的是李锐身上的曼联10号球衣，然后，才恍然大悟一般，原来这个球衣下是一个21岁不到的中国小伙子啊，然后是一阵感叹！

    而获得了欧洲‘金童奖’也昭示着李锐得到了足坛官方的承认了，虽然不能说已经步入超级球星的行列了，但是，起码，作为去年一年，同龄人中出色的那一位，李锐已经赢得了所有人的尊重。

    现，所有人提到李锐，说的多的话是，‘这是一个很棒的小伙子，他完全可以开创曼联10号的的传奇！’

    现，人们提到李锐，已经开始有了悄然的转变了，这种转变就是，首先是想到了李锐这个小伙子，然后才想到了，他是曼联队的10号球员，然后感叹一番，这个小伙子，不会埋没他身上的曼联10号球衣，‘恩，李会成为老特拉福德球场的10号传奇的……我有这种感觉。’！！

    天道酬勤！

    李锐付出了那么多的辛苦和汗水之后，这个时候，才算是真正赢得了国际足坛的承认，人们开始感叹，开始正视这个21岁不到的中国小伙子，为这个来自传统意义上的‘足坛荒漠’的小伙子喝彩，期待他为足球带来多的精彩！

    现，人们谈到年轻一代的球星的时候，讨论未来10年的时间里，哪些人会成为引领足坛风流的人物的时候，已经开始习惯性的，或者是下意识的从脑子里蹦出‘李锐’的名字了。

    和这个名字一起的是，梅西、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、范德法特、鲁尼、阿德里亚诺……

    由于曾经德甲法兰克福队效力过半个赛季的原因，德国媒体对于李锐荣获2005年欧洲‘金童奖’表现出极大的关注，当然了，这也许也和李锐以强势的几乎无可挑剔的表现将被认为是德国近十年来出色的年轻射手的波多尔斯基击败是有关系的。

    《图片报》的闻标题是《李获得欧洲‘金童奖’，他让世界瞩目！》，“他记得那个2003-2004赛季帮助法兰克福上演奇迹的中国大男孩吗？还记得这个让卡恩蒙羞的小伙子吗？昨天，都灵，李锐以235分的高分荣获2005年欧洲‘金童奖’，这几乎是波多尔斯基的三倍积分……经过了三个赛季之后，这个当初有些青涩的大男孩，已经成功的让世界瞩目，也许，几年后，他会达到罗纳尔多那样的高度呢，不要惊讶，我们拭目以待，也许，这将会成为现实……”

    德国人一向以严谨、古板示人，很少会这么高规格的评价他国的球员，但是，德国人并不盲目自大，李锐上个赛季以及本赛季冠军杯中的表现，特别是‘金童奖’这个已经开始有着越来越大的影响力的奖项的评选中击败了德国人的年青一代的领军人物波多尔斯基，而且是毫无悬念的击败，这就让德国人惊叹了，李锐也就赢得了德国媒体的关注和尊重！

    《踢球者》则将李锐荣获‘金童奖’视为‘中国足球’的胜利，《踢球者》的记者评论发出了一个比较有意思的疑问，“一个上了中国的高等学府，却又辍学走上了职业化足球的中国小伙子，现成为了这个年龄段出色的球员之一，这或许有些奇迹的故事，我们完全有理由相信，这个全球第一大人口大国中，有着多，李这样的才华横溢的球员……也许，德甲的经理们要考虑一下来自这个东方国家的球员了……”

    不过，国内某门户网站转帖了这个来自德国《踢球者》的评论员的文章后，有球迷立刻发帖攻击，质疑这位德国记者收了中国足协的黑钱，为足协歌功颂德……这个网名为‘午后方晴’的球迷的这个帖子的标题为，‘好白菜都让猪拱了，李锐只是幸存的奇葩而已’……

    ‘金童奖’有着小金球奖的美誉，所以著名的《法国足球》同时也是欧洲金球奖的主办媒体，也对于李锐荣获2005年欧洲‘金童奖’表达了很高的关注，“昨天，都灵，评选出了2005年欧洲联赛中表现优秀的年轻球员，来自曼联的中国球员李锐终以微弱的差距战胜了来自巴塞罗那的阿根廷球员梅西，这也是曼联球员连续第二年获得这个奖项……如果有朝一日，这些‘金童奖’的年轻球员能够出现欧洲金球奖的领奖台上，我们也不会有太多的奇怪的。”

    不用说是英格兰的媒体了，《泰晤士报》是将这个看做是英超的胜利，而就连还和李瑞打官司的《太阳报》甚至也难得的说了李锐两句好话。

    欧洲主流媒体都为李锐终获得2005年欧洲‘金童奖’而欢呼，国内媒体就不要说了。

    国内的几个主要的体育媒体以及各大体育门户网站上，都以头版头条报道了李锐获得2005年欧洲‘金童奖’的消息，这些报道中，击败了夏天的荷兰世青赛上大红大紫的巴塞罗那球星梅西，以及李锐曼联的队友鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的李锐，无疑站了同龄人的巅峰，《体育周报》上，甚至还有李锐童鞋独孤求败的言论出来了……

    不管怎么说，李锐获得了2005年欧洲‘金童奖’，这是李锐职业生涯个人的第一项重要的荣誉，而对于国内的球迷来说，也有了开心的理由。

    这是好事！

    不过，这个时候，随着李锐成为欧洲足坛冉冉升起的一颗星，一个让国内球迷操心的问题又再次提出来了，那就是李锐到底什么石虎能够入选国家队，代表中国队参赛。

    网上的论坛里，可以看出来，球迷的担心并不是没有道理的，有一种消息流传，那就是现任英格兰国家队主教练埃里克森对于李锐很欣赏，而得知李锐居然没有代表中国国家队参加过任何一场国际a级赛事的时候，这位三狮军团的主教练表现的很震惊，觉得有点不可思议的同时，他也和媒体开玩笑说，如果李锐加入英格兰国籍的话，他会立刻将曼联10号招入国家队，带到德国世界杯的赛场上去。

    这个谣传到底是怎么产生的，已经不重要了，重要的是，现，这个消息已经传得有鼻子有眼了，甚至有球迷义愤填膺的表示，李锐已经就放弃中国国籍加入英国国籍和英格兰有关方面探讨了，并且据说英足总对此表达了极大的欢迎态度。

    至于，支持这个谣传的大的理由那就是，英格兰作为传统欧洲豪门，可以参加2006年世界杯，并且有夺冠的实力！

    这对于任何一个足球运动员来说，几乎都是不可抗拒的诱惑！

    这个起因于某论坛的一个帖子的谣传，越传越邪乎，到后，甚至出现了另外一个版本，那就是李锐将加入美国国籍，投入到美帝国主义的怀抱中去！

    这个版本的理由是，李锐的女朋友杰西卡是美国人，两人如果结婚的话，李锐将很容易加入美国国籍，终能够代表美国队参加2006年德国世界杯！

    总之，一切都有点乱糟糟的。

    这甚至已经引起了国内球迷的声讨，甚至有比较激进的球迷，已经网上将李锐斥责为‘汉奸’了……

    发生国内的这一切，李锐根本不知道，他现已经回到了曼彻斯特，正忙得焦头烂额呢，一方面也解决和《太阳报》的官司，另外一方面，周末，曼联队老特拉福德球场将迎来切尔西，李锐这个夏天，险些加盟切尔西，所以这场红蓝大战，也备受媒体和球迷的关注！

    面对对李锐也很欣赏的‘狂人’穆里尼奥，李锐会有什么样的表现呢？

 第36章 口水仗

    第36章口水仗

    《太阳报》起诉李锐‘殴打’他们的记者的案子，即将利物浦的法院开庭了，一时之间，媒体记者蜂拥而来，参与到这件‘盛事’中来。

    因为开庭审理的时候，是不允许记者场的，为了能够第一时间得知法庭内的情况，一些媒体甚至花钱请人占据了旁听席的席位，利用手机短信等手段，进行现场播报，以便能够及时的发出号外……

    据说，一个旁听席的席位，都已经被媒体炒到了2000英镑左右了，媒体对于此事的关注可见一斑了。

    不过，就记者们卯足了劲嗷嗷叫的准备的时候，一个晴天霹雳来了！

    就李锐和《太阳报》的官司开庭审理的前一天，《太阳报》突然宣布，撤销对于李锐的指控……

    这让不少等着看好戏的媒体大失所望，也很不理解，不明白一向善于炒作的《太阳报》这次怎么会放弃这么一个能够轰动的事情的。

    不过，任凭其他的媒体怎么去打听，去挖掘，也没有得到什么所谓的‘内幕消息’。

    李锐终于松了一口气，他倒不是怕什么，主要是太烦躁了，现，每天从训练场开车回家的路上，李锐都好像要越狱一样，躲开媒体的围追堵截。

    此外，老妈也因为这件事，为了避免媒体的纠缠，很少出门了。

    老妈还是知道了这件事，她倒没有怪李锐动手打人，张惠芬只是担心会不会影响到儿子，毕竟打了一个老外，可是不得了的。这也是国内的惯性了，国外，因为某种原因，老外那可是高国人一等的，等闲打不得的呦……

    李锐就笑着说，英国，现咱们中国人才是老外，没事。其实，李锐也是安慰老妈，西方国家里，他们首先考虑的是本国公民的利益，外国人的利益，算个鸟！

    虽然国外经常有这种歧视亚裔的事情发生，但是，这种以本国公民的利益为首要的理念，李锐倒还是真的是很赞同的。

    李锐通过杰西卡转达了对于马科的谢意，说实话；李锐可没有想到，这件事的解决居然会是马科的手笔。

    其实，杰西卡的经纪人的做法也很简单，他通过自己的关系，找到了一家很有实力的私人侦探所终居然奇迹般的找到了那天对火灾警报器做手脚的人，果然是《太阳报》的记者所为，并且掌握了足够的证据可以指控《太阳报》的所为的。

    当时，动手脚的是两个记者，其中一个正是被李锐打了一巴掌的那个记者，可见李锐打了这家伙，还真的没有冤枉这厮！

    按照英国的法律，这种对火灾警报器材等关系到人身安全的设施动手脚的行为是很严重的，如果追究起来的话，已经是触犯了刑律了，达到了坐牢的界定了。

    而得知李锐已经掌握了这些证据后，也慌了手脚了，这件事一旦捅出去的话，《太阳报》可就臭名远扬了，呃……虽然李锐的印象中，对于这家媒体一直没有什么好感。

    现，就有趣了，李锐动手打入，已经是既定事实了，是抹杀不了的，但是，《太阳报》使用不正当的手段谋取闻，并且已经触犯了法律，这件事也不是什么光彩的事情，一旦李锐要提起诉讼的话，《太阳报》也很麻烦的。

    终，李锐并不甘心的情况下，双方达成了默契，《太阳报》不揪着李锐打耳光的事情不放了，正式撤诉，李锐也不再就《太阳报》的所为提起诉讼，双方和平解决。

    说实话，李锐并不甘心，他对于《太阳报》这次的行为实是太愤怒了，如果可能的话，李锐愿意奉陪到底，将官司打到英女皇那里去，但是，杰西卡的劝说下，李锐还是不得不和《太阳报》达成了关于这件事的‘和解‘……

    因为，这件事继续闹大的话，对李锐也是影响很大的，现，因为打人事件，李锐的个人形象已经受到了不小的影响了，一些再谈的商业代言合同，都暂时搁浅了。

    李锐也犯不着和《太阳报》这种无良的媒体继续怄气，终受到大损失的还是李锐自己……

    不过，相信通过这件事，《太阳报》估计也不敢再找李锐的茬子了，《太阳报》错误的估计了这件事的影响……这是因为，《太阳报》并不了解东西方之间的文化差异。

    如果换做别的球星，也许根本不会闹这么大，毕竟媒体的这些做法，球星们都习以为常了，也不会意。

    但是，李锐却不会忍气吞声的，后，以李锐打人，被《太阳报》告上法庭，而《太阳报》也被李锐抓住了小辫子，双方‘协商解决’结束……

    但是对于李锐来说，他的心思并没有完全这件操蛋的诉讼上，他的注意力早就放了联赛中了，放了一场重要的比赛上了，周末，曼联队将自己的主场迎来了英超卫冕冠军切尔西！！

    这场比赛，也被媒体誉为将决定本赛季冠军归属的一场比赛，当然了，媒体的这番报道也是夸大其词的，联赛是漫长的，并不是一两长比赛就可以决定的，但是，不管怎么说，曼联和切尔西之间的碰撞，还是对于本赛季英超的冠军争夺有影响的……

    这场比赛前，切尔西排名联赛榜首，紧随其次的是阿森纳，兵工厂落后蓝军2分，而曼联队排名第三名，落后切尔西4分，但是，考虑到曼联队少赛一场，其实，本赛季的英超的冠军争夺也是特别激烈的。

    此外，夏天的时候，李锐离开利兹联的时候，同时收到了来自弗格森的曼联以及穆里尼奥的切尔西抛来的橄榄枝，就所有人都认为李锐将铁定加盟切尔西，投奔到‘魔力鸟’的麾下的时候，李锐终选择了加盟曼联……

    而穆里尼奥之前也很多场合表达了对于李锐的欣赏，甚至李锐加盟曼联后，切尔西主教练也没有刻意掩饰对于李锐的这种欣赏，这也被媒体解读为切尔西并不死心，想要将李锐从老特拉福德球场带到斯坦福桥的一种信号。

    虽然这看似很不可能，但是，请不要忘记了，现代足球，没有什么不可能的，当初，菲戈从巴塞罗那终转会巴塞罗那的死敌皇家马德里，这也被认为是一笔不可能的转会，但是，却确确实实的发生了……

    所以，因为这些因素，这也就加为这场曼联切尔西的焦点比赛，增加了不少的看点。

    李锐正家里看着比赛录像，这是切尔西近几场比赛的比赛录像，不过，并不是原始的，是经过剪辑的，这是弗格森交给李锐的功课，这些录像中，主要以切尔西的对手成功的突破了切尔西的防线，或者是切尔西的后防线自己的失误为主的，是经过精心剪辑的。

    弗格森将这些录像交给李锐，就是让李锐自己好好领悟一下，希望能够对于这场比赛有用！

    球员坎比赛录像？这种方法也许会被认为是有点不可思议的，但是，却对于李锐还是有用的，他之前自己就经常看一些比赛录像，边看边思考，自己如果是当时如果球场上，会怎么突破，怎么跑位啊之类的。

    这也是弗格森知道了李锐的这种习惯以后特意为李锐准备的。对于勤奋的弟子，苏格兰老头子并不介意多给他加点担子！！

    明天就是和切尔西的比赛了，李锐的的心情也变得逐渐激动起来，没有加盟豪门球队，是感受不到这种豪门之间的对决的激动的感觉的，这是真正的火星撞地球一样的碰撞，是吸引人眼球的，让人能够为之沸腾的！

    虽然曼联人并不愿意承认切尔西是豪门，加愿意将其称之为暴发户，但是，内心里，不仅仅是弗格森，即使是阿森纳主教练温格也一样，两人也都不得不将切尔西放了死敌加头号对手的位置上了！

    这场焦点比赛开始之前，整个英格兰乃至欧洲的媒体的千呼万唤中，口水战终于爆发了。

    穆里尼奥来到了斯坦福桥之后，已经对于弗格森和温格之间的口水战有点‘视觉疲劳’的英格兰媒体终于解脱了。

    因为穆里尼奥先生简直就是一个浑身竖着倒刺的大鸟，随时准备攻击他的对手，无论是老江湖的弗格森，还是儒雅的温格，亦或是很少参与口水战的刚刚来到安菲尔德球场才一年的贝尼特斯，都遭受过穆里尼奥的讥讽……

    一句话，切尔西主教练可不管你是谁，是少壮派的教练还是老资格的应该受到尊敬的老家伙，只要他愿意，他随时准备开炮。

    这一次首先出手的还是切尔西的葡萄牙主教练。

    “曼联？啊哈，他们已经有多久没有积分榜上享受被人仰视的感觉了？老特拉福德球场确实不错，不过，也没有什么好怕的，我们那里的战绩不错……今年的英超冠军？这还用问吗？！！”

    穆里尼奥面对‘欲求不满’的记者们，果然没有让记者们失望，说出了上面这番话。

    很快，切尔西主教练的这番话，就上了英格兰大大小小的媒体的头版头条，媒体的意思很明显嘛，弗格森爵士，你看到没啊？没看到，好吧，来看看吧！

    所有人都等着亚历克斯弗格森爵士反击呢。

    曼联老将吉格斯接受媒体采访的时候，对于穆里尼奥的这番话进行了回击，“主教练说大话并不是一件光荣的事情，我得说，我们老特拉福德球场等着了，会好好的教训一下他们的。”

    威尔士老将一直是以老实人的形象示人的，连他都第一个站出来了，可想而知，现曼联队内，对于‘魔力鸟’是多么的憎恶了，估计都恨不得拔光他的鸟毛了。

    经典的回击来自曼联队的主教练弗格森，苏格兰老头子的话，显得铿锵有力，而又掷地有声，“我得承认，他是一个不错的教练，但是，目前看来，他还没有资格对曼联指手画脚！！”

    曼彻斯特媒体都为弗格森的这句话喝彩，确实，曼联教父面前，穆里尼奥的资格还是不够，波尔图的一个欧洲冠军杯冠军，切尔西的一个联赛冠军，虽然很耀眼的光环，但是，那个苏格兰老头面前，还是稍显分量过轻了……

    总之，切尔西主教练赛前的口水战把气氛全部挑起来了。这场红蓝大战，开始有硝烟弥漫的感觉了。

    但是‘狂人’教练的这种战术是真的能如他所愿，让曼联队球员心浮气躁，自乱阵脚呢，还是刚刚好起到反作用，反而把对手的斗志全部激发了出来。这个也只能等到比赛的时候才清楚了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤缺阵，而鲁尼也因为累计黄牌停赛，所以说，这场比赛，曼联队的进球的重担，就全部落了李锐一个人的身上了。

    赛前，《泰晤士报》也采访到了李锐，请他谈谈对于这场比赛的看法，毕竟夏天的时候，李锐可是和切尔西之间有过一段‘恋情’的。

    不过，显然，媒体的目的也不单纯，口水仗炒的沸反盈天的时候，这可不是开口说话的好时机。

    李锐可不想搅和到这个口水仗中去，并不是他不为穆里尼奥的那番话所激怒，而是按照李锐的想法和原则，他加愿意球场上来解决所有的恩怨。

    穆里尼奥不是认为老特拉福德球场是他的福地吗？李锐就会用进球来告诉他---

    抱歉，此路不通！

 第37章 曼联VS切尔西（一）

    第37章曼联切尔西（一）

    十一月五日，天气有点阴冷的感觉了，气温已经有点低了，李锐早上起来，穿着睡衣正洗漱间洗漱，看到杰西卡拿着什么东西放卧室了。

    “亲爱的，那是什么？”李锐一边漱口，一边含含糊糊的说话。

    “你的毛衣。”杰西卡从背后环抱着李锐，将自己的火热的身体贴李锐的身上，“妈妈让你穿上。”说着将小脸蛋李锐的后背上摩挲着，杰西卡很享受这种感觉……

    李锐转过头杰西卡的额头上轻轻一吻，他对现的生活挺满意的，嗯，对于一个善良的小市民来说，李锐的要求一点也不高，能够球场上叱咤风云，球场下，有一个美丽到上帝都要嫉妒的近乎天理不容的女友，家庭和睦，长辈身体健康，而自己需要花钱的时候不要为钱的事情操心，受人尊敬……

    李锐吸了吸鼻子，自己的要求一点也不过分吧，好现似乎有点美梦成真的意思了……

    当母亲的，都是很注意关注天气变化的，李锐国内的时候，张惠芬就经常看电视了解天气情况，时刻提醒儿子注意增添衣物……

    那个时候，李锐上高中，也没有手机，遇到天气变化了，张慧芬干脆坐车到学校，非要看到儿子穿的暖呼呼的才放心。

    现，张慧芬来到了曼彻斯特之后，虽然听不懂英语，但是，阿拉伯数字还是全球通用的吧，天气情况的标识，例如雪花啊，小雨啊，霜冻啊什么的，也都和国内的一样的，所以张惠芬还是能够了解到的天气情况的。

    她注意到今天的气温只有7度左右，昨天晚上就将这件自己给儿子织的毛衣准备好了，然后早上看到杰西卡，就让‘准儿媳’拿给李锐穿上。

    洗漱完毕后，李锐穿衣服，他看了看放那里的毛衣，看到那熟悉的针法，也是一阵恍惚，小时候，每年秋天来了的时候，老妈都会赶紧将织好的毛衣拿出来给他换上，毛线倒不一定是的，也有可能是旧毛衣拆开后，将毛线洗好后，放阳光下晒干后，重织的，老妈说这样的织的毛衣，穿起来暖和。

    这些回忆，已经成为了李锐记忆中的洋溢着快乐的味道的一部分了。

    李锐随手将毛衣放了床上，他已经好几年没有穿毛衣了，再说了，穿着毛衣，感觉胖了许多的，会很不舒服。

    不过，想了想，他还是将毛衣拿起来套上了，立刻感觉暖呼呼的，一股暖意从心底泛开来。

    老妈亲手织的‘阳光牌’毛衣，就是感觉不一样。

    这个时候，李锐想起一件事，他搂着杰西卡，就问她跟着自己的老妈学习织毛衣，现学的怎么样了？

    杰西卡美丽的眼镜眨啊眨的，骄傲的撅着小嘴巴，然后献宝一样的将她织的毛衣拿出来给李锐看，李锐不看还好，一看就乐歪了，杰西卡织的毛衣，看起来倒是挺不错的，不过，让李锐哭笑不得的是，两条胳膊居然是连一起的……

    这个时候，李锐再也忍不住了，笑的肚子都疼了，杰西卡这个时候，也明白问题出哪里了，两人打打闹闹的，杰西卡面红耳赤、娇喘吁吁的时候，李锐才放过了杰西卡。

    曼联切尔西的比赛。这是曼联积分榜上缩小和切尔西的差距的好的机会，这样的直接对决的比赛，也被认为是一场价值6分的比赛！

    用过早餐之后，李锐开车来到了卡灵顿训练基地，基地门口，李锐就被记者们围住了，曼联10号对于即将开始的这场焦点大战一直保持缄默态度，这也让媒体很无奈，所有人都明白这场比赛中，曼联队能否赢球，关键于科欧洲‘金童先生’能不能有良好的状态了。

    有几个记者询问李锐能否本场比赛中进球，也许是今天的心情不错，而且考虑到比赛晚上就要开始了，李锐不再回避媒体，他笑了起来：“这将是一场重要的比赛，至于我，我会进球的，没错。为什么这么肯定？因为我是前锋，我的任务就是为球队进球！”

    终于从李锐的口中得到了想要的话了，记者们也异常的兴奋，两个小时后，切尔西队下榻曼彻斯特的米德兰酒店，记者很‘善意’的将李锐的话转达给切尔西主教练。

    穆里尼奥听到李锐的这番言论，不屑地哼了一声：“我承认，李是一个很有天赋和实力的球员，不过，我得给年轻人一点点忠告，不要太有自信了，那叫做狂妄。”

    呃……‘狂人’穆里尼奥忠告李锐这个小年轻不要太‘狂妄’了，可想而知，听到这句话的那个记者脸上的表情是多么的精彩。

    很快，李锐的回击也出来了，“莫扎特6岁的时候，就会弹钢琴了，而且比很多人一辈子弹得还要好……”

    这句话回答的足够精彩，记者们惊喜的发现，也许是那个苏格兰老头子的熏陶之下，曼联10号似乎也很有打嘴仗的天赋嘛。

    红蓝大战的盛会，媒体记者当然不会忘记还养伤的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。不过，采访到曼联7号的时候，却很少有人问起他对于这场比赛的预测或者看法，而是询问起他和英格兰某成人节目的电视女郎伊莫根托马斯之间的关系，正是前天从都灵参加了2005年欧洲‘金童奖’的颁奖典礼后，狗仔队发现克里斯蒂亚诺罗纳尔多伦敦的一个酒吧里和这位电视女郎举止亲昵……

    根据《每日镜报》的描述，这家酒吧兼职的伊莫根托马斯一见到克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这对男女都毫不掩饰彼此眼中的**的光芒，两人甚至没有避讳的公开**，随即，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和伊莫根托马斯一起进入酒吧的贵宾室内，半个小时后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多才‘爽歪歪’的从贵宾室出来，而伊莫根托马斯则没有露面……

    《每日镜报》认为，作为成人节目的电视女郎，伊莫根-托马斯的身材自然是无可挑剔，面对这样的尤物，克里斯蒂亚诺罗纳尔多当然不会无动于衷的，种种迹象表明，这对‘饥渴的男女’甚至已经急不可耐的酒吧的贵宾室内就发生了关系……

    “伊莫根托马斯？她很漂亮，我和她是朋友……那张照片里地人根本不是我，我从来不喜欢去那家酒吧……我坚信曼联队会取得这场比赛的胜利，我们无所畏惧。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多自然是断然否认，而且主动的将话题向即将进行的‘红蓝大战’上引，这倒不是葡萄牙小伙子变得羞赧了，实是因为他现是有伤身，要是被那个苏格兰老头子知道，他如此色急的和一个电视女郎酒吧的ip室里带伤作战，这足以引爆一个火药桶了。

    老特拉福德球场的主队衣室。

    “我想要你们明白一件事情……”弗格森盯着所有队员，很认真的说，“这场比赛的重要性，大家都知道了，但是，我还是要说一遍，不要听那些媒体那里炒作，说这是本赛季的冠军争夺的关键的比赛，我告诉你们，这只是一场普普通通的联赛，仅此而已！”

    队员们面面相觑，不知道主教练怎么这个时候说这种话，‘给大家降温？’这可不符合这个苏格兰老头子的风格嘛。

    不过，接下来这句话，才是弗格森要表达的意思。

    “如果不想要让演出按照那个家伙的剧本开始的话，所有人都得打起精神来，那种丢人的事情，我不想第二次出现曼联队的身上！”说这话的时候，苏格兰老头子的‘和蔼’面容，因为怒气而显得有些狰狞了。

    弗格森口中的演出，指的是穆里尼奥赛前的一句话，切尔西主教练表示，很想重温上个赛季的再老特拉福德球场的演出……

    上个赛季，2005年5月11日，英超的一场补赛，切尔西客场3：1干掉了曼联，这场比赛开始前，已经获得联赛冠军的切尔西作客老特拉福德，赛前切尔西将士以胜利者的姿态出场，曼联队员必须按照英超惯例对冠军队夹道欢迎，这也被弗格森认为是奇耻大辱！

    “上个赛季，我们这里赢了他们3:1，让那个苏格兰老头子比吃了苍蝇还要恶心，所以，这场比赛，我不认为会有多轻松，不过，我想你们也想比赛结束的时候，这个球场的漫天的嘘声中，骄傲的离开吧……威廉，你有什么要说的吗？”穆里尼奥突然把目光投向了一旁东张西望的加拉斯，很明显法国后卫刚才有点心不焉的。

    “啊？老板，你说的没错！”加拉斯先是一脸茫然的看着所有人，不过，加拉斯小时候的脑筋急转弯一定很行，立刻反应过来自己应该怎么说了。

    穆里尼奥瞪了法国人一眼，开始讲解具体的战术，“这场比赛，曼联队只有李锐一个攻击点，这对我们很有利，只要限制住了李锐的发挥，曼联队的进攻将会陷入瘫痪，不过，我要说的是，不要小看这个小子，虽然他很年轻，但是他门前的嗅觉以及射术，相比上个赛季都有了不小的进步！我想有人还对上个赛季的情况记忆犹吧，是不是，威廉？！”

    加拉斯这一次没有走神，法国人咧开大嘴说，“老板，我会好好的照顾这个小子的。”

    穆里尼奥点点头，对于加拉斯的能力他还是放心的，“李锐的加速度很快，所以，不要给他带球冲刺的空间，我需要所有人全场保持警惕……”

    可以容纳76212名球迷的老特拉福德球场这一天，座无虚席。

    红色的曼联球衣，红色的围巾，红色的旗帜，整个老特拉福德球场已经被染成了一片血海。

    上个赛季，切尔西提前夺冠后，这里3:1羞辱了曼联，而曼联队出于英超的传统，不得不强颜欢笑，球员甬道的出口处夹道鼓掌欢迎切尔西球员。

    这不仅仅是曼联队主教练弗格森的耻辱，是曼联球员的耻辱，也被曼联球迷视为奇耻大辱。

    现，这个赛季曼联队主场和切尔西的比赛来到了，是报仇的时候了！

    老特拉福德球场的中央看台上，一个巨大的横幅从主看台上悬挂下来，上面写着---

    “伦敦佬们，这里是地狱！！”

    血红色的大字，使人仿佛置身黄泉炼狱！！

    老特拉福德球场狭长的过道里，李锐看到了自己本场比赛的对手，他朝着加拉斯看了一眼，上个赛季，李锐足总杯帮助利兹联淘汰切尔西的比赛中，人球分过突破加拉斯之后打入的一粒进球，曾经一个月内占据着佳入球的宝座……

    觉察到李锐看自己，加拉斯很不友爱的将脑袋转过去……敌视的意思显而易见了。

    李锐摸了摸自己的鼻子，笑了，他喜欢这种感觉，他记得上个赛季比赛的时候，这个法国人似乎还很臭屁呢……

    狭长的甬道外面，曼联队的对歌响彻云霄，让人热血沸腾，并不是说队歌的歌词有多么豪迈，主要是这种几万人一起吼出来的这种感觉，绝对可以感染所有人的激情！！

    考虑到本场比赛重要性，英足总也安排了作为欧洲了重点培养的主裁判波尔来执法这场比赛。

    波尔看了看腕上的手表，对了对时间，然后朝着助理教练和第四官员点点头，时间差不多了，是时候进场了！

    所有人跟三个裁判的后面，鱼贯步入老特拉福德球场！

    李锐深深吸了口气，胸前划了个十字，右脚蹬地，冲出了甬道。

    走出球员甬道，是一眼望不到边的红色旌旗，是山呼海啸般的呼喊声。

    整个球场沸腾了，大地好像颤抖，管已经不是菜鸟了，但是，李锐还是感觉到自己的胸膛的颤抖，这不是紧张，是兴奋！

    没错，就是兴奋！

    “一定要获胜！”李锐捂着自己的胸口，这场比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤，鲁尼停赛，赛前，所有人都谈论着李锐，谈论着他的状态，谈论着这场比赛，谈论这个中国小子能不能曼联需要他的时候，勇敢的站出来……

    现，所有人都拭目以待！

    “观众朋友们，你们好！欢迎收看pn为您带来的2005-2006赛季英超比赛，曼联队自己的主场迎战卫冕冠军切尔西的比赛，这场比赛的解说由我苏东和李元奎指导为您带来！比赛就要开始了，老特拉福德球场座无虚席，这是一场可以决定冠军归属的比赛！”

    “唔，这也是曼联队本赛季第二次和传统四强交手，联赛第9轮的比赛中，曼联队表现出色，客场3:0战胜了利物浦，那场比赛中李锐梅开二度是曼联队征服安菲尔德球场的大的功臣，而这场和切尔西的比赛，李锐的状态也是曼联队能否获胜的关键！”

    “李元奎老师，您赛前的分析中，认为李锐本场比赛将会受到切尔西的严密的盯防。”

    “没错，现我还是这样认为的，虽然曼联是主场，但是，这场比赛曼联队的形势并不好，小小罗受伤不能上场，李锐锋线的搭档鲁尼也因为累计黄牌停赛，这样的话，曼联队前场，只剩下李锐一个攻击点了，这让特里和加拉斯都加能够集中注意力防守了……穆里尼奥很欣赏李锐，这也说明，他一定会重视对李锐的盯防的！！不过，我们还是要相信李锐，他这两个赛季经常给我们带来惊喜，希望今天晚上也不会让球迷们失望。”

    “呵呵，是的，我相信很多守电视机前熬夜的中国球迷都的为了看李锐的表现的，李锐赛前也表示了这场比赛要进球帮助曼联获胜的决心！这表明他的心态不错，看来那些麻烦事没有让他分心，这是好消息。”

    “进场了，球员们进场了……我们看到李锐果然出现了首发阵容中……”

    张慧芬和杰西卡都来到了老特拉福德球场看这场比赛，这也是发生了这一连串的事情后，李锐的老妈和女友第一次公共场合露面。

    曼联俱乐部也很重视，为了避免媒体的骚扰，为他们安排了贵宾包厢，管如此，‘一朝被蛇咬十年怕井绳’，李锐还是安排了保镖跟随两人出现贵宾包厢里，他现已经被无孔不入的狗仔队弄得有点草木皆兵了。

    这个时候，双方球员已经进场了，张慧芬站起来看到自己的儿子昂首挺胸跑进了球场……

    李锐和尔斯克亚一起站中圈外面，他甚至还和德罗巴点头致意，上个赛季两人之间有点误会，还引发了口水仗。

    李锐下意识的抬头，朝着贵宾包厢看过去，他不知道自己的老妈和女友哪个包厢，但是，李锐知道她们一定会看到自己看她们的。

    主裁判波尔点点头，将哨子含口中---

    “嘟！”

    “随着来英格兰金哨波尔的一声哨响，比赛开始了！观众朋友们！您现收看的是05/06赛季英超联赛第12轮的一场比赛，对阵双方分别是坐镇主场老特拉福德球场的曼联和客场作战的切尔西，曼联队依然是身穿传统的红色球衣，切尔西也是他们传统的蓝色球衣，这是一场名副其实的红蓝大战……”

    “我们来看一下双方的首发名单，曼联方面，门将是荷兰老将范德萨，后防线上，从左至右分别是海因策、费迪南德、布朗、奥谢，中场方面分别是队长罗伊基恩、右前卫是弗莱彻，左前卫是威尔士老将吉格斯，前腰位置上是斯科尔斯，锋线上是李锐和尔斯克亚的搭档……这也是两人的第一次首发搭档。”

    “切尔西方面，门将依然是捷克人切赫，后防线上，从左至右是德尔奥诺、加拉斯、特里、费雷拉，后腰位置上是马克莱莱，中场其他位置上是达夫、兰帕德、埃辛，锋线上是德罗巴和小飞侠罗本……”

    兰帕德把足球回传给了身后的马克莱莱，法国后腰中场稍做盘带就又传给了后插上的达夫。

    爱尔兰人将足球顺势往前一趟，然后沿着边路加速带球，弗莱彻立刻迎了上来。

    弗格森对于切尔西研究的不可谓不透彻了，他知道切尔西的边路进攻很强，无论是达夫还是今天顶锋线上的罗本，都是边路突破的好手，所以，这场比赛，苏格兰老头子就要求球队的边前卫随时注意迎上去，贴紧拿球的球员，不要让切尔西边路舒服的突破。

    弗莱彻面对带球的达夫也不敢贸然出脚，只能跟着他跑，爱尔兰人的经验很足，并不忙于传球，而是控制住足球，然后不紧不慢的沿着边线带球，他一边带球，一边抬头观察形势。

    达夫看到埃辛跑过来了，立刻突然一个急停，提起右脚，弗莱彻以为他要传球给埃辛，立刻上来封堵，不过达夫却将足球又磕到了左脚，紧接着左脚脚弓轻轻一推，足球从弗莱彻的身边滚过去了，他自己也加速从外线超车，绕过了弗莱彻。

    “达夫！漂亮的突破！！”

    突破后的爱尔兰人，沿着边路一路带球，底线附近一个急停，然后将足球吊入了禁区。

    禁区里，科特迪瓦前锋强壮的像是他的家乡的特产非洲大象，他挤开了身边的布朗，高高跳起，一个漂亮的狮子甩头，足球被砸中后，朝着球门左上角飞过去，范德萨已经无能为力了，这个时候，就足球就要越过门线的时候，一个红色的人影出现那里，将足球顶出了禁区！

    “费迪南德！他几乎是门线上将足球顶出去了！切尔西第一次进攻就险些攻破了范德萨把守的球门……”

    老特拉福德球场一片惊呼声后，响起了热烈的掌声，这是献给费迪南德的，要是一开场就丢球的话，按照切尔西的那个‘近乎无耻’的主教练的作风，曼联队想要进球快扳平比分，可不是那么容易的事情了。

    比赛开始以后，切尔西客场完全占据了主动，曼联队比赛进行了10分钟了，还没有一脚射门呢。

    李锐前场显得有点孤单，他开场以后，只有两三次触球的机会，曼联队全面被压制，而李锐和尔斯克亚之间，也缺乏默契，两分钟前，曼联队有一次反击的机会，李锐接到了斯科尔斯的传球后，用脚后跟将足球磕给了尔斯克亚，自己往前跑，尔斯克亚并没有意识到李锐寻求和他做二过一配合，选择了分边，得球的弗莱彻费雷拉的逼抢下，球丢了。

    罗本前场拿球，他用技术漂亮的从海因策和布朗夹缝中穿了过去，老特拉福德球场的嘘声刺耳的响起来的时候，将足球传给了埃辛，‘大水牛’直接将足球往前一趟，从沿着边路带球，基恩上来防守的时候，假装内切，突然把球直塞给左肋高速插上的兰帕德，切尔西队副的射门机会！

    费迪南德立刻冲出来防守了，这个时候，兰帕德很聪明的将足球往中路用脚弓一推，跟进的德罗巴直接就是一脚抽射，足球贴着草皮朝着球门飞过去，随着‘梆’的一声脆响，足球结结实实的击中立柱后，弹了出来，反应过来的范德萨赶紧将足球死死的抱了怀里。

    足球击打立柱上的声响，听耳中，穆里尼奥脸色几乎没有什么变化，稳稳的坐了教练席上，甚至连眼皮都没有眨一下，他的切尔西开场以后全面压制了曼联，运转正常，‘魔力鸟’现很满意。

    而另外一边，弗格森显得有点忧心忡忡的，老头子站起来朝着球场内喊了一嗓子，那是提醒后防线注意贴身紧逼。

    第15分钟，曼联队终于有了一次有威胁的进攻。

    弗莱彻右边路接到球之后，转身闪过埃辛的铲抢后突破至底线。

    德尔奥诺和禁区里的特里喊了一嗓子后，自己离开冲出来补位。

    弗莱彻立刻做出了要内切的动作，德尔奥诺赶紧出脚拦截，但是弗莱彻确出人意料的将足球扣回来，然后脚腕一个变向，将球回传到了大禁区左侧，那里李锐已经穿插到位了。

    老特拉福德球场立刻欢声雷动，李锐现已经成为了曼联球迷的宠儿了，球队现困难的时刻，曼联球迷希望他们的10号球员可以站出来给大家带来惊喜。

    这场焦点比赛是晚上进行的，这也是英超的惯例，重要的比赛，一般都是放晚上进行的。

    老特拉福德球场的泛光灯照射李锐的后背上，大大的10号，是那么的显眼！

    所有人看到，李锐迎着足球潇洒而冷静的用鞋顶将球往左边一拉，让身后飞奔而来补位抢球的加拉斯扑了个空，一个滑铲直接滚到球场外去了。

    老特拉福德球场响起了哄笑声，镜头甚至可以捕捉到加拉斯的脸上的恼恨的表情。

    闪开了加拉斯之后，李锐将足球一拉，身体侧对球门，朝着中路横向带球，转眼他便跑到了中路。

    这个时候，李锐抬眼看了看切尔西的球门的方向，这引起了切赫的警觉，他知道李锐是有一脚不错的远射吊门的。

    果然，所有人看到李锐提起了右脚。

    “拦住他！不要让他射门！”这是切赫的声音，话音未落，特里冲出来了，作为队长他责无旁贷，不过，切尔西队长上当了，李锐提起的足球迅速的落下，然后脚尖一捅，足球急速的从球门前划过，后点，尔斯克亚贴着草皮的铲射，堪堪擦着足球过去……

    “哎呀呀，尔斯克亚！！差一点啊，要是碰到了，足以改变足球的运行线路，曼联队错失了一次得分机会，是李锐，这是他本场比赛第一次闪光，就险些帮助球队取得了领先，这就是球星的作用。”苏东转播间里已经挥舞着拳头准备庆祝了，这个时候，慢镜头也回放，尔斯克亚的鞋钉几乎是擦着足球滑过去的……

    “这是李锐和尔斯克亚之间第一次有默契的配合，就险些得分了，这就是球星的灵性，虽然只是第一次锋线搭档，但是，一两次的火花就足以造成极大的威胁，穆里尼奥场边终于忍不住了，我们看到他朝着球员喊着什么……”

    穆里尼奥确实是很气愤，尔斯克亚冲上来抢点的时候，挪威老将的身边居然没有一个人跟着，所有人都被李锐的带球突破吸引了，这简直是足以致命的失误。

    关于曼联和切尔西的这场焦点大战，赛前很多评论家都认为，本场比赛将是个艰苦的比赛，什么情况都有可能发生，并且认为如果哪一支球队想要赢球话，也许要祈求上帝给一点点好运。

    事实上，确实是需要运气，而让曼联人失望的是，上帝他老人家也许正好伦敦度假，幸运女神羞答答的向切尔西掀开了裙角。

    就李锐策动了这次进攻，曼联队险些得分士气也上来了之后没有多久，比赛进行到第23分钟，切尔西中场来回倒脚，寻找着进攻的机会。

    马克莱莱突然一个大脚将足球开行了前场右侧，那里埃辛和海因策争抢头球中取得了胜利，他将足球摆渡给了德罗巴，科特迪瓦大象胸部停球后，脚腕一抖，将足球分边，那里，冲上来的罗本将足球一拉，转身正对球队，直接就是一脚抽射！

    足球划过一道夸张的弧线朝着球门飞过去，范德萨跳起来，虽然左手扑到了足球，但是这脚射门的力量极大，足球去势不减朝着球门飞过去，然后，‘梆’的一声击中了右侧立柱……

    就范德萨松了一口气的时候，意外出现了，高速回防的布朗来不及刹车，直接撞打立柱上弹回来的足球上……

    然后，全场曼联球迷不敢相信自己的眼睛的看到，足球打了布朗的小腿上，蹦蹦跳跳滚进了球网……

    乌龙球！！！

    场上陷入了僵局的时候，倒霉的布朗打进了一个倒霉的乌龙球！！

    老特拉福德球场陷入了失声，这样重要的比赛中，双方都僵持不下的时候，本队的后卫居然打入了一粒乌龙球，这可真是够倒霉的，球迷们也不知道该怎么表达自己的情绪了，这个时候，如果发出嘘声的话，无疑会给倒霉的布朗造成极大的压力，既然不能够发出嘘声，那么沉默就是好的方式了，总不能响起掌声吧。

    事实上，球迷也确实是无语了，布朗刚才没命的回追，他又怎么能够想到足球会打立柱上弹回来，那么巧被自己碰回了球门呢……

    有些事情，确实不得不用‘倒霉’这个词来解释了……

    来到客场的几千名切尔西的球迷们可不管这球是己队队员取得进球，还是曼联队员打进乌龙球，只要是切尔西领先，他们就有理由情欢呼，肆意雀跃。

    切尔西球迷肆意的欢呼声，刺激了主场的曼联球迷，这个时候，刺耳的嘘声才响起来。

    老特拉福德球场嘘声震天。

    “哎呀！”杰西卡惋惜地大叫了起来，她虽然是伪球迷，但是好歹知道这是‘乌龙球’，杰西卡嘟囔了两句，埋怨那个大个子怎么这么不小心。

    张慧芬有点不明白，就问那个穿红色衣服的怎么朝着自己的球门里踢啊，杰西卡知道张慧芬问什么，但是，她也没有办法解释，两人语言不通嘛，虽然杰西卡也有特意想要学习汉语，但是，杰西卡看来中国话也许是这个星球上难学的语言之一了，她现只能勉强说两句中国话，一句是‘阿姨’，另外一句是，‘我爱你’……

    弗格森也没有想到球队这么快就失球了，这场比赛他制定的战术是首先立足防守，然后利用李锐的速度打反击，现比分落后了，之前制定的这个战术也要改变了，不远处的切尔西教练席上的那位同行可不是攻势足球的热衷者，一旦切尔西领先后，就会收缩防守，想要进他们的球就加不容易了。

    镜头也一直对准了场边的弗格森，想要从曼联主教练的脸上看出什么端倪。

    可是，苏格兰老头子的脸上却是毫无表情的，没有看到多么愤怒的样子，而弗格森也没有像以往那样冲到场边去大吼大叫，只是站场边，双手环抱胸前，嘴巴里嚼着口香糖，看着球场内的情况，一副若有所思的样子。

    老谋深算的苏格兰老头子知道这个时候，镜头一定会对准自己的，他才不会让媒体如意呢，不错，布朗是打进了一个乌龙球，但是所有人都知道，这绝对不是布朗的本意，这时候如果冲过去大吼大叫，只会增加他的心理负担，背上沉重包袱的他，还怎么能正常发挥出水平？而且，弄不好还会让布朗因为心里压力表现加糟糕。

    所以，弗格森的处理办法是合适的，不动声色，让队员们自己来调节，这个时候，他要是上去大吼两声表达愤怒的情绪，反而会适得其反。

    但是，布朗的这个乌龙球还是极大的打击了曼联队的士气，本场比赛开始以后，切尔西反客为主，一直占据了场上的主动，这个乌龙球之前，李锐的带领下，曼联队的进攻刚刚有起色，马上就遭遇了这么一个打击，实是有够不走运的。

    接下来，切尔西趁着曼联队注意力不集中，突然加强了攻势，这让曼联队加被动了。

    切尔西很快就有了一次不错的进攻险些将比分扩大。

    李锐禁区外的远射没有踢上力量，足球滚到门前，被切赫得到，捷克人立刻手抛球发动进攻，特里一个大脚将足球开向了前场，马克莱莱胸部停球后，将足球敲给了埃辛，‘大水牛’带了两步后，将球分给了罗本，罗本带了两步后，突然内切，基恩上来防守的时候，一个拉球转身，出乎所有人意料的又将足球分边，传给了边路的达夫。

    弗莱彻明显有点慢半拍，眼睁睁的看着达夫将足球往前一趟，带了两步后起脚传中！！

    这球的弧线非常大，从弗莱彻的头顶绕过去，直飞禁区后点。

    德罗巴抢费迪南德的前面冲顶！

    范德萨表现出色，竭力跳起，单掌把球托了出去。

    “好险！好险！范德萨的扑救很漂亮！荷兰老将上个星期刚刚度过自己的35岁的生日，但是，看着架势，曼联队两三年内，也许还没有必要为门将的位置操心呢。”pn的解说员李元奎老师发出一声惊叹。

    “喂，达伦你做什么！见鬼，为什么不上抢！！！”范德萨扑出德罗巴的头球射门后，向上抢不够坚决的弗莱彻大喊着，他刚才的反应虽然精彩，但是他可不想再来几次，这可不是闹着玩的，要是再被切尔西打进一个球，想要扳平比分，就很难了。

    弗莱彻知道是自己的原因，他朝着范德萨挥挥手，“我知道了，没有下次了，我保证！”

    切尔西的角球，罗本主罚的角球开进禁区里，德罗巴前点一蹭，足球飞向了后点，曼联队的后点再次漏人了，无人防守的达夫刚想用膝盖将足球垫进球门，一个人影挡了他的面前，是基恩，他一个大脚将足球开出了危险区！！

    “td！！谁不想踢，就滚下去！！”基恩愤怒的像是一个咆哮的狮子，大声喊叫起来，“才落后一个球！怕什么！我们有的是时间！别忘了，这里是我们的地盘！”

    不得不说，队长确实是有队长的样子，虽然这话一点也不客气，但是，确实是还有点茫然的曼联队球员的头上当头棒喝，而所有人也似乎一下子有了点底气了，有点混乱的军心，开始安定下来。

    李锐自从来到曼联之后，比赛中还真的没有见过基恩发过这么大的火，他也被吓了一大跳，不过，确实是，大家被队长骂了之后，也渐渐的稳下来了。

    场边，弗格森暗暗地点点头，很显然，苏格兰老头子对于基恩的表现很满意，弗格森的曼联王朝里，前后有两个队长，一个是‘国王’坎通纳，另外一个就是现的场上队长基恩，这两人都是脾气暴躁的主，但是，却被认为是曼联队历史上成功的队长的典范！

    罗本的一脚远射，打了海因策的身上，滚到了兰帕德的脚下，切尔西队副紧接着又是一脚远射，范德萨扑了一下后，布朗赶紧一个大脚将足球开出了禁区。

    鬼使神差的是，布朗的这脚解围却成了一脚长传，朝着左落去，吉格斯抢先将足球摆渡到了中路，斯科尔斯得球后，直接将足球分边，右边路，弗莱彻上来了，他带了两步后，将足球吊入前场。

    禁区线外，李锐判断了足球的落点，他抢了和自己同时朝着禁区落点跑来的德尔奥诺的前面卡住了位置，这个时候，足球落下来了，李锐胸部一个挺身，将足球卸下来。

    将足球控制脚下后，李锐倚住了德尔奥诺，刚要转身，就被德尔奥诺一把推倒了。

    李锐坐地上，向着不远处的主裁判波尔举手示意德尔奥诺犯规了，波尔似乎犹豫了一秒钟后，哨子才慢半拍的响起来了。

    “我没有犯规！”德尔奥诺显然看出了主裁判波尔的犹豫，他向主裁判申诉着，大声叫起屈来。

    不过，这个时候，主裁判波尔看都不看他一眼，坚定地做出了直接任意球的手势。做出判罚之前如果说波尔还有什么犹豫的话，做出了判罚之后，就坚定了自己的判罚了，犹犹豫豫才是主裁判的大忌！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多不再场上，李锐就是曼联队的罚球手，犯规地点距离球门大约有27米左右，李锐的射程范围内。

    不过，李锐主罚的这脚任意球质量并不高，从人墙绕过去后，偏出了球门左立柱大约一米左右……

    看到足球偏出了，李锐站原地，双手叉腰看着切尔西的球门的方向，镜头对准了他，也看不出李锐的眼神中到底隐藏着什么……

    虽然被基恩一顿痛骂之后，全队开始稳住了阵脚了，但是，曼联队要想要扳平比分还是真的不容易，球队进攻上只有李锐一个点，李锐只要前场一拿球，就会有两名防守队员包夹上去，不让他们轻松地拿球突破或传球，一旦一名队员被突破，那必定会采取犯规战术，根本不让曼联队的传递流畅得起来。

    而只要李锐进入到禁区里，加拉斯就会寸步不离的贴上来，法国人虽然人品很差，但是，实力还是很不错的，被加拉斯这样盯着，李锐确实很难受。

    这也是穆里尼奥为切尔西这场比赛中制造的战术，领先之后，注意防守，伺机反击，而双方中场的拼抢也很激烈，穆里尼奥的目的很明显，不让曼联队组织起有效的进攻，即使是必要的犯规也所不惜。

    镜头也整个时候对准了李锐，不管切尔西采取的是什么样的战术，也不管李锐需要面临多么大的困难，但是，作为曼联队本场比赛的进攻核心，李锐的任务是进球！

    这是责无旁贷的！

    “这场比赛，将会是李锐职业生涯重要的一场比赛，巨星和普通球星的区别就于，巨星能够将不可能变为可能……”解说员的话，李锐不可能听到，但是，他也知道，这场比赛，是自己向所有人证明自己，展现自己的足球才华的机会……

    这场比赛，全球有大约80多个国家进行了现场直播……

    真正的大舞台！！

 第38章 曼联VS切尔西（二）

    第38章曼联切尔西（二）

    不过，比赛进行到第35分钟的时候，曼联再次遭受重大的打击。

    切尔西队控球进攻，罗本先是中路和埃辛做了个撞墙式配合后，他带球沿着边路推进，然后禁区角突然内切，小飞侠首先技术娴熟的盘过了奥谢，然后一个直塞球，将足球传了出去。

    德罗巴朝着足球追过去，不过，罗本的这脚直塞球，传的有点大了，德罗巴追上足球的时候，已经快要靠近底线了，没有射门的角度了。

    德罗巴做出了一个要传球的动作，布朗立刻出脚拦截，打算将足球碰出底线，宁愿给切尔西一个角球，也不容许德罗巴禁区里从容分球。

    德罗巴把球向旁边一拉，布朗的右脚也伸过来拦截了，科特迪瓦大象这个时候的反应堪比信天翁，他将足球往外侧一拨，自己身体前倾，同时把自己拖后面的左腿了上去，然后紧跟着他重心全失，一头栽倒地，同时，这个大个子还不忘翻一个跟头让表演逼真一些。

    德罗巴摔倒的时候，整个老特拉福德球场立刻嘈杂的好像置身于火山喷发口。

    双手插裤兜里的穆里尼奥一下子跳起来，然后场边挥舞着拳头喊着，不远处，穆里尼奥的同行弗格森也跳起来，苏格兰老头子显得怒不可遏的大喊着。

    两人喊的分别是---

    “点球！！”

    “假摔！！”

    事实上，整个球场都是这两个声音，不过，因为这是曼联队的主场，老特拉福德球场的大部分声音都是斥责科特迪瓦人假摔的，只有来到客场的几千名切尔西球迷兴奋的跳起来，喊着‘点球！点球！’……

    布朗高举双手示意自己的无辜，而费迪南德则加有经验一些，他冲向倒地上的德罗巴：“你这个小丑，你这个懦夫！”

    费迪南德这个时候倒是希望躺地上哀号的德罗巴会愤怒的跳起来和自己顶牛，这样就可以揭穿这个骗子的真面目了。

    不过，德罗巴也不是那么容易上当的，他不理会费迪南德的指责，只是抱着双腿痛苦的蜷缩着，不时的发出两声哀鸣声。

    切尔西的球员也显得很会配合自己的队友，兰帕德冲进禁区，将还指责德罗巴的费迪南德推开，“你干什么，没有看到他受伤了吗？”

    “狗屎，他要是受伤，我把卵蛋送给他！”这是弗莱彻的声音。

    这个时候，切尔西的队医也进场了，为德罗巴检查伤势。

    所有人的目光都放了主裁判波尔的身上，等待着这个英格兰金哨的判罚，而基恩则向主裁判波尔施压，示意这是德罗巴的假摔，而特里则义愤填膺的斥责布朗的犯规，言下之意这应该是一个点球！

    波尔指向了点球点，示意这是一个点球，然后没有忘记从兜里掏出一个黄牌，出示给了可怜的布朗。

    嘘嘘嘘嘘嘘……

    老特拉福德球场愤怒的像是一座即将喷发的火山口。

    费迪南德和队长基恩冲向主裁判波尔，向他辩解抗议：“先生，那是假摔！非常明显的假摔！那个家伙演戏！”

    另外一边，李锐则冲向了还躺草皮上的德罗巴大声质问他，“你告诉主裁判，是不是假摔?！”德罗巴根本没有理会李锐。

    而布朗显然被这个判罚弄得有点要崩溃了，经历了伤病之后，近几场比赛开始渐渐的能够打上主力的他，本场比赛中表现不可谓不努力，但是，先是打入了一粒乌龙球，现，又因为对手的假摔要被判罚点球，这简直是太糟糕了！

    布朗都怀疑自己是不是要去教堂请神父帮自己驱邪了！

    鉴于曼联球员的强烈抗议，英格兰金哨波尔询问了助理裁判桑尼，然后仍然维持原判，这一次手势很坚定，点球，确凿无疑！

    老特拉福德球场的嘘声几乎要撕破夜空了！

    “上帝！那个傻瓜的眼睛瞎了么？”

    “可耻的小丑！拙劣的演技！”

    “太糟糕了！这个时候，主裁判波尔给了切尔西一个点球，德罗巴摔倒了曼联队的禁区里面。看看重放……这是……假摔！毫无疑问的假摔！德罗巴用他的可以获得奥斯卡奖项的演技欺骗了主裁判波尔以及助理裁判！这是一个彻头彻尾的误判！”莱因克尔大声喊起来，“这将会是一个引起巨大争议的判罚！”

    “嗷……我只想说，可怜的布朗，他的防守没有任何的问题，但是，主裁判却判罚了一个点球，我得说，今天这个夜晚，对于布朗对于曼联来说，是是太不幸了。”泰比看到慢镜头回放，与其说是德罗巴被布朗放倒的，倒不如说是科特迪瓦大象把自己的蹄子生生往布朗的绊马上放，然后主动摔倒了！

    老特拉福德球场的上空的嘘声是那么的凄厉，那嘘声仿佛能让听得人因为心跳过快而死去一样。

    贵宾包厢里，张慧芬和杰西卡看着发生的这一切，即使是来到现场看球有几次经验的杰西卡也没有见过这样的场面，别提张慧芬了。

    她们看着整个球场似乎要爆炸了，浮躁的气氛、愤怒的情绪蔓延……这种不满的情绪，甚至让她们感受到了一点点害怕，两人都不是球迷，是无法理解这种愤怒的情绪的。

    不过，张慧芬和杰西卡都知道是主裁判做出了不利于曼联的误判，感情上，当然还是倾向于比较愤怒的，只不过，她们两个并不是那么明白而已。

    弗格森场下几乎要出离愤怒了，“见鬼！这是点球？去死吧！整个星球上都看到发生了什么！这个瞎子！”

    曼联队助理教练奎罗兹赶紧将弗爵爷拉回到教练席，刚才这句话，要是主裁判听到的话，即使是出示一张红牌将弗格森罚下，也是完全可能的。

    主裁判波尔又不是聋子，他当然听到了弗格森刚才喊着什么，他拨开依然不依不饶的自己的身边抗议的曼联球员，走到了场边，指着曼联队主教练，“请注意你的言词，弗格森先生，不然，我将请你看台上去！”

    这个时候，现场的大屏幕上也一遍又一遍的播放着刚才的镜头，证明这确实是个假摔动作！只是不知道波尔有没有看到，但是，波尔居然没有将弗格森直接罚向看台，而只是口头警告了一番，这就耐人寻味了……

    经过了简单的‘治疗’后，德罗巴回到了球场，他要自己亲自主罚这个点球，这个赛季，德罗巴的进球数开始出现井喷，但是，李锐的状态也好的出奇，再加上阿森纳的国王亨利，所以，本赛季的射手王的争夺也罕见的激烈。

    所以，德罗巴要坚持自己来主罚自己‘辛辛苦苦’得来的点球，保持射手榜上不掉队！

    看着刚刚还地上痛苦万分的德罗巴，现一脸认真的站点球点，准备主罚这个点球的时候，李锐很不爽，李锐一直都拒绝主罚点球，并不是因为他惧怕压力，而是因为李锐并不太喜欢这种得分方式。

    哨音响起，德罗巴助跑后，推射中路，范德萨却扑向了右边，点球进了！

    罚入点球后，德罗巴站原地，将食指放唇间，做出了闭嘴的手势！

    老特拉福德球场的嘘声，从来没有对一个对手的球员这么疯狂过……

    2:0！

    比赛进行到第38分钟，曼联队主场0:2切尔西！

    刚才抗议主裁判的这个误判的时候，基恩愤怒的好像一头咆哮的狮子，现，看到判罚无可改了，基恩必须到一个队长的职责，他将所有队员喊道一起，要求所有人要冷静。

    “比赛还没有结束，我们还有机会！还有下半场！”

    “韦斯，没有人怪你！像个男人那样站起来！”

    话虽然这么说，但是，先是遭遇了乌龙球，然后对手又利用一次假摔的机会骗的了一个点球，比分已经是2:0了，这确实的对于曼联队的极大的打击，虽然基恩已经给球队打气了，但是，士气这东西，可不是一两句话就能够恢复的。

    这个时候，两球领先，加重要的是看到曼联队现士气大跌，穆里尼奥也大手一挥，让球员们压出来，争取能够再次打入一球，半场就结束战斗。

    切尔西比赛进行到第43分钟的时候策动了一次进攻，达夫突破到底线附近后，先是一个拉球躲开了海因策的上抢，然后将足球吊入了禁区，禁区里，兰帕德头球顶了立柱上又弹回场内，德罗巴跟着补射，却直接踢进了范德萨的怀里……曼联队逃过一劫！

    老特拉福德球场的嘘声响起来，这个时候的嘘声，不仅仅是嘘德罗巴的，也包含着曼联球迷对于本队的表现的不满的情绪了。

    确实，管有意外的成分，但是，自己的主场被切尔西2:0领先，加重要的是现场上的曼联队，并没有让曼联球迷看到丝毫有希望扳平比分，甚至进球的可能……

    漫天的嘘声中，范德萨爬起来，抱着足球突然跑到了禁区边上，直接一个超远距离的手抛球，将足球抛掷了出去。

    他是抛掷给中线附近的李锐的，范德萨看的很清楚，切尔西全队压出来，难得的反击的机会！

    李锐胸部一个挺身将足球往前一停，随即自己用膝盖一垫，足球往前弹过去，李锐自己也加速朝着足球追上去。

    即使是切尔西全线压上，两个边后卫也助攻上前的情况下，马克莱莱也坚决的留了半场，法国后腰立刻迎了上来了。

    面对防守能力出众的马克莱莱，如果停下来的话，李锐并没有把握可以快的突破过去，而现是曼联队的反击的机会，时间也不容许李锐马克莱莱这里纠缠。

    马克莱莱重心放低，准备瞅准一个机会出脚断下李锐脚下的足球。

    可是李锐根本没有打算和法国后腰陷入肉搏战，追上足球后，李锐再次提速，将足球往左侧一拨，就马克莱莱做出动作的时候，足球到了李锐的左脚，直接将足球往前一捅，李锐自己也加速，高速带球中，反方向的就突破了！！

    马克莱莱可没有想到，李锐高速带球中还能够做出这样漂亮的动作，他一愣神就看到李锐已经从自己身边突过去了，等到法国后腰转过身想要继续回追的时候，看着绝尘而去的李锐的背影，马克莱莱只能无奈的放弃了，李锐的速度实是太快了！！

    老特拉福德球场的疯狂的欢呼声，范德萨那个超远距离的手抛球抛出去，李锐得球的时候，就响起来了，李锐如此性感的高速带球中反向加速突破了马克莱莱的时候，欢呼声达到了一个高潮！

    中国国内，通过pn观看这场比赛的球迷，甚至可以听到电视转播中的嘈杂的沸腾的声音，可以看到老特拉福德球场的看台上，不少球迷已经提前站起来了，高举双手准备欢呼了！

    准备迎接他们的国王的驾临！！

    曼联队的替补席上，弗格森站了起来，双拳紧攥，“小子，上吧！你可以的！属于你的时刻！”

    李锐已经突进禁区了，拖后的特里冲上来了，李锐根本没有减速，他现就是那架着天使之翼的马车的战神，神挡杀神，佛档杀佛！！

    将足球往左侧一拨，随即将足球一扣，同时脚腕一个转弯，足球从特里的两腿之间滚过去了……李锐也一个加速从另外一侧飞速掠过！轻盈的像是一个燕子……

    人球分过！！

    轰隆！

    整个球场几乎要爆炸了！！

    李锐感觉自己的热血已近燃烧了！

    他的内心里呐喊，这是属于我的舞台，我的舞台！

    来吧，来吧！

    这里，我就是国王！

    现，挡李锐的面前的后卫只剩下加拉斯了，法国人嗷嗷叫的冲上来了，但是―--

    李锐将足球往右边一拨，自己再次加速，就突破了，然后所有人就都看到加拉斯滑稽的从李锐的身后滑了过去――-他铲空了。

    李锐甚至没有时间去怜悯加拉斯一眼，他现是那么的热血沸腾，但是他强迫自己冷静下来，现，挡李锐面前的只剩下切尔西门将切赫了……

    李锐没有减速，甚至都没有去看球门，他是那么的自信，也许从来没有人面对切赫的时候，会如此的自信，但是这个21岁不到的年轻人做到了！

    低头跑动中，李锐脚腕一抖，然后李锐抬起头，看着足球划过一道彩虹，从切赫的两手之间划过……

    然后，下坠！

    溅起整个夜晚的浪花！！

    “ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga！！！！！”泰比感觉自己要疯掉了！

    这是何等的疯狂！

    这是何等的风采！

    气势磅礴！

    叱咤风云！

    而进球后的李锐，疯了一样的冲向了主看台那里，张开双臂，嘴巴里嗷嗷叫着……

    他是用普通话喊出来的---

    “今晚，我是这里的国王！”

    轰隆！

    火山喷发到了顶点，老特拉福德球场听到了他们的国王的颁旨，欢迎他们的国王……

 第39章 曼联VS切尔西（三）

    第39章曼联切尔西（三）

    老特拉福德球场的主队衣室内静的可怕，上半场后时刻李锐打入一球，帮助曼联队将比分追成了1:2，所以回到衣室的时候，球员们还是有说有笑的，不过，看到弗格森一脸发青的走进来，所有人都不敢吭声了。

    很显然，苏格兰老头子的心情很不好，或者说是正愤怒的边缘。

    看到苏格兰老头子这个样子，刚才还是有说有笑的曼联球员，全都不吭声了，特别是上半场的表现只能够用‘噩梦一般的表现’这句话来形容的布朗，是吓得大气也不敢出。

    衣室里安静的可怕！

    突然弗格森的咆哮如一声闷雷打破了这一片安静。

    “狗屎！狗屎！懦夫！你们是一群一群没有卵蛋的家伙！你们的荣誉都丢光了，你们的职业生涯也会因为这45分钟的比赛而蒙羞的！“弗格森咆哮的声音，估计衣室外面的走廊里都听得到，也许是觉得拍桌子还不能发泄自己的愤怒，苏格兰老头子又一脚将战术板踢飞了。

    飞起来的战术板，撞了墙上以后，哗啦摔碎了的声音，像是啪啪的耳光打了曼联球员的心头。

    所有人看着那块摔碎的战术板，默默无语。

    随着苏格兰老头子的这一声咆哮，老特拉福德球场的主队的衣室的气氛很诡异，安静的可怕，即使是上半场后时刻打入一粒精彩的进球，帮助球队缩小了比分差距的李锐也是有点心里怕怕，早就听说了老板的吹风机，李锐今天才感受到确实是威力无比。

    李锐偷偷的看过去，他看到这个时候上半场犯下大错的布朗的脸色已经发白了，能够让这个26岁的大个子这样害怕，原因只有一个，那就是，弗格森发火了，他现很愤怒，后果很严重！

    弗格森确实很恼火，他恼火的不仅仅是球队比分落后，而是比分落后的情况下，曼联队场上球员却显得自信心不足，完全被切尔西压制了，而且失误频频，要不是切尔西运气不佳，现场上的比分绝对不是1:2，曼联队至少要失4个球了，要知道，切尔西的射门上半场光是打横梁和立柱上的就有两次，别提范德萨还有几次精彩的扑救了。

    “你们能不能踢？不能踢，下半场我换人来踢，你们全td给我滚蛋！”发了一通火后，曼联教父的严厉的目光瞪每一个人的脸上，所有人被他瞪了以后，都心虚的低下头，不敢和他对视。

    即使是上半场打入一球，表现还算不错的李锐也不敢和这个苏格兰老头子对视，李锐上半场要不是那个进球的话，确实也是表现一般的，但是，说实话，谁又能够指责他呢，全队表现不佳，能够把握住一次机会，就已经不错了。

    “下半场比赛，所有人都得给我拼命，这场比赛要是输了的话，哼哼。”弗格森接过助手奎罗兹递过来的一块崭的战术板，撂下了这句话。

    “老板，我保证下半场将会不一样！”曼联队基恩这个时候，也知道自己是时候站出来了，他代表全队表态。

    上半场，曼联队唯一发挥正常的球员就是基恩和李锐，而曼联队也上半场尝试稳定军心，但是，效果并不好，这也让基恩心里窝着一团火。

    弗格森看了一眼他的队长没有说什么，他选择了相信他的队长，他既然保证会有不一样的表现，那么，他选择相信。

    布置完下半场的战术安排后，弗格森突然点了李锐的名，“李，谢谢你，做的不错！好样的，你是一个好小伙子！”

    管苏格兰老头子说这句话的时候，还是板着脸的，但是，饶是如此，李锐还是有点受宠若惊了，脸色也因为兴奋而涨的通红，这可是弗格森第一次衣室这样郑重其事的表扬李锐，此外，即使是客场帮助球队3:0大胜利物浦的时候，弗格森也只是私下里鼓励夸奖了李锐两句，而且，李锐自己也觉得，自己此前有好几场比赛的表现，比今天都要好的多，但是，反而是这个时候，受到了弗格森的点名表扬。

    李锐的心里是激动的，如果说不激动绝对是不可能的，弗格森可是当今足坛有数的名帅，曼联俱乐部那是绝对的权威，能够这样的时候，单独表扬一个球员，只能说苏格兰老头子确实很满意。

    队友们看李锐的眼神已经变了，球场上终要赢得对手的尊重和队友的信任，还是靠的是实力，而无疑李锐已经之前的比赛中，证明了自己的实力，这场比赛，李锐是赢得了弗格森的前所未有的表扬。

    也许李锐还不明白弗格森为什么会这样表扬自己，但是，队中的吉格斯还有队长基恩这样的老将，望向李锐的是赞许的目光，这场比赛的上半场，虽然有误判和意外等原因，但是，曼联队的表现确实是有够糟糕的，可以说是没有一点点豪门的尊严。

    正是李锐比赛一开始就表现出很强的战斗**，虽然一直没有得到什么机会，但是，却始终斗志昂扬没有放弃，并且终打入一球，这粒进球对于曼联队来说至关重要，带着1:2落后的比分还是0:2落后的比分进入到衣室，显然是不一样的，这也是为什么刚才进入到衣室的时候，曼联球员还有点轻松的情绪的原因了。

    一句话，球队需要有人站出来的时候，李锐这个21岁不到的小伙子，曼联队的10号球员站出来了！

    打个也许不恰当的比喻吧，一支军队中，危急时刻，谁能够打硬仗，能够挑大梁，就是这个意思了！

    这也是巨星的成长之路！

    现看来，李锐做的不赖！

    老特拉福德球场的客队衣室里，穆里尼奥眉头紧锁，管他已经对于李锐倍加注意了，而上半场李锐也确实被限制了，没有得到什么像样的机会。

    但是，就那么有限的一次机会，上半场比赛即将结束的时候，一次反击的机会，李锐就抓住了。

    曼联队客场和利物浦的比赛的时候，切尔西主教练看台上感叹李锐比上个赛季成熟了，加有威胁了，感叹的话语犹耳，现，穆里尼奥也不得不头疼了。

    “这可真是一个难缠的小子啊。”葡萄牙人抓了住头发。

    穆里尼奥的视线停了加拉斯的脸上，说道：“下半场，威廉你的任务是寸步不离的看死李锐！给我看死他，不管你用什么方法，一定要看死他！记住，是寸步不离！”说道这里，穆里尼奥吸了口气，将不快的感觉甩走，“即使是犯规也所不惜！”

    “寸步不离？”加拉斯问出了一个很傻的问题，不知道是不是因为上半场李锐再次让他出丑导致他的大脑短路了还是怎么了，有点慢半拍了。

    “见鬼！就是他去哪里你也去哪里，他上厕所你也跟着！”穆里尼奥突然暴走了，狠狠的瞪了加拉斯一眼。

    加拉斯乖乖闭嘴，不敢再说什么，对于穆里尼奥，加拉斯可是不敢还嘴的，不过，他将所有的怨念都放了李锐的身上了，法国佬的脑海里只有让自己蒙羞的曼联10号，咬牙切齿要下半场让李锐好看！

    “下半场的比赛就要开始了，观众朋友们，我是苏东，我们现为您直播的2005-2006赛季的英超联赛第12轮的比赛，也许有的球迷朋友刚刚打开电视机，现，比分是曼联队主场1:2落后切尔西，大家都很关心的李锐首发出场，上半场比赛进行到后时刻，利用反击的机会，练过三人打入至关重要的一球！保住了曼联队的扳平比分乃至是反超的希望。”

    “曼联队上半场有点乱了，布朗打入那粒乌龙球后，就没有能够及时的调整过来，刚刚李锐的带领下进攻上有点起色了，又被吹罚了点球……这个点球，确实是一个误判，德罗巴的表演很夸张，这个点球对于曼联队来说是致命的，好李锐表现出色扳回一球。”李元奎老师看着上半场的精彩回放，点评着。

    “这个点球，以及德罗巴的假摔，赛后一定会成为大家关注的焦点的，我们看看两个有趣的镜头……”

    随着苏东的话，两个镜头出现了---

    “哈哈，比赛开始之前，站中圈，李锐和德罗巴还点头致意，两人看来还算是认识了，这个夏天，李锐差点和德罗巴成为队友，不过他终选择了转会曼联……我们看到，德罗巴曼联队的禁区里做痛苦的表演的时候，李锐冲上来，对着德罗巴愤怒的喊着什么……看来，李锐也被德罗巴的假摔激怒了，这就是足球比赛，只要比赛一开始，即使是朋友，也要六亲不认的。”

    这话实是扯淡，事实上，李锐和德罗巴只是点头致意，朋友？两人还真的不是朋友，而经过了这次假摔事件后，加不太可能成为朋友了吧……

    下半场比赛已经开始了十几分钟了，老特拉福德球场的电子记分牌上的比分并没有改变。

    下半场比赛开始以后，曼联队开始主导进攻，而切尔西则开始收缩，打起了防守反击的战术，穆里尼奥的球队对于这个战术可是得心应手，达夫和罗本都是边路突破的好手，德罗巴的抢点能力也是一流的。

    李锐接到了尔斯克亚的传球后，带了两步，先是直接用速度突破了达夫，随即将足球分边，可惜弗莱彻的传中太靠近门将了，切赫直接出击将足球得到了。

    切尔西迅速发动反击，切赫将足球抛给特里，切尔西队长随即将足球传给了马克莱莱。

    马克莱莱的一脚长传，足球朝着右边路飞过去，罗本追上了足球后，直接用速度突破了海因策，阿根廷人的防守能力不错，但是，速度并不快而且转身也比较慢，等到海因策转过身来想要追上去的时候，罗本已经底线附近将足球吊入了禁区。

    皮球传给前点的德罗巴，他的身边费迪南德紧紧的贴着他，这让德罗巴几乎没有可能完成射门动作，这个时候，这头科特迪瓦大象完成了金翅鸟才能够完成的杂耍般的动作，他胸部一个挺身，随即提起左脚，垫了一下后，用左脚脚后跟反方向足球上一磕……

    一个精妙绝伦的传球，足球球飞向了后点，那里出现了空当！

    大水牛埃辛这个时候，就好像是开足马力的坦克车，直接碾过来了，直接一脚凌空抽射。

    足球飞向球门远角，可是……范德萨的反应实敏捷，不得不赞叹一下荷兰老将的表现实是太棒了，也许，有关机构可以询问一下范德萨返老还童的秘密……

    范德萨腾身鱼跃，单出一掌，用指尖把来球拨出了门柱！

    “噢……伟大的扑救！范德萨!他就是老特拉福德球场的守护神！”

    埃辛看着自己的射门被范德萨扑了出去，懊恼的虚踢一脚。

    不过，范德萨的情况也好不到哪里去，埃辛这脚抽射，力道实是太大了，范德萨感觉自己的手指几乎要失去知觉了……

    “见鬼！这个家伙不会真的是一头水牛吧！”荷兰老门将郁闷的想。

    弗格森场边显得有点焦躁，曼联队的防线再次出现了问题，埃辛射门的时候，并没有球员能够上来及时的干扰。

    切尔西的角球，这是一个战术角球。

    罗本开出的角球，直接推给了兰帕德，后者顺势将足球一拉，吸引了斯科尔斯的上抢后，将足球敲回到了罗本的脚下，荷兰‘小飞侠’立刻起脚传中。

    禁区里，足球被加拉斯蹭了一下后，飞向了球门后点，滑门而过，老特拉福德球场的看台上响起了大片的吸气声。

    而场边的穆里尼奥则表现的异常的懊恼，这个穿着风衣的面色冷峻的葡萄牙男人，看了看天空，今夜老特拉福德球场的夜空斑斑繁星，很美丽，也许这预示着切尔西会有一个好的结果呢……

    李锐接到了斯科尔斯的传球，他将足球往前一趟，随即变向加速，技术漂亮的带球盘过了马克莱莱，这引起了老特拉福德球场的看台上的阵阵掌声。

    “李锐现很受曼联球迷的喜爱，这从现场的掌声可以听出来……犯规，犯规！这是一个明显的犯规！主裁判波尔居然毫无表示！”李元奎老师的声音响起来。

    突破了马克莱莱的李锐，刚想要想把球分给右路插上的弗莱彻，但他才刚刚起脚，就被人铲倒地，皮球也被掠走。

    这一下铲球确实很厉害，李锐地上翻了个跟头，连球袜都摔破了，露出了里面地红色的护腿板。

    坐草皮上，李锐向主裁判波尔举手示意切尔西球员犯规了，波尔朝着李锐勾勾手，示意他快点爬起来，不要再装了。

    “干！老子装你个大头鬼！”李锐愤愤的骂了句，刚刚从草皮上爬起来，就看到了刚才从自己的脚下断球的加拉斯居然试图尝试一下长途奔袭的滋味，却被老将吉格斯直接铲翻地。

    这一次，波尔还是没有吹罚犯规，只是示意这是切尔西的边线球。

    穆里尼奥不忿的甩甩手，向第四官员抱怨曼联球员的野蛮行径，曼联助理教练奎罗兹也来控诉刚才加拉斯对于李锐的那次野蛮的、惨无人道的犯规！

    贵宾包厢里，张慧芬看到儿子被铲翻地，惊呼出声，这也是她当初不愿意儿子踢球的原因，张慧芬看来，这要是一个不小心踢腿上，那还不残废了？

    杰西卡左手捂住胸口，担心的不得了，看到李锐一脸不爽的站起来，又开始跑动了，看起来一切正常，也算放心了，好莱坞女明星的心里也把那个黑鬼抱怨了够。

    不过，加拉斯童鞋能够让杰西卡念叨一会，法国人似乎也可以死而无憾了吧！

    比赛进行到第73分钟了，场上的比分还是1:2，曼联队落后。

    罗本和兰帕德做了个撞墙式配合后，正要带球，脚下的足球却被抢走了。

    截走皮球的是曼联队长基恩，由于这是切尔西队的一次反击的机会，切尔西全线压出来了，现，球权转换，曼联队迅速发动快速反击。

    基恩带球过了中场后，和插上的海因策做了个撞墙式配合，然后没有继续粘球，他将足球分给了插上的弗莱彻。

    弗莱彻利用一个漂亮的接球漏球顺势突破了仓促上来防守的德尔奥诺。选择了带球沿边路突破，切尔西全线压上，现，切尔西的左路就好像是遭遇过原子弹的袭击，空荡荡的，出现了大片的空当，足够弗莱彻驰骋。

    中路，李锐不断的游弋着，这让加拉斯不敢冲出来防守，而特里则不得不分心防守尔斯克亚，弗莱彻带球到了底线附近，面对回追的马克莱莱，苏格兰右后卫的表现引爆了老特拉福德球场的激情，掌声中，弗莱彻一个急停，扣过马克莱莱，让这位著名的后腰狼狈的摔倒地，然后抬眼看了看禁区，以一记漂亮的弧线球传入禁区。

    杰西卡包厢里已经站起来了，她看到一个红色的人影跳起来，冲向向足球，一个有力的冲顶！

    “李锐的头球！漂亮！”解说员话音未落，切赫飞身横扑，把足球托出了横梁。

    杰西卡看到足球没有进，挥了挥小拳头，气哼哼的坐了沙发上了，她的小女孩性子看的张慧芬乐呵呵的，她对于这个‘洋娃娃一样’的洋媳妇确实是打心眼里喜欢。

    张慧芬可不知道，好莱坞女明星只有自己的儿子面前才是这样的小女儿态的，公开场合，杰西卡可不是这样子的。

    李锐双拳朝着天空挥舞了两下，嘴巴里也发出不甘心的吼声，刚才他挤开加拉斯，顶出这一下的时候，已经意味这球进了，但是，还是被切赫扑出去了，实是懊恼之极！

    曼联10号的目光和切尔西门将的视线碰了一起，都迅速移开了，这一次的对决，切赫赢了，不过，曼联队还要主罚角球。

    吉格斯开出的角球，找的是前点的李锐，李锐跳了起来，不过，他很快就感受到了身边的压力，这是加拉斯，虽然这个法国人人品很渣，但是，实力还是绝对一流的，李锐被加拉斯空中一撞，想要直接头球攻门已经不可能了……

    李锐看到了一个红色的人影，那是一个空当，李锐甚至来不及去思考那个队友是谁，没有一丝犹豫，李锐竭力的甩头，将足球吊向了左边！

    布朗的身边居然没有一个人来防守，似乎切尔西球员完全没有把他当做一盘菜嘛，不过，这个时候布朗可没有时间感叹，他看到足球飞过来了，直接高高跳起，因为没人干扰，所以他可以从容的做出漂亮的狮子甩头的攻门动作……

    切赫的注意力完全被李锐吸引过去了，看到布朗顶球的时候，捷克人已经顾不上去指责为什么没有人去防守这个曼联中后卫了，他手忙脚乱的朝着足球扑过去，却还是没有阻挡足球飞入网窝……

    足球从他的双手之间飞入球网，犹自去势不减，将球网撞起了一个大包……

    “ga！！”老特拉福德球场爆发出巨大的吼声！

    进球后的布朗先是有点不敢相信自己的眼睛，他冲上来顶头球的时候，也只是抱着尝试一下的态度，希望运气好的话能够给切尔西制造点麻烦，但是，可没有想到自己居然真的进球了……看到足球球网里打转的时候，才反应过来了，他从来没有像现这么疯狂过。

    布朗冲向了头球摆渡助攻的李锐，就好像是发情的公牛一样，抱着李锐他的额头上吧嗒就是一吻，李锐目瞪口呆中，布朗又抱住了弗莱彻，可怜的苏格兰人完全吓傻了，甚至不知道反抗。

    杰西卡看到这一幕也愣住了，这个时候，镜头也有意的对准了包厢，所有人看到了好莱坞女明星脸上的错愕的表情……

    “哈哈，我们看看，李被布朗强吻了……上帝啊，我想杰西卡一定不会嫉妒的吧，看啊，看啊，李的脸上的表情啊，实是精彩……”

    李锐还愣了那里，他可没有想到布朗童鞋会这么奔放，李锐掀起球衣擦拭了被布朗强吻的额头，接连擦拭了三下，才算罢手。

    pn解说这场比赛的苏东和李元奎也愣住了，不过好两人也是有经验的解说员了，对此哈哈一笑而过。

    “哈哈，李锐一定会不怎么能够适应布朗的这种热情，不管怎么说，这是一个漂亮的进球，李锐的摆渡很漂亮，布朗的甩头攻门同样精彩，难以想象的是布朗的身边居然没有一个人上来防守他！”

    “也许就连布朗自己也不相信自己会进球吧，他显得很激动，这也难怪，上半场一个乌龙球，又因为自己的问题被判罚了点球，虽然德罗巴有假摔的嫌疑，但是，布朗的身上的压力一定很大，现，能够打入这个球，也算是赎罪了！”

    2:2！！

    比赛进行到第79分钟，曼联队中后卫布朗进球，将比分扳平了。

    切尔西立刻换人，古德约翰森替补出场，他替下了达夫，这样的话，罗本的位置稍微回撤，古德约翰森出现了锋线上和德罗巴搭档。

    穆里尼奥的意思很明显，还要进球，一分并不让他满意，他是要从老特拉福德球场带走3分，对于能够这种价值6分的比赛中击败对手，切尔西主教练决心很大！

    老特拉福德球场的看台上的曼联球迷爆发出巨大的嘘声，很显然，穆里尼奥这种吃定曼联队这盘菜的态度，刺激到了曼联球迷。

    镜头也对准了曼联队的教练席，弗格森正和朴智星说着什么，看来是要换韩国人上场了。

    比赛进行到第81分钟，曼联队换人，朴智星换下了吉格斯，威尔士老将已经拼的脱力了，这场比赛确实太激烈了。

    李锐抬起右脚用脚背将球卸下，随即一个转身，将球往前一趟，一个加速朝前冲去，整个环节一气呵成，但是丝毫没有影响到李锐的速度，用《泰晤士报》赛后的感叹来说，李锐的双腿就好像是绑了火箭助推剂一样。

    现挡了李锐面前的是加拉斯，加拉斯冲上来了，这是曼联队的反击，刚才切尔西出现了重大传接球失误，费雷拉停球却将足球直接停给了朴智星，韩国人直接一个直塞球，李锐停球转身摆脱了马克莱莱，现，加拉斯挡了他的面前。

    老特拉福德球场已经开始沸腾了，对决总是能点燃球迷心中的激情，这已经是本场比赛李锐和加拉斯之间的第六次对决了，李锐取得了其中的4次胜利占据了上风，其中李锐一传一射，帮助球队扳平了比分，可谓是表现出色。

    李锐的速度飞快，就好像是腿上真的有火箭助推剂一样，他高速带球中，居然能够再次提速，全场球迷的惊呼和欢呼声中，李锐将球猛地的往右前方一推，随即身体飞快地从加拉斯的另外一侧掠过，朝前方的皮球追去。

    人球分过！！

    老特拉福德球场的欢呼声的热度几乎可以煮沸英吉利海峡！

    发誓要给李锐好看的加拉斯甚至还没对决便失败了，他准备的几百个应变招式这一刻全部失效了，因为这个让他很丢脸的曼联10号再次让他蒙羞，李锐根本没有给他任何思考和反映的时间，霸道而不讲道理的直接加速，就将他甩了身后。

    凭借速度，一个漂亮的人球分过突破了加拉斯之后，现，挡李锐面前的只剩下特里了。

    李锐把球控脚下，身子已经开始左摇右晃，试图用娴熟的技术盘过特里。

    李锐右肩一沉，做了个向右突破的假相，脚下将足球往前一磕，身体一纵，从特里的身体右侧突了过去。

    动作做得很漂亮，可是人过去了，球却还是停留原地。

    老特拉福德球场的欢呼声戛然而止，只有切尔西球迷肆无忌惮的尖叫声。

    李锐也没有想到这球居然被特里断下来了，不过也容不得李锐犹豫了，他直接冲上来，一个贴着草皮的铲球将特里连人带球放倒了……

    就地反抢，阻挠切尔西的快速反击！

    老特拉福德球场的掌声响起来，这个小伙子的努力球迷们看的真真切切，场边镜头也捕捉到了弗格森的眼中的满意的神情……

    穆里尼奥则愤怒的向第四官员抗议，他认为李锐的反抢犯规了，主裁判至少应该朝着李锐出示一张黄牌，而主裁判波尔至少口头警告了李锐而已……

    穆里尼奥甩甩手，暗暗骂了第四官员两句后，站了场边，看着李锐，能够带球、速度快、射术佳、抢点能力也不错，加难得的是李锐几乎没有传出和主教练有什么矛盾的事情，属于那种很少让主教练操心的球员……

    可惜了，这样的球员居然不是自己的手下的球员……‘狂人’教练怨念横生。

    两分钟后，李锐又来了。

    海因策大脚长转，前场尔斯克亚头球摆渡，李锐与切尔西队左边后卫德尔奥诺一道向皮球落点处跑去，另外一边，加拉斯也上来了，他打算和德尔奥诺联手断下李锐脚下的球，这也可以看出来加拉斯的实力确实不俗，他知道李锐要停球摆脱德尔奥诺的时候，正好适合他下脚断球，加拉斯可不认为两个人还会断不下李锐脚下的球，这小子难道还真的以为自己是马拉多纳吗？

    李锐一个大步跨了过去，抢德尔奥诺之前卡住了位置，同时背转过身来，准备倚住德尔奥诺的同时停球摆脱。

    德尔奥诺当然不会让李锐如愿，他从背后隐蔽的推了推李锐一下子，这让李锐一个踉跄之下，勉强稳住了重心，同时李锐倚住了德尔奥诺，伸脚卸下球……而加拉斯的飞铲已经过来了，法国人的鞋钉老特拉福德球场的泛光灯下，闪着光芒，这给人的感觉是，加拉斯甚至并不介意一脚铲李锐的脚上……

    老特拉福德球场的看台上发出惊呼声，嘘声响起来。

    杰西卡也捂住了自己的嘴巴，甚至不敢去看，不过，然后她听到了大的嘘声，杰西卡心头一颤，睁开眼睛，看到李锐正坐草皮上。

    张慧芬也紧张的站起来了，她虽然没有闭上眼睛，但是，却不知道儿子到底有没有受伤。

    往前回溯几秒钟----

    面对着加拉斯的凶狠飞铲，李锐左脚一踩皮球，然后往后一拉，潇洒而轻盈地躲避过去了，紧接着，李锐脚尖将足球往前一捅，自己也加速，将加拉斯和德尔奥诺甩了身后……

    加拉斯大惊失色，他可是连续两次拍着胸脯向主教练穆里尼奥保证要防住李锐的，而结果呢，上半场李锐突破了他之后打入了一粒进球，而下半场比赛中，曼联队扳平比分的那粒进球也是李锐和的防守下摆渡给布朗的……

    现，如果李锐再次从他这边突过去进球的话，他加拉斯的脸面何存？

    加拉斯没有丝毫的犹豫，他快速跑上两步，眼看追不上李锐了，法国佬几乎是一个俯冲前扑的动作一下子拉住了李锐的球衣，自己也扑上去了，这么大的块头那还了得，李锐一个重心不稳，直接摔了个狗啃泥快，地上打了几个滚……

    主裁判波尔的哨子响了，这是个典型的犯规，而且他朝着犯规的加拉斯出示了一张黄牌！

    加拉斯知道自己的犯规很明显，所以他没有和主裁判波尔抗议申诉，而是朝着本方禁区跑回去，一会还要排人墙呢。

    镜头对准场边，正好看到穆里尼奥一把将手中的矿泉水瓶子摔了地上，加拉斯的犯规可以说毫无必要，另外一边费雷拉已经回防到位了，而禁区里特里也严阵以待了，加糟糕的是，加拉斯犯规的地点，距离球门大约23米左右的样子，是绝对意义上的危险区域。

    要知道，曼联队内可是有几个任意球好手的，而李锐自己也是一个任意球高手！

    “任意球！距离球门大约23米左右，这是李锐的大好机会，李锐本赛季已经有任意球直接得分的记录了……果然，我们看到李锐站了罚球点，他打算亲自来主罚自己创造的这个位置不错的任意球！”

    李锐用球衣包裹着足球，用力的擦拭了一下后，认真的将足球摆了罚球点，然后后退两步看着切尔西人排人墙，他需要观察一下人墙，以便做出罚球路线的选择。

    切尔西的人墙终于磨磨蹭蹭的排好了，主裁判波尔望向李锐，他看到李锐点点头，也后退了两步，退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    李锐助跑，一步，两步，三步，左脚踩球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一条非常非常清楚的弧线，像天边的彩虹，跨过了跳起来封堵的人墙，直钻球门左上角。

    杰西卡贵宾包厢里已经举起手准备庆祝进球了！

    和她一样做出这样的动作的还有大约七万名曼联球迷，所有人都看到足球朝着球门左上角飞过去，进球已经不可避免了！

    但是，一个叫做切赫的捷克男人阻挡了进球的出现，他就好像是一个大鸟一样，张开翅膀，将足球一掌拍开……挡出了底线！

    上个赛季切尔西和利兹联的比赛中，切赫已经吃过李锐的任意球的苦头了，所以他今天也特别注意，并且凭借经验提前做出了预判，终于将足球扑出去了。

    “上帝啊……这球，居然被扑出去了！不可思议的扑救！切赫拯救了切尔西，比赛还剩下不到10分钟了，这球要是进了的话，穆里尼奥先生估计连死的心都有了。”解说员赞叹着切赫的这次扑救，顺带着不忘记挖苦一下切尔西主教练，穆里尼奥英格兰绝对是受到媒体欢迎的，但是，人缘却不佳。

    比赛进行到第85分钟了，曼联2：2切尔西，切赫刚刚扑出了李锐的一脚质量很高的任意球攻门。

    曼联队角球，尔斯克亚将角球开出，李锐禁区里抢到了点，可惜顶偏了……

    老特拉福德球场的叹息声悠久而绵长……所有人都期待着英雄的出现。

    而电视机镜头也对准了李锐，他正转身往回跑，后背上的10号，泛光灯的照射下，绽放出一抹美丽的光影……

 第40章 曼联VS切尔西（四）

    第40章曼联切尔西（四）

    十一月的曼联是湿润的，天气有点阴冷，比赛快要结束的时候，雨丝开始肆意的落下，洗礼着绿油油的草皮。

    幸亏球迷们都早有准备，纷纷披上雨衣，英格兰雨衣是看球时候必备的工具，它和球票一样重要。

    贵宾包厢里，杰西卡站了起来，双手抱胸前，看着球场的无数盏泛光灯下，绿油油的草皮上雨水的反影，耳边是沸腾的声音，黑夜恍如白昼，一切显得是那么的迷幻而又真实。

    她发现自己并没有真正的了解自己的男友，但是，无疑这个时候的李锐是让杰西卡着迷的。

    ‘也许，他真的以为这里是他的地盘吧。’悠悠的叹息声夹杂着喜悦而骄傲的情绪。

    地轴就好像是被某个恶作剧的天使拨弄了一下子，几分钟的功夫，居然下起了冰雹了，虽然只是米粒大小的，这天气确实有点反常，曼彻斯特的11月什么时候这么多灾多难了。

    替补席上的曼联球员也都不站那里了，赶紧坐座位上，冰雹虽然很小打脸上不算疼，但是，那感觉可不算舒服。

    主裁判波尔看了看时间，又看了看天，比赛还剩下后的不到七八分钟的时间了，而冰雹也没有对球员们构成威胁，比赛应该还可以顺利踢完。

    李锐带球，被兰帕德铲翻地，他坐草皮上，用手一拨，看到掌心里的米粒大小的冰渣子，很快掌心的热度下融化了。

    这可真是糟糕的天气啊。

    不过，貌似有一句话叫做‘天降大任于斯人，也必先苦其心志劳其筋骨’，所以乐观的李锐童鞋反而加斗志昂扬了。

    这实是一个小市民的高境界了。

    “算上补时的话，比赛还有不到八分钟，现场上的比分还是2:2，管穆里尼奥也许会对于平局感到遗憾，但是，能够客场从曼联的身上拿到一分，保持着对曼联的4分的领先优势，还是可以接受的。”苏东已经开始点评本场比赛了。

    “李锐今天的比赛，表现还是很不错的，延续了他的良好的状态。打入一粒进球，还助攻布朗打入一球！这样的表现，应该是能够被评为全场佳的，虽然没有能够带领曼联队取得一场至关重要的胜利，但是，这场平局，也是李锐的带领下取得的……”这是李元奎老师的声音。

    比赛还没有结束，解说员已经开始对于本场比赛进行点评了……

    所有人看来，场面并不占优的情况下，能够一传一射，帮助曼联主场不输球，李锐已经表现不错了，这个年轻人应该满意自己的表现了。

    但是，事实上，李锐会满意吗？会吗？

    除了李锐，没有人能够回答！

    “保罗，这边！”

    李锐摸了把脸，吐了口雨水，大叫着朝着斯科尔斯伸手要球，只要比赛结束的哨音还没有响起，李锐就不会放弃的，一场平局，并不是李锐愿意看到的。

    他可不想听到赛后那些凡人的聒噪，没有了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他李锐就不能帮助曼联取得一场关键的胜利了？

    还有时间，还有机会！

    绝不放弃！

    尊严、尊重、信任，都是靠实力去争取的，李锐已经凭借自己的表现赢得了队友们的好感了，但是，他知道，球队危险的时候，队友们现第一个想到的人，并不是他李锐，这种信任，他还没有赢得！

    而，这场比赛，就是这么一次机会，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤不能上场，鲁尼停赛，曼联队只有自己一个攻击手，进球已经是李锐责无旁贷的任务！

    他发誓要做的好！

    还有什么比胜利重要的呢？！

    红色的10号球衣上，已经沾上了泥泞了，雨势也渐渐大了，比赛陷入了苦战。

    斯科尔斯将足球踩脚下，深深望着李锐一眼，不过脚下却而没有犹豫，脚弓一推，足球朝着李锐滚过去。

    李锐转身，却没有接球，他任凭足球湿滑的草皮上朝着前场滚过去，他自己也朝着足球追上去。

    “漂亮！比赛已经进行到后时间了，李锐体力还是那么充沛，技术依然娴熟，速度也没有慢下来，他的体质确实棒极了。”李元奎老师喊起来。

    “比中超的球员要强上不是一两个档次啊。”这是苏东的声音，只是，这句冷笑话似乎并不好笑。

    老特拉福德球场的看台上，曼联球迷那里鼓掌，这个英雄的球队不惧怕失败，但是，却不容许球队没有士气，他们喜欢英雄，尊重拼搏，渴望一个的国王的出现。

    这个球场上空，赞美坎通纳的欢呼声，犹耳边，法国人之后，曼联队从来没有出现过一个像坎通纳这样让球迷们为之疯狂的射手！

    现，身穿曼联队10号球衣的李锐会是球迷们呼唤的哪一个吗？同样是才华横溢，同样的出身，都是从利兹联踢了一个赛季后，来到了老特拉福德球场，同样被那个苏格兰老头子寄予厚望……

    相同的轨迹？

    这难道仅仅是巧合吗？

    费雷拉迎上来防守，这个波尔图获得2004年欧洲杯冠军时候的主力右后卫，转会来到切尔西之后，并没有表现出当初波尔图时候的水准，但是，本场比赛的表现还算是称职的。

    李锐左右晃动着，两腿变换，连续几个踩单车后，他做了个向左边突破的假动作，费雷拉出脚拦截的时候，又将足球扣回来了，随即右脚外脚背将足球往前一拨，足球到了尔斯克亚的脚下，李锐自己也加速朝着前场跑过去。

    “加拉斯上来了！”

    李锐刚才那一下趟球有点趟大了，等到他追上足球的时候，加拉斯已经上来了，这也让加拉斯心里大定，他忌惮的是李锐的速度，现，两人已经贴身肉搏了，加拉斯对于自己的实力还是很自信的。

    李锐看到加拉斯朝着自己扑上来了，他借势向左侧一拐，看样子似乎打算从左路突破。

    加拉斯立刻重心右倾，但是并没有盲目出脚。

    接下来，李锐将足球扣回来，连续踩了几下单车，突然将足球往右侧一磕。

    加拉斯立刻伸脚断球，不过，李锐动作比他快，他抬脚把足球向身后一拉，然后左脚把足球磕向中央，自己转身，猛地加速绕开了加拉斯，而扑了个空的法国人脚下一滑摔倒了，异常的狼狈。

    李锐将足球往前一拨，自己也再次提速，面对从禁区里冲出来的特里，他没有减速，而是打算直接用速度突进去，李锐甚至已经看到球网风中抖动了……他的眼神变得炙热。

    先是做出往右的假动作，脚腕半途变向，球穿过切尔西队长的双腿之间的空档，滚向他的身后。

    同时，李锐就要加速从特里的身边抹过去，无奈之下的特里只好一把将李锐拉倒地……李锐没有防备特里会这么敏感的位置上犯规，脚下一滑，一个倒栽葱摔倒了，他恨恨的吐了一口泥水，坐湿滑的草皮上，对特里怒目相向。

    特里本来打算将李锐拉起来的，但是，看到李锐不友好的表情，他摸摸自己的鼻子，朝着本方半场跑回去了。

    他的背后，主裁判波尔朝着切尔西队长亮出了一张黄牌！

    “犯规了！是点球吗？不是！禁区线往外一点！特里的战术犯规！主裁判朝着他出示了一张黄牌！李锐要是突进去的话，就是单刀了！这可真是……”苏东为李锐惋惜不已，这个时候，要是李锐能够打入一球的话，几乎可以说是金球绝杀了。

    曼联队的任意球，李锐并没有站罚球点，斯科尔斯找到他，打算要主罚这个任意球，李锐管自己也想要主罚，但是还是点头同意了，也许斯科尔斯觉得自己这会脚头不错呢？

    不过，斯科尔斯主罚的任意球却没有过人墙，打人墙上弹回来，弗莱彻得球后将足球横向一拨，跟进的尔斯克亚直接就是一脚抽射，足球被雨水濡湿后，浮草皮上飞速的滑门而过。

    惊出了切赫一身的冷汗，捷克人朝着后防球员不满的大喊着。

    “差一点啊，尔斯克亚的射门！要是往球门里偏上一厘米的话，这球就有了。”

    挪威人也懊恼的蹦了两下，这个时候，主裁判和尔斯克亚说了句话，尔斯克亚才注意到场边曼联队准备换人了，换下的正是他！

    比赛进行到第88分钟，曼联队换人，法国射手萨哈替补出场，他换下了尔斯克亚。

    一分钟后，切尔西也获得了差点再次将比分超出了，那是德罗巴得球后，先是强行突破奥谢成功，然后带球前进，朴智星紧紧的跟着德罗巴的脚步并不敢盲目出脚，突然德罗巴一个急停，原地扣过了朴智星后，将足球往中路一敲，跟上的兰帕德直接就是一脚势大力沉的远射。

    足球就好像是出膛的炮弹一样，朝着球门飞过去，擦着立柱过去后砸了球门后的广告牌上，咣当的声音，击打的曼联球迷心中一颤，惊出了一身冷汗。

    这个时候，不论哪一方，要是取得进球的话，几乎就是确定无疑的绝杀了。

    曼联队迅速发动反击，范德萨直接一个大脚将足球开向前场，朴智星将足球头球摆渡给基恩，后者传出了一脚斜线传球，李锐得球后原地转身，将足球敲给了刚刚上场的萨哈，法国人刚要带球，就被铲翻地。

    主裁判波尔口头警告了犯规的特里，但是并没有出牌，也许是考虑到特里的身上已经背了一张黄牌了，而有所顾忌吧。

    弗格森则场边愤怒的大喊着表示特里刚才动作绝对配得上一张红牌了，这一次，主裁判波尔没有犹豫，他直接冲向了场边，朝着苏格兰老头子亮了一张黄牌。

    啪啪啪……

    另外一边，穆里尼奥鼓掌，只是不知道是为主裁判这次判罚喝彩还是再为特里喝彩，不过看起来前一种可能性高吧。

    镜头捕捉到弗格森老头子脸上显得是那么的怒不可遏！

    犯规地点距离球门大约35左右的位置，直接攻门的话，有点困难，李锐主动将罚球权让给了斯科尔斯，这种远距离的大力轰门，还是斯科尔斯加拿手一点。

    主裁判波尔的哨音响起，斯科尔斯短暂助跑后，抡起右脚抽了足球上，他的脚头是如此之大，以至于电视机前的球迷甚至可以听到‘嘣’的一声巨响……

    皮球便如同炮弹一般飞了出去，被雨水打湿的足球很沉，也容易脱手，所以切赫并不敢大意去用手抱球，为了稳妥起见，选择了双拳将足球打了出去。

    但是，足球并没有出禁区，禁区上空顶来顶去，这引起了切尔西禁区的混乱，然后，球场看台上欢声雷动，所有人看到足球被德尔奥诺一蹭，居然落到了李锐脚下……

    场边，穆里尼奥一把将手中的矿泉水瓶子扔下，站起来看着场内。

    李锐错愕了一秒钟，不过，射手的反应这个时候显露出来了，他根本没有时间去考虑这个时候足球怎么会到了自己脚下，李锐几乎是下意识的将足球一拉，顺势一拨，随即一个半转身，提脚就要来上一脚抽射！

    被安排‘寸步不离’的盯防李锐的加拉斯想要封堵射门已经来不及了，情急之下，法国人赶紧一把拽住李锐的球衣，使劲往后一拉，一条腿已经腾空射门的李锐立刻重心不稳，重重地摔倒禁区内。

    一屁股坐了地上，李锐来不及擦拭脸上的泥水，坐直了身子，然后高举起双手：朝着主裁判波尔高声喊着，“犯规，犯规！”！！

    这个时候，没有等主裁判的哨音响起，老特拉福德球场已经沸腾了，球迷们高声喊着‘点球！’、‘点球！’

    弗格森场边也跳了起来，苏格兰老头子这个时候激动的就好像是三岁小孩一样，他先是蹦了起来，然后和奎罗兹拥抱了一下。

    另外一边，穆里尼奥一下子冲到了场边，显得异常的愤怒，挥着拳头大喊着，‘假摔！’，事实上，切尔西主教练也没有看清楚，但是，这不是得向主裁判施压不是嘛。

    “摔倒了！摔倒了！李锐倒了切尔西的禁区！他朝主裁判举手示意，这会是点球吗？比赛进行到第90分钟了，会是点球吗？”

    所有人的目光都盯着本场比赛的主裁判波尔，曼联球迷爆发出巨大的欢呼声，波尔的哨声响起来了，他跑了过来，手指向点球点，这个手势确凿无疑！

    “什么？”加拉斯就好像是被踩了尾巴的兔子一样红着眼睛跳脚大叫起来，“明明是个假摔，假摔！裁判先生，那个家伙假摔！这不是点球！！”

    “这是假摔！我看到了！！”切尔西队长特里也朝着主裁判喊着，事实上，他根本什么都没有看到，刚才特里防守萨哈，是背对这边的，压根看不到发生了什么。

    李锐看到加拉斯诡称自己假摔了，他再也忍不住了，‘腾’地就站了起来，大喊着，“我可不是德罗巴！这是确凿无疑的犯规！那个家伙应该被出示红牌！”

    说着李锐还将自己的球衣指给主裁判波尔看，球衣上有一个口子，应该是刚才加拉斯拉扯的时候，被扯坏的。

    “你说谁假摔？”一个声音响起来，这是德罗巴，他听到李锐哪句话，怒火立刻上来了，这场比赛，德罗巴可是备受折磨，他上半场假摔骗了一个点球，并且罚入这个点球之后还朝着曼联队球衣做出了‘闭嘴’的手势，这激怒了曼联球迷，之后的比赛中，只要德罗巴一触球，整个球场就会爆发出刺耳的嘘声，所以，现德罗巴听到李锐直接影射他假摔还当做反面教材，也是忍不住了。

    “谁假摔谁知道！你这个蹩脚的小丑！”布朗也挤了过来，支援李锐，因为德罗巴的假摔被判罚了点球，布朗一直憋着一口气，现终于得到机会发泄一下了。

    “你说谁小丑？你这个狗屎！”兰帕德也过来声援队友。

    …

    一时间两队队员围到了一处，推推搡搡的好不热闹，老特拉福德球场的上空也是嘘声大作。

    这个时候，刚才发生禁区里的情况也被一遍又一遍的回放，加拉斯拉扯了李锐的球衣，对李锐的犯规是很明显的，点球没有任何问题。

    主裁判波尔黑着脸，接连几声急促的哨音，赶紧过来将两队人马分开，然后，手指再次指向了点球点，点球！

    “点球！没有任何疑问！点球！伤停补时阶段曼联队获得了一个点球，倒霉的加拉斯，这球要是进了的话，曼联队将是本场比赛第一次领先，也将取得本场比赛后的胜利。”

    “我们再来看一下，……加拉斯的拉扯很明显……李到场边换了球衣，他没有打算自己来主罚这个点球……”

    李锐一般不会主动要求主罚点球的，他走到场边，换了被加拉斯扯坏的球衣，然后回到了场内，斯科尔斯正站点球点，他来主罚这个点球。

    哨音响起，斯科尔斯晃过了切赫，将足球打入了球门右上角。

    3:2！！

    曼联队将比分反超了！

    老特拉福德球场欢声雷动，好像是英吉利海峡谷底的死火山再次喷发了一样！

    斯科尔斯将点球罚进的时候，弗格森场边高举双臂，庆祝这个进球，这个时候，伤停补时还有4分钟的时间，只要曼联队稳固防守，这场重要的比赛的胜利就算拿下了。

    “罗伯特！”弗格森简单庆祝之后，将助理教练奎罗兹加喊过来，“让加里准备一下，没有时间热身了，立刻上场。”

    “好的，换下谁？”奎罗兹随口问道，这个时候，换上加里内维尔，一方面可以加强防守，一方面也可以利用换人消耗一下比赛时间。

    “让加里换下李！”弗格森挥挥手，示意奎罗兹快点去叫加里内维尔。

    奎罗兹点点头，他明白主教练的意思了，这是要让李锐下场，单独接受全场球迷的欢呼声，也是为了保护李锐，避免切尔西后时刻恼羞成怒，将李锐弄得受伤了，这样可就麻烦了，现克里斯蒂亚诺罗纳尔多有伤身，前锋线上只有李锐和鲁尼了，而两人之间的默契还是不错的。

    只是，没来由的奎罗兹心里还是心里叹了口气，似乎弗格森的心中球队的进攻核心之争，已经有了决断了吧。

    弗格森自然不知道自己的助手有那么多的感慨，他看到加里内维尔脱下外套走过来了。

    没有时间热身了，加里内维尔走到弗格森的身边，一边压腿一边听主教练的战术布置。

    “加里。”弗格森对加里内维尔说，“你上场后，替下李，告诉所有人，守住这后几分钟。”

    加里内维尔站起来，扭扭腰，听到弗格森的话，他点点头，朝着球场内的李锐看过去，这一望他呆住了……

    注意到加里内维尔的目光，弗格森也抬起头看向场内，苏格兰老头子也呆住了……

 第41章 国王陛下！

    第41章国王陛下！

    没有时间热身了，加里内维尔走到弗格森的身边，一边压腿一边听主教练的战术布置。

    “加里。”弗格森对加里内维尔说，“你上场后，替下李，告诉所有人，守住这后两分钟。”

    加里内维尔站起来，扭扭腰，听到弗格森的话，他点点头，朝着球场内的李锐看过去，这一望他呆住了……

    注意到加里内维尔的目光，弗格森也抬起头看向场内，苏格兰老头子也呆住了……

    时光回溯10秒钟：

    基恩后场断下了古德约翰森的传球，曼联队长随即一个大脚将足球往前场踢过去，也许是雨中的老特拉福德球场的草皮太滑了，马克莱莱跳起顶球，却脚下一滑滑倒了，足球也从他的头顶飞过去……

    落地后的足球草皮上蹦跶着滚动着。

    曼联队反击的机会！

    已经拼了90分钟的李锐几乎是不要命的朝着足球冲过去……

    他的速度是如此之快，就好像是一道红色的闪电穿透了秋夜的雨雾……也刷的一下子再次点燃了曼联球迷的热情！！

    老特拉福德球场！

    一个有着荣耀的传说的球场！

    如果没有置身这个被称为‘梦剧场’的球场，或许永远没有办法明白这个球场的氛围，也加不会体会到此时的感觉。

    全场的空气仿佛凝固了一般，每个人的心中都洋溢着激动而复杂的情绪，不知道从什么时候开始，有一个球迷先唱出来了，先是少数人唱着，然后，蔓延开来，所有人都高唱着同一首歌，那是一首久违了的歌曲---

    “drinkadrinktrithkingkingking”！！！

    10年前，这首歌，响彻老特拉福德球场，伴随着曼联的红色的战旗叱咤那个英雄辈出的年代，这是属于一个叫做埃里克坎通纳的男人的歌，这个法国男人，跨越海峡，来到了英格兰，这里创造了一个现仍然传诵的传奇----

    一个彪悍的传说！

    “drinkadrinktrithkingkingking”

    切尔西的球门后边，埃文的眼角有点潮湿，他是《曼彻斯特卫报》的摄影记者，这个五十多岁的老头子仿佛回到了那个辉煌的年代，看到了这个球场的国王……

    雨水落下，埃文摆弄着摄像机的手，也颤抖，他看着那个红色的影子，朝着自己冲过来，一起冲过来的还有那酒酿的激情和心底的永远的回忆……

    李锐追上了足球，他将足球顺势往左一拨，和斯科尔斯打了个一个精彩的撞墙式配合，突破了兰帕德的拦截，接球后，李锐现要面对的是费雷拉的防守！！

    李锐稍微减速，控制住足球，他的左右双脚飞快地球上划来划去，高频率地踩着单车，这让费雷拉极为紧张，现，没有谁敢拍着胸脯说一定可以防住曼联10号，他费雷拉也不能。

    费雷拉目不转睛地盯着李锐飞舞着的双脚，就好像是欣赏蝴蝶的翩翩起舞一样，可惜，这并不美感，反而让葡萄牙右后卫心里焦躁异常，费雷拉的眼睛死死的盯着李锐的双脚，但是，他实判断不出他究竟会选择用哪一只脚来与球完成后的接触。

    ‘这家伙不会是有一个巴西人的灵魂吧！’看着李锐娴熟的踩单车，这是记者席上的伦敦记者的哀鸣声，同时也是费雷拉童鞋的心声啊。

    终于，费雷拉看到李锐终于做出进一步的动作，右脚向球上方一拨，他也跟着重心左倾，准备出脚拦截，几乎就这个时候，李锐瞬间左脚猛地把球往一侧一拨，然后立刻启动，轻盈的像是一个燕子一样从他的身边抹过去了。

    而费雷拉因为重心已经被李锐晃过去了，根本没有做出有效的反应，他只是下意识的扭头同时想要拉扯住李锐的球衣，却只看到红色的10号的背影，消失雨雾中……

    “drinkadrinktrithkingkingking”老特拉福德球场歌声嘹亮！

    包厢里，杰西卡也哼着这个歌曲，简单有力的一句话，七万人一起高歌，却让人那么的热血沸腾。

    ‘这首歌中，有什么样的故事呢？’杰西卡不知道坎通纳是谁，但是，聪明的好莱坞女明星也知道，这个球场有太多的故事足以让人心底去回忆，去体会了---

    ‘球场是有灵魂的’这是李锐曾经和杰西卡说的话，他说他要成为这灵魂的一部分……

    张慧芬听不懂球迷们这首歌是什么意思，她的心思都放了儿子身上了，此刻，这个普普通通的母亲的眼中，儿子是那么的英俊、高大！！

    ‘儿子，老妈为你骄傲’！

    比赛即将结束的时候，雨却越下越大，老特拉福德球场的泛光灯下，一个红色的影子像是一道闪电，穿透雨雾，穿入你的心里！

    “滚开！法国佬！谁也不能阻挡我……”李锐发出一声低吼，现挡他面前是加拉斯！

    加拉斯没来由的打了个寒颤，这个久经考验的法国后卫，面对亨利的时候，都没有感觉到现这样压抑，他甚至有了害怕的感觉，难以想象这个年轻人居然有这样的气势！

    面对加拉斯的防守，李锐连续几个踩单车之后，足球到了右脚，他的左脚往前探出，右脚踩住皮球向身体内侧一拉，跟着全身转身360度，左脚再次抬起，并用脚弓将足球控制自己的脚下……

    “马赛回旋……”

    加拉斯完全的愣住了，他有一种错觉，仿佛法国国家队的队内训练中，他被齐祖这样突破了……这个错觉上个赛季切尔西和利兹联的比赛中，他也曾经出现过……这是一个什么样的家伙啊，法国佬发出一声哀鸣声。

    李锐将足球一拨，已经从加拉斯的身边过去了，镜头里只剩下法国中后卫的颓丧的样子。

    “drinkadrinktrithkingkingking”

    “美轮美奂！”

    “漂亮至极！”

    球迷和解说员都要疯掉了！

    镜头也紧紧的跟着这个21岁不到的小伙子，李锐抬起头，可以看到满脸的雨水，嘴角还有一点点泥巴……

    现挡李锐面前的只有门将切赫了，另外一边特里因为要防守萨哈，并不敢有动作，他怕李锐一个横传，法国射手就可以推射空门了。

    李锐并没有传球！

    为什么要传球？！

    不，他要进球！

    他要告诉所有人，这是属于李锐的夜晚！

    老特拉福德球场现响彻的歌声，李锐也曾经听过，他知道这是属于那个叫做埃里克坎通纳的男人的传说，他希望，有朝一日，“drinkadrinktrithkingkingking”的名字可以换成是i……

    他要拥有自己的传说。

    现，没有什么可以阻挡李锐了！

    他佯作射门，将提起右脚，足球往左一拨，切赫上当扑球的时候，将足球扣回来，技术娴熟的晃到了切赫，现，等待李锐面前的就是雪白色的球网的颤抖了……

    “李……gaaaaaaaaaaaa!”

    当李锐轻轻的把球送入空门的时候，整个老特拉福德球场已经抢先一步喊出了ga的声音，整个球场沸腾了。

    4:2！！

    比赛进行到伤停补时阶段后一分钟，李锐打入自己本场比赛第二粒进球，4:2！！比赛胜局已定，就是上帝也不能阻挡李锐帮助球队取得胜利了！

    雨势大了，冰冷的雨水浇了李锐的头上，但是，他不管不顾，他奋力地嘶吼着，这是因为巨大的狂喜而激动得不能自已了！

    事实上，李锐自己不知道自己吼些什么，事实上，他也不需要知道自己吼些什么！这是情绪的宣泄！！这是胜利的呐喊！

    他只是想要吼出来，这场比赛，他的压力太大了，所有人都讨论着，这个20岁的小伙子就是曼联进攻的关键，是球队取胜的关键，那个葡萄牙人和小胖子都不的时候，他必须承担这样的压力，他必须证明，自己是这个球队不可缺少的哪一个，是值得信任的，是配得上自己从球队拿到的每一个便士的！

    他配的上身上的红色的10号球衣！

    他配得上这个有着无数的传说的球场……

    队友们跑过来，兴奋地把李锐围起来，拍打着他，抱着他，朝着他大喊着，为他欢呼。

    李锐始终是哪个表情，朝着天空呐喊着，像是不屈的狮子王一样……这个球场也曾经有这么一个狮子王，只不过，人们称呼他为‘国王’！！

    “我们的国王啊……”

    埃文的声音因为感动而不住的颤抖，他感觉自己的牙齿都颤抖，他的手也颤抖，他的心也因为激动而跳的快……他按下了快门！

    镜头里，这个年轻人的脸上，被雨水打湿的不像样子了，头发也乱糟糟的，唯一让人印象深刻的是，他的眼神中的坚定、狂放、不屈以及倔强，连成一片……

    这个时候，这一幕，这个镜头，这一幕，成为了老特拉福德球场的永恒的回忆，永恒的经典……

    杰西卡再也无法抑制自己的泪水了，感性的小美女，无声的抽泣着，她了解自己的男友---

    也许外界看来，杰西卡能够看上李锐实是不可思议的，甚至有一个花花公子调侃说杰西卡一定的疯了，所有人看来，李锐只是一个普普通通的中国小子，没有显赫的绅士，没有值得炫耀的家财，家里还有两亩地，父母也都没有见过什么大世面……而他本人也长相一般，谈不上帅气。

    但是，就是这样一个男人，她杰西卡的男人，是这个城市，这个球场，这满满的七万人的骄傲，所有人都为他欢呼，因为他的努力和进球而高兴半个月甚至久，这一刻，他就是这个球场的骄傲，他就是这个球场的国王！

    这样就足够了。

    歌声再次响起来，全场的欢呼声只为你一个!!

    “drinkadrinktithkingkingking”

    “drinkadrinktithkingkingking”

    “drinkadrinktithkingkingking”

    杰西卡听到了这首歌，听到了这首‘崭出炉’的歌，这是给李锐的歌！！

    她看着球场内那个球衣已经被泥水弄得有点不像话了，头发也乱糟糟的男友，再次流泪了，这是喜极而泣！

    这个时刻，杰西卡并没有注意到，包厢的沙发上，一个普普通通的中国妇女，强忍着泪水……

    “drinkadrinktithkingkingking”？

    场边，弗格森看着球场内那个自己一手带到老特拉福德球场的年轻人，默默地念着这首歌……

    “老板，还换人吗？”加里内维尔问。

    弗格森摇摇头，不需要了，那个小伙子，现已经有了大的礼遇了……

    “国王吗？”苏格兰老头子嘴巴动了动，陷入了回忆的神色中……当年，他还没有这么老，坎通纳们还很年轻……

 第42章 携美而归（一）

    第42章携美而归（一）

    终这场焦点的红蓝大战，曼联队0:2落后的情况下，打入四粒进球，上演了逆转好戏，以4:2老特拉福德球场战胜了切尔西。

    当然了，比赛的进程远比比分上反映出来的要艰苦的多了。

    比赛结束的时候，老特拉福德球场成为了欢乐的海洋，曼联全体球员来到场边向球迷挥手致意，感谢球迷的支持，而比赛中曾经有过短暂的嘘本队球员的曼联球迷，看到球队击败了切尔西，报了上个赛季主场受辱的一箭之仇后，也毫不吝啬的送出了自己的掌声。

    球迷们一遍又一遍的呼喊着球员们的名字，当喊着李锐的名字的时候，现场的记者也明显感觉到，得到的欢呼声比别的球员要高一点，仅次于队长罗伊基恩了……

    如果，球迷的欢呼声能够代表球员们他们心中的地位的话，李锐确实应该为自己今晚的比赛的表现感到满意和骄傲了。

    “这是一场精彩的比赛，难道不是吗？我们本可以早早的锁定胜局的。”赛后的闻发布会上，穆里尼奥显得很遗憾，“李？他是那种状态好的时候，可以决定比赛胜负的球员，很不幸，今天的比赛中，他的状态很好。”

    赛前，穆里尼奥和弗格森的口水仗满天飞，赛后两人也是不甘心口头上输给对手，输掉了这场比赛，穆里尼奥当然很不满意，他向弗格森发出了邀请，切尔西主场和曼联的比赛后，将请苏格兰老头品尝‘庆祝’切尔西夺冠的香槟酒。

    对此，弗格森的回应是，“香槟酒？没错，那是对于曼联的良好的表现的嘉奖！”

    至于李锐本场比赛中的表现，苏格兰老头子也媒体面前丝毫不吝啬自己的赞誉之词，而战胜了切尔西之后心情大好的弗格森也难得的和媒体开起了玩笑，“国王？我想李应该会喜欢这个称呼的……他是我见过的棒的两个射手之一，另外一个是谁？这还用问吗？”

    媒体也是发出善意的笑声，弗格森和媒体一家亲的场面，可是好久没有出现过了。

    而坎通纳接受法国《队报》采访的时候，也向李锐送上了祝福，“他干的很棒，比我刚到曼联的时候做的还要好。”昔日的曼联‘国王’也不忘记开开善意的玩笑，“……如果他持续这种状态的话，曼联球迷一定会考虑专门为他编一个歌曲的……”

    当记者拿坎通纳的这句话问李锐的时候，李锐也笑着说，“我等着球迷们为我编属于我的歌曲呢，只不过，现我似乎还不够资格，所以我需要进多的球……”说着，李锐还煞有介事的空中画了个圈，似乎想要将所有的进球都囊括其中一样。

    本轮其他的比赛中，阿森纳海布里球场3:1战胜了桑德兰，亨利梅开二度，范佩西也打入一球，这样的话，因为切尔西本轮输球，阿森纳的积分就和切尔西一样了，并且因为净胜球比切尔西多，阿森纳登上了榜首的位置。

    曼联队落后阿森纳和切尔西1分，排名第三名，本赛季的联赛冠军的争夺也被认为是近几个赛季激烈的。

    另外一场比赛中，阿斯顿维拉主场0:2输给了利物浦，杰拉德和阿隆的进球帮助利物浦取得了一场至关重要的胜利，因为利兹联客场0:1输给了西汉姆联，这样的话，利物浦的积分再次超过利兹联，排名联赛第四位。

    李锐和切尔西的比赛中后时刻打入的那粒长途奔袭中的‘马赛回旋’后的进球，赛后毫无悬念的被评为英超联赛第12轮的佳进球。

    这粒进球也黄金时段，反复各大体育电视台进行播放，互联网上，关于这个进球的视频，也被球迷们疯狂下载……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼双双缺阵的情况下，李锐用自己的行动告诉所有人：

    自己值得信赖！

    《国王！》

    这是《泰晤士报》赛后的头版标题，他们文中这样写道，‘这场和切尔西的焦点比赛中。这个中国小伙子打入两球，而其他两粒进球也是李助攻的，这简直是不可思议的表演……这个夜晚，老特拉福德球场只为他欢呼，曼联人迎来了他们的国王，球迷们将当年为坎通纳唱响的歌曲，送给了李，所有人都明白这是什么意思……’

    《星光闪耀老特拉福德！》

    “也许穆里尼奥先生现后悔的是，为什么没有夏天将这个中国小伙子带到斯坦福桥球场，如果没有李，这场比赛曼联队将自己的主场蒙羞，他们的10号球员成为了本场比赛的英雄，曼彻斯特的夜空这晚也格外璀璨……祝贺这个小伙子。”《每日邮报》如是说到。

    战胜切尔西的当晚，曼联队全队举行了一个小party庆祝，李锐也是喝的有点晕乎乎的，回家之后，被老妈一顿训斥，后好像还是杰西卡求情，老妈才放过了李锐。

    “啊，头疼。”第二天一大早，李锐从床上坐起来，耳听着窗外的雨声，揉揉脑袋，这是昨晚喝多了的后遗症。

    李锐喊了几嗓子不见杰西卡答应，拿起手机就要打电话过去问的时候，才隐隐约约想起来，杰西卡说过今天要带着老妈出去好好的逛一逛的。

    李锐又是一阵头疼，他想起老妈出门也许还会有狗仔队跟踪，就有点郁闷，不过，这些日子以来杰西卡也是很低调的，两人的恋情公开，尤其是李锐和《太阳报》的记者发生冲突的事情后，为了避免引起大的关注，杰西卡几乎成了‘大门不出二门不迈’的大家闺秀了，估计早就闷坏了，现，事情也平息了，也就向出去透透气了。

    也好，反正老妈也没有好好的曼彻斯特逛过，不过，李锐还是发了个短信息给杰西卡，让她们注意安全，小心狗仔队，杰西卡很快就回信息了，说一切k，保镖都安排好了。

    李锐也是一阵苦笑，那么多保镖前呼后拥的，不知道老妈能不能习惯，不过，这也是没有办法的，成为名人之后，连一些私人空间都没有了，只是想到老妈一大把年纪了，也要跟着遭罪，李锐就有点内疚。

    战胜了切尔西之后，另外一件事也立刻被媒体翻出旧账来了，那就是受伤的克里斯蒂亚诺罗纳尔多被媒体发现一家酒吧的ip包厢里和英格兰某成人节目的电视女郎伊莫根托马斯，上演了肉搏战的事情。

    事实上，这个事情，曼联和切尔西的比赛的前一天，媒体就有报道了，只不过那个时候，所有人的注意力都放了这场焦点比赛上了，反而对于这件事没有太过注意。

    不过，曼联和切尔西的比赛过去的第二天，媒体就爆出了空出手来的弗格森因为这件事朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多咆哮，训斥葡萄牙小子的事情。

    根据《太阳报》的爆料，苏格兰老头子几乎是指着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的鼻子骂道，“球会给你那么高的薪水，不是让你受伤的时候和一个婊子酒吧里胡搞的……你现还不是什么超级球星呢，好将注意力都放球场和训练场上……”

    根据《太阳报》的说法，克里斯蒂亚诺罗纳尔多虽然桀骜不驯，但是，面对苏格兰老头子指着鼻子的咆哮，居然‘乖的像是一个兔宝宝一样’……

    这也让幸灾乐祸打算看曼联爆出衣室内讧的丑闻的媒体有些失望。

    不过，媒体永远是不会缺少兴趣点的，艰难战胜了切尔西之后，李锐曼联球迷中的人气是飙升，而曼联队的衣室里，李锐也开始被队友们加信任了，有了多的话语权，还是那句话，无论是场内还是场下，足球圈里，都还是靠实力说话的。

    这个时候，那个已经被炒冷饭炒了多次的问题又被媒体掀出来了。

    那就是关于李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多这两人之间能否共存的问题，再次被媒体提了出来。

    现媒体上也有两个观点，一个还是那个老掉牙的问题，那就是。李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，两个同样是才华横溢的年轻人，如何同一场比赛中同时首发，并且能够产生合力的问题。

    另外一个问题，却是这场和切尔西的比赛之后，有鉴于李锐关键性的表现后，《镜报》提出来的观点，这个观点的主要意思就是，李锐的状态如此出色，而且重要的比赛中也证明了这个中国小伙子值得信赖，那么，有了李锐，还有鲁尼锋线上和10号球员搭档，曼联队的攻击力已经很恐怖了，还用得着克里斯蒂亚诺罗纳尔多吗？葡萄牙人一旦伤愈复出之后，曼联队到底还需要放弃现有的打法，重准备另外一套战术以让三人共同首发吗？

    这两种观点，媒体上炒作的很厉害，不过，这个事情的主角，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都没有站出来发言。

    这个敏感的时刻，刚刚因为和英格兰某成人节目的电视女郎伊莫根托马斯的事情而被弗格森训斥的克里斯蒂亚诺罗纳尔多自然不敢节外生枝，只好做一个乖宝宝，而李锐则是因为他已经不再曼彻斯特了，确切的说是已经不再欧洲了，他回国了……

    曼联和切尔西的英超第12轮的联赛之后，将是两周的国家队比赛日，联赛也将停摆。

    中国国家队倒是有比赛，现中国国家队正参加东亚运动会的比赛，不过，因为这样的比赛不是国际足联规定的国际a级赛事，所以足协也就‘理所当然’的没有征召李锐进入国家队。

    曼联队4:2战胜切尔西的前一天，中国队半决赛中2:1战胜了日本队，进入到了本届东亚运动会的决赛，这也让国内媒体和足协的领导们很受鼓舞，某体育门户媒体的头版头条是‘昂首挺胸，中国足球冲击东亚老大！’

    总之，一句话，国足现形势一片大好，形势喜人，李锐也没有进入到国家队，他这次回国，和国家队是一点关系也没有的。

    李锐这次回国是和国内某商业品牌签约代言的事情的，这也是早就制定好的计划。

    不过，现事情出了变化了，李锐和杰西卡的恋情曝光后，李锐的影响力也走出了足球的范畴，隐隐有多点开花的架势了。

    而一些有名的国际性的品牌也开始找到李锐代言了，这一次是某国际日化品牌找到了李锐和杰西卡，要求请两人联袂代言，这也是第一个找到李锐要求他和自己的女友联袂代言的商家。

    主要是因为杰西卡的名气比李锐大的多，想要请到两人联袂代言，可不是一件小事，先不说这代言费用了，杰西卡对于商家的要求也是加苛刻的，李锐已经对于自己的代言合同很谨慎了，杰西卡是如此。

    不过，这个国际日化品牌还是国际上的知名品牌，这次是要进军中国市场，看重了李锐中国国内的影响力，所以找到了李锐，而杰西卡是全球范围内都有不少影迷，现中国国内对于李锐和杰西卡的恋情炒作的很厉害，虽然两人的恋情已经公开了快要一个月了，但是，热度不但没有减退，反而人气加飙升的厉害了。

    所以，这家国际著名日化品牌选择找到李锐和杰西卡联袂代言，也是经过合理而细致的分析后的决定，这对恋人即使是现都已经被认为人气直逼贝克汉姆和维多利亚了，影响力绝对会越来越大……

    所以，这次这家国家著名日化品牌，为了能够争取成为第一个抢到李锐和杰西卡联袂代言的商家，也可以说是下足了本钱了，代言费等方面，也是很舍得投入的……

    李锐和杰西卡同这个日化品牌的签约仪式，被安排了上海，这也是为了扩大影响力，因为该品牌也将打响中国国内市场的第一站放了中国的经济中心上海。

    这一次，李锐带着女友回国，自然没有将老妈丢曼彻斯特的道理，而张慧芬也想要回家看看了。

    当初说好了要曼彻斯特陪儿子两三个月的，但是，张慧芬国外也确实过不惯，主要的是，对狗仔队实是防不胜防，张慧芬实是受不了媒体的骚扰了，坚持要回国了，她也有自己的理由，这次到国外除了要看看儿子，主要的还是要亲眼看看儿子的女朋友，而现看了杰西卡之后，张慧芬也是相当的满意，算是放了心了，也就不想再国外带着了，打算回国了。

    虽然张慧芬是和儿子以及‘准儿媳’一起回国，但是，张慧芬并没有和李锐他们一个飞机，她直接转机回家了，没有和李锐他们一起前往上海，张慧芬可不愿意陪着儿子一起出风头，她现都有记者恐惧症了。

    好张慧芬也不是第一次坐飞机了，而且李海升也到机场接机，李锐也才算放心老妈半路转机直接飞回家了。

    罗德里格斯以及马科，这两位分别作为李锐和杰西卡的经纪人，也是和李锐以及杰西卡一起同机抵达的。

    再加上保镖以及相关工作人员，这个阵容也是相对算是比较庞大了。

    李锐夏天从国内离开的时候，还是利兹联的球员，这次回国签订商业合同，已经是曼联的10号球员了，影响力自然比之前也大了许多，此外，重要的是杰西卡这次也和李锐一起来到了中国，这也引起了巨大的轰动。

    李锐他们乘坐的航班要到下午四点多才抵达浦东机场，但是，中午两点还不到，就已经有上百家媒体机场守候了，如果仔细观察一下的话会发现，这一次来到机场守候的媒体，有一大半都不是体育媒体，多的是一些娱乐媒体，很显然，这些都是冲着杰西卡这位好莱坞当红女明星来的。

    2005年是杰西卡的事业的一个上升期，《罪恶之城》和《神奇四侠》都国内热映中，杰西卡国内也是有相当多的影迷的，所以，浦东机场不仅仅有不少举着迎接李锐回国的横幅的球迷，还有不少杰西卡的影迷早早的守候了。

 第43章 携美而归（二）

    第43章携美而归（二）

    可以这么说，杰西卡这一次冒着和自己的经纪人团队闹翻的危险，坚决要将自己和李锐的恋情公开，就连杰西卡自己也想不到，恋情公开之后，却也起到意想不到的效果了。

    虽然也有不少喜欢杰西卡的影迷，因为不能够接受他们的‘女神’已经投入到别的男人的怀抱了，而偏激的离开，但是，却有多的影迷开始喜欢上了杰西卡，也让她的人气比以前还要旺。

    其中一个叫做汤姆的影迷杰西卡的博客中的留言也被公众所接受，“当我知道杰西卡已经有了男朋友的时候，我是那么的伤心，但是，我得承认，我是太自私了，杰西卡也应该拥有她的爱情了，这是比演艺事业加重要的，这个时候，我们应该为她送上祝福……”

    而杰西卡为了爱情，不惜休假一个多月来陪伴男友以及未来婆婆的事情，也让她的影迷开始认识到了一个有血有肉的杰西卡，加喜欢她了。

    管经过了长途飞行，但是杰西卡似乎一点也不感到疲惫，提到这个自己即将自己第一次到访的神秘的国度，杰西卡满眼都是小星星，她不停的问李锐问题，从长城到兵马俑，再到大熊猫，似乎什么都是那么的有意思、什么都能够引起她的兴趣一样。

    李锐就开玩笑对自己的女友说，有了自己这个全中国人气高的球星还不满意吗？杰西卡嘟着小嘴给了李锐一个白眼，小女孩性子十足。

    李锐可是爱煞了好莱坞女明星了，不知道怎么地，脑子里想的是将杰西卡剥成小白羊的样子……呃……上帝，来救救这个邪恶的灵魂吧。

    李锐和杰西卡一露面，就被媒体围得水泄不通了，外面还有影迷和球迷发出尖叫声，饶是保镖们想到过会机场引起混乱，但是，还是对于国内的粉丝以及媒体的热情有些准备不足。

    杰西卡显得很高兴的样子，她带着一副墨镜，脖子上围着淡粉色的围巾，显得娇俏可人，打扮并不是多么的显眼，但是，不管什么衣服穿了杰西卡的身上，外人看来，就是那么的别有一番滋味。

    李锐则穿了一身阿玛尼的休闲装，这是杰西卡专门为李锐量身定做的，你还别说，李锐虽然并不是那种很帅气的男生，但是，没办法李锐童鞋的体格实是太好了，这身简约的阿玛尼休闲装穿李锐的身上，还真有型男的样子了。

    闪光灯大作，李锐感觉自己都有点睁不开眼睛了，他伸手挡了杰西卡的眼帘前，帮助她遮住刺眼的闪光灯，而保镖们也立刻训练有素的将两人围中间，只是想要继续前行的话，实是没办法了，现场已经堵塞了。

    不过，对于这种场面，杰西卡却是早就习以为常了，她对此应付自如，带着甜甜的微笑向媒体的影迷挥手致意，甚至还把这几天学会的中文也用上了，只是，她当时曼彻斯特的家中的对张慧芬说的‘我爱你’，现还是说着‘我爱你’，愣是不知道‘我爱你’后面加一个‘们’，听得李锐直摇头。

    面对蜂拥而上的媒体，以及就要伸到嘴边的话筒，杰西卡和李锐都没有打算开口，一切都由马科和罗德里格斯代言，媒体们问的问题也是老生常谈了，无非是想要听听当事人谈谈恋爱的历程啊，为什么杰西卡会选择李锐啊、两人以后打算中国定居吗、杰西卡对中国的印象怎么样啊，这些之类的问题。

    杰西卡和李锐的恋情公布后，两人还从来没有对媒体敞开心扉的谈谈两人的恋爱经历呢，所以这也被认为是本年度狗仔队热衷和头疼的话题，要是哪位狗仔们能够套出两人恋爱的内幕消息，别的不说，欧美的那些大牌娱乐媒体绝对会花费巨资来挖人的。

    不公开谈论恋情，这是李锐的意思，曼联10号看来，两人的恋情是两人之间的独享的小秘密，李锐可不想为了炒作或者换所谓的独家报道权以挣那点钱，就谈论这个私密性的话题。

    不过，对于体育媒体的采访，李锐还是比较配合的，只要是关于足球的问题，如果不是故意刁难的话，李锐还是愿意开口的，足球场上，他是自己拼搏赢来的尊重和地位，没有什么不好谈的。

    “李锐，和切尔西的比赛中，帮助曼联击败了夏天差点加盟的球队切尔西，有什么特别的感觉吗？”

    “赢下比赛当然是高兴的，没有什么特别的感觉，任何对手对于我来说，都是需要认真对待的，当然了，切尔西是卫冕冠军，能够击败他们，加高兴一点吧。”

    “李锐，弗格森对你很欣赏，你认为自己是坎通纳的接班人吗？”

    “世界上只有一个坎通纳。”李锐一脸严肃。

    “能谈谈和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的配合吗？据说你们两个之间有矛盾。”

    “这是谣言，我们两个亲如兄弟。”李锐立刻开口说道，他现已经不是当初那个菜鸟了，应付媒体也是驾轻就熟了，这也是杰西卡告诉男友的经验之谈，面对媒体，只要记着不说真话，只说好话就行了……

    呃……事实上，让一个善良的小市民说这些言不由衷的话，实是有点残忍啊。

    现场越来越拥挤，李锐都被挤得晃悠了，他赶紧看看自己的身边的杰西卡，还好，保镖们还算职，将挡住了边上挤过来的媒体记者。

    这个时候，机场大厅已经几乎不能流通了，浦东机场似乎也没有思想准备，谁想到这两人的来到会引起这么大的轰动呢，这个时候，机场的安保人员才匆匆忙忙的赶来疏散人流，只说，媒体记者以及影迷、歌迷们难得见到自己喜欢的明星，哪里肯乖乖的配合，现场是有点混乱了。

    杰西卡虽然没有回答任何问题，但是，还是给旁边挤过来的几个影迷签字了，这又引起了不小的混乱，后面的影迷也是拼命往里面挤着。

    赶过来的保安被挤得不行了，对着这边喊着，“不要签名了，快点走吧，挤得不行了。”

    杰西卡听不懂，马科自然也听不懂中文的，李锐那个汗啊，他也意识到两人确实引起了机场的拥堵，也就和身边的保镖说一句，让大家赶紧加快速度离开机场，这事情闹腾的。

    保镖的机场保安的开道下，终于就要挤出来脱离苦海了，机场外，清扬公司安排的接机的人员早就等待多时了，李锐也远远的看到海申正和清扬的工作人员聊天，心里那个气啊，哥们我里面挤得死去活来的，你倒是这边优哉游哉的，不过，生气归生气，李锐却也知道，海申这厮却是自己强拉壮丁当自己的经纪人的，可是自由度很高的呦。

    眼看快要走出机场了，又差点出乱子，一些不明真相的‘打酱油’的群众，看到这边拥堵的样子，以为来了什么大明星了，事实上也确实是大明星，这些‘打酱油’的群众也围过来了，加有点乱套了。

    终于好不容易，李锐和杰西卡赶到车前了，也来不及和迎接的清扬的高层代表握手致意了，赶紧钻进车子里了，钻进车子里的时候，李锐还听到一位体育记者吼着嗓子喊着，“李锐，请问你有没有看中国队2:1日本的比赛……”

    李锐身形一愣，但是没有理会，赶紧钻进车里，关上车门，才算放轻松了。

    这个时候，所有人上车了，包括保镖，工作人员，还有经纪人们，一共五辆豪华商务车，一起启动，离开了浦东机场，但是，车子后面还是有至少十几辆记者的车子尾随着，不过，这些李锐可就管不着了……

    李锐捏一捏杰西卡的小手，“吓坏了吧，太疯狂了。啧啧。”

    不过，杰西卡下一句话，让李锐童鞋很没有面子，大男子主义的思维也很受打击，杰西卡睁大了眼睛，一脸茫然的样子，“没有啊，上次去牙买加的首映式，比这还要疯狂，马尼拉也很疯狂的……”

    李锐翻翻白眼，咳嗽了两声，看着车顶，无语中……

    另外的其中一辆车子里，海申这位李锐的中方经纪人和李锐的另外一个经纪人罗德里格斯终于见面了，同车的还有杰西卡的经纪人马科，马科看起来似乎对于刚才浦东机场引起的疯狂的轰动很满意，他已经思考了，看来杰西卡和李锐的恋情公开后，别的不说，东亚，确实是很有影响力的。

    “一路辛苦了，欢迎来到中国。”海申和罗德里格斯以及马科一一握手，一副很称职的经纪人的样子。

    “谢谢。中国很美丽，也很大。”罗德里格斯说道，然后没有忘记加上一句，“也很热情。”

    海申笑笑，他可以想象到刚才机场内的疯狂的场景的。

    “签约仪式安排什么时间？”马科问道，他很快进入到了工作状态中，专业的经纪人和半路出家的就是不一样啊。

    “明天上午10点，金茂大厦。”

    “唔。”马科点点头，他虽然没有来过上海，但是对于这个中国大都市上海的地标建筑还是有所耳闻的。

    “具体安排呢？”罗德里格斯插话问道。

    三个经纪人也开始进行工作交流了，好海申的英语不错，并没有造成交流障碍。

    “李先生，阿尔芭小姐，今天晚上按照原计划有一个酒会……”清扬公司的工作人员不卑不亢的介绍说。

    李锐征求了一下杰西卡的意见，还是推掉了这个酒会，他可不想太累了，为了赚钱搞得自己精力疲惫就划不来了。

    此外，李锐还记得自己向弗格森请假，说要回国签订一个商业合同的时候，苏格兰老头子的脸色可是不怎么好的，早就听说弗格森对于球员的过多的商业活动很反感，李锐也提醒自己要注意一下子，毕竟他知道，自己首先是一个球员！

    所以，李锐也就量的想要精简自己的公开场合的活动。

    清扬公司的工作人员见李锐婉拒了，也就点点头，他知道自己该怎么去安排了。

    “小子，你现携美而归，也算是志得意满了吧。”海申和李锐轻轻碰杯。

    李锐举着杯子，透过红色的液体看着巨大的落地窗外，上海美丽的夜景收眼底，他一扬脖子，将杯中酒一饮而。

    “你呀，拉菲可不是这样喝的。”海申啧啧两声，似乎打击李锐他就会很开心一样。

    “我乐意，你管得着吗？”李锐翻翻白眼，这个时候，他也有一点恍惚，几年前，自己还是一个什么都没有的小子，当初自己‘一意孤行’坚持去踢球的时候可没有想到会有现的成就，包下了金茂大厦的豪华的整个包间，美酒润口，意气风发，俯瞰沪上夜景，都说人生豪迈，似乎也不过如是了。

    不过，他旋即笑笑摇摇头，自己骨子里还真是一个小市民啊。

    “海哥，我是不是太容易满足了？”李锐笑嘻嘻的问。

    海申看着李锐，强忍着想要一拳头挥过去的冲动，“是啊，你丫也太容易满足了，年薪几百万欧元，有一个好莱坞女明星的女朋友……别是不说，你们两口子，光是这次这一笔广告代言费用就有200万欧元……啧啧，简直真是太容易满足了……”

    李锐看到海申那里歪着嘴侃侃而谈，就笑了，海申一看他这笑容就知道李锐肯定没有好话，果然李锐一撇嘴，“对了，前两天冉冉姐给我打电话……”

    “得得得，打住，我不说了行不行。”海申赶紧摆手，他和所有人的男人一样，几乎每一个男人都有一个让他永远伤心的女人……那个，往事不堪回首嘛。

    李锐打击了海申之后，半个小时候，金茂大厦的88层，他搂着杰西卡，看那黄浦江的美……

    这一刻，这个善良的小市民真的陶醉了。

    “亲爱的，想什么？”杰西卡调皮的用小脑袋蹭了蹭李锐。

    “我想，如果能够这里，和你好好的享受一下二人世界该多好啊……”李锐杰西卡的耳边轻轻说，她的耳边呵气。

    “啊啊啊……不许掐我。”李锐鬼叫一声，回过头偷偷瞥一眼，保镖都耳观鼻状，素质那是没的说。

    “还掐啊，小心我今晚好好收拾你……”

    当天晚上，李锐果然好好的收拾了不听话的杰西卡，个中滋味自然不足为外人道也……总之，床上，李锐童鞋还是很勇猛滴……

    李锐以及自己的女友杰西卡联袂和联合利华旗下的清扬公司签约的签约仪式，是清扬进军中国市场的头一炮，可以说，举办的相当的隆重了。

    大约有一百多家媒体来到了现场进行报道，而上海东方卫视的闻拦住的记者也来到了现场进行跟踪报道。

    虽然不是上海人，但是，李锐现已经别公认为中国足球运动员中名气大的球星了，虽然暂时还无法和姚明之于中国篮球中的地位，但是，还是拥有极大的影响力的，何况这一次，李锐还带着自己的好莱坞女友一起归国，也算是‘民族英雄’了呢。

    杰西卡今天穿了一件乳白色的连衣裙，并没有多么化妆，但是，这种清丽的样子是引起了现场的媒体和粉丝的疯狂，这也和两人今天要代言的这款洗发用品的理念是相应的，淡雅舒适。

    当李锐和杰西卡签约文件上，共同签字，相视一笑，款款爱意显露无疑的时候，现场闪光灯大作，不知道羡煞了多少人……

    签字之后，李锐也来到了台前展示了一下自己的脚法，这也是足球运动员代言商业合同的保留节目了，不过，能够亲眼看到曼联10号展示那令人眼花缭乱的娴熟的球技，还是让人高兴的，今天签约现场，还是来了不少李锐的球迷的，都为李锐的不可思议的球技大声叫好。

    杰西卡自然不会上去表演什么球技的，她就站旁边看着自己的男友肆意的表演，看着李锐的脸上的笑容，她也有点跃跃欲试，不过不是用脚而是用手接球罢了，饶是如此，还是激起了影迷的疯狂的欢呼声，这着实让李锐有点郁闷了，心说美女就是占便宜啊，不过，好这美女是他李锐童鞋自己私人拥有的……

    签约仪式结束之后，主办方还为李锐和杰西卡举办了一个现场闻发布会，这也是李锐和杰西卡两人公开了恋情之后，第一次共同面对话筒，现场的媒体一下子都沸腾了，这也是媒体蜂拥而来的原因了……

 第44章 携美而归（三）

    第44章携美而归（三）

    “李锐你好，请问能谈谈你和杰西卡的爱情故事吗？”问这个问题的是上海本地的一家娱乐媒体。

    李锐摸一摸鼻子，“很简单的一个故事，一个意外的场合，我邂逅了杰西卡，认识了对方，后来我们就保持联系，然后就是坠入了爱河了。”

    现场传出了一阵善意的笑声，所有人都看出来李锐并不打算就这个问题深入探讨，当然也有记者不死心，拿这个问题问杰西卡，杰西卡也含糊过去了，既然李锐说这是两人之间的秘密，杰西卡心里也是美美的，不会去说什么。

    娱乐媒体碰钉子的时候，来到现场的体育媒体记者们都一旁偷着乐，他们可是采访过李锐的，这个小伙子看起来年轻的有点过分，但是，绝对不是那么好对付的，想想也是，英超踢球，现又是曼联队的大牌球星，整天面对英格兰舰队街的轰炸，早就练就了对付媒体的好功夫了。

    所以，体育媒体的记者没有自找没趣，他们对于李锐的提问都集中李锐转会曼联后的表现，以及对于曼联队本赛季的展望，还有李锐对于自己本赛季的个人目标之类的问题上。

    对于这些问题，李锐还是很认真的回答的。

    例如有球迷问李锐，曼联队如果进入到决赛，他希望决赛中曼联队的对手是哪一个，李锐想了想，说出了皇家马德里的名字，记者问他原因，李锐给出的答案也是一个名字，是一个球员的名字，齐内丹齐达内！

    本赛季结束以后，齐达内就将正式退役了，赛季结束之后，想要和齐达内交手，就只能一些慈善比赛中了……

    李锐很喜欢金庸的武侠小说中的《鹿鼎记》这一本，他是用书中的这样一句话来回答记者的，“《鹿鼎记》中有一句话，叫做‘平生不见陈近南，便称英雄也枉然’，我看来，如果不能够和齐祖比赛中交手过，将会是生平憾事！”

    听着整个21岁不到的小伙子说出这样的有点老气的话，记者们都觉得怪怪的，但是也不得不承认，这个小伙子确实有实力说出这句话，曼联的10号球员想要和齐达内过招，并不是那么天方夜谭吧。

    和清扬的签约仪式很成功，李锐和杰西卡这对金童玉女的组合的轰动效应，让清扬公司很满意，也为能够成为这对恋人联袂代言的第一家企业而高兴。

    当然了，李锐也是很满意的，他和杰西卡联袂和清扬公司签约3年，每年的代言费用是300万欧元，当然了，让李锐感觉到没有面子的是，这300万欧元中，李锐的代言费用只有100万欧元，另外200万欧元是杰西卡的……

    没有自己的女友挣得多，怎么说都是一件没有面子的事情，所以李锐童鞋还是比较介意这件事情的，所以，当天晚上，上海又停留的一晚，李锐也好好的教训了杰西卡，后当然以杰西卡的求饶而告终。

    李锐现已经是宾利雅致r05、红牛功能饮料、联合利华旗下的清扬洗发护理用品，这三家企业的形象代言人了，虽然代言的产品不多，但是，从汽车到功能饮料再到日用品，都是国际知名的品牌。

    这也符合杰西卡为自己的男友建议的精品路线，宁愿少挣一些钱，也要保证自己的形象不被滥用，那种什么乱七八糟的代言合同都接下的固泽而鱼的事情，李锐是不会做的。

    完成了和清扬的签约之后，李锐带着杰西卡一起上海玩了一天，说是一天，其实只是半天，李锐带着杰西卡前往上海城隍庙，他看出来小美女喜欢这种原汁原味的东方文化，就想城隍庙应该算是吧，可是两人现可是名人了，城隍庙一下子就被人认出来了，立刻被粉丝围住了，要不是保镖就跟不远处，赶紧过来将两人保护起来，估计两人都有可能被踩踏倒下了……

    这甚至引起了城隍庙的混乱，后近的派出所的警察同志的帮忙下，两人才算脱身。

    这下子，两人相视苦笑，李锐本来还打算带着杰西卡去外滩看看的，这主要是李锐之前也没有来到上海，而上学的时候，经常听别人说外滩怎么美丽，怎么漂亮的，早就想去看看了，本来打算这次带着女友一起去了却这个心愿，但是有了城隍庙的遭遇，想了想还是算了。

    两人呆酒店里，好好的享受了二人世界，然后就等着第二天一起回到龙城市了。

    说起要跟着李锐回家，杰西卡还真的有点害羞和害怕交加的感觉呢，看来中外的女孩子都是差不多的，要去男方家里了，总归是有点怯怯的，当然了也会有那么一丝期盼和好奇的。杰西卡现就是这么一种心态的。

    从浦东机场开往龙城的国内航班，11月9日中午时分，抵达了龙城机场。

    下了飞机，李锐有些惊愕的发现，龙城龙兴机场迎接他们的人一点也不比上海的少，甚至还要多上一点，不过，好龙城龙兴机场方面似乎已经知道了发生浦东机场的轰动和拥堵了，提前做好了准备，所以，虽然李锐和杰西卡的出现引起了早就等候多时的媒体和粉丝的轰动，但是，总算没有出现那种混乱不堪的场面，当然了，拥堵和推搡是场面是免不了的。

    而且，龙城市方面对于李锐这个家乡走出来的球星还算是重视的，机场方面也算应对得当，两人保镖的护卫下，只是机场耽搁了不到10分钟就走出来了。

    机场外，老爸李海升已经那里等着了，李海升本来是不会开车的，不过，现生活好了，看到人家城里人都有私家车，李锐夏天回家的时候，曾经朝着儿子抱怨说人家城里人很多家都有小汽车什么的，李锐听着好笑，心说自己家也不是买不起啊，就笑着说，那咱也买一辆，李海升说自己不会开，李锐就撺掇老爸去学车，你还别说，李海升还真被李锐说动心了，真格儿去学车了，这不驾照刚刚到手没有一个月。

    李海升的车子是一款沃尔沃40，李锐本来打算给老爸买一款上档次的车子的，但是李海升没有同意，老人家有自个儿的理由，有车子开就行了，干嘛那么骚包，再说了，家里又不出远门，买那么好的车子浪费钱做什么，李锐也不明白买好车和出远门有什么关系。就是这款沃尔沃40还是李锐的建议下才买的，本来按照李海升自己的打算是买一辆捷达就凑合开着了。

    机场安保的保护下挤出人群，李锐远远的看到早就等候自己的老爸，李锐甚至只来得及让杰西卡和老爸行了个礼，就赶紧挤进车子里了。

    就这样，有趣的一幕出现了，李锐和杰西卡乘坐的是自己家的沃尔沃40，而保镖们则乘坐的是一辆宝马，后面紧紧的跟着。

    至于两个经纪人，上海完成签约仪式后，两人都已经离开中国了，马科是要和自己的团队进行一次深入的交流，他看到了杰西卡和李锐的恋情公开化后，现亚洲的影响力是何等的火爆，打算就亚洲的市场开发好好的计划一下。

    而罗德里格斯则是赶往贝尔格莱德了，他旗下的那个叫做斯特凡约维蒂奇的小球员现被几家意甲和西甲的球会看上了，冬歇期的时候就打算出手引进了，罗德里格斯是要回去就此事进一步了解一下的。

    坐上老爸的私家车，一路开回家，杰西卡坐车子里，看着窗外的田地里，已经开始冒头的麦苗，一望无际的绿色，显得很惊奇，而路两边的两层的小楼房也映入眼帘，杰西卡这才相信自己之前美国国内看到的那些报道，说中国很多人都吃不饱，生活很穷困的报道，确实是不实的，好莱坞小美女啧啧出声，样子可爱极了。

    李海升一边开车，一边和儿子说话，这段高速公路也是刚刚竣工不到一个月，现从家里到龙城市，开车只需要不到一个小时了。

    “我妈呢？”李锐问。

    “家里做饭呢，你妈说杰西卡喜欢吃她亲手做的菜。”

    杰西卡听不懂自己的男友和‘未来老公公’说着什么，就问李锐，李锐笑着说老妈家里亲自下厨，准备招待她呢，好莱坞女明星也甜甜的笑了，也许女孩子都是比较馋嘴的，杰西卡前些天，被老妈的中国菜将嘴都养刁了，吃上瘾了，李锐就吓唬她，小心变成了一个大胖子，就不漂亮了。

    李海升开着车，听着坐后排的儿子和女友用英语叽里呱啦的说话，管听不懂，还是有点骄傲的，儿子出息了，不仅仅‘事业成功’，找的女朋友也是这么漂亮，据说还是大明星，这整个县上都是绝无仅有的，老李家现可是扬眉吐气了。

    张慧芬已经做好了饭菜，和街坊邻居以及几个亲戚一起，家门口翘首以待，她现可是骄傲的呢，心说一会这帮老街坊见到自己家‘儿媳妇’，不要羡慕死呢。

    夕阳西下，这个时候，北方的下午已经有点冷冷的了，张慧芬又进厨房看看饭菜还热不热，这个时候，听到了汽车喇叭声，赶紧走出来，看着自家老伴开着车到了家门口了。

    李锐坐车上的时候，也没有闲着，一路上给杰西卡讲述自己家乡的风土人情，也介绍了自己家这边的几个亲戚朋友的情况，省得一会别弄错了，不过，看到杰西卡有点茫然的样子，李锐也不抱着多大希望，心说下车了再说吧。

    下车后，老爸开车去讲车子停车库了，李锐拉着杰西卡的手下车，立刻看呆了等候的人群，所有人都震惊于这个外国女孩子的美丽，有些眼红的就小声的嘟囔着，这老李家的小子怎么这么好命呢。

    李锐老远就看到老妈站家门口，旁边还有几位亲人。就赶紧旁边给杰西卡再次介绍，“杰西卡，看见了么？我妈妈的右边那是小舅，旁边那是舅妈，左边那是姑姑和姑父……还有另外一个是，我妈妈的干女儿……虽然是干女儿，但是比亲女儿还要亲呢。”

    李锐自己一边介绍一边那个汗哪，确实是有点难记啊。

    杰西卡有点羞涩，她深呼吸一口气，乖乖的上前来向大家见礼，李锐的舅妈赶紧夸赞杰西卡长的漂亮，杰西卡的眼睛睁得大大的，她听不懂，李锐就解释说，‘舅妈夸你漂亮呢。’，杰西卡唇儿弯弯，笑了，“有多漂亮？”

    这一笑的风情，李锐还好一点，旁边的人都看的呆了，都说有神仙一样的美女，现终于见到真人了，张慧芬是一脸的骄傲，姑姑也一边朝着李锐竖起大拇指，都说小锐出息了，这可不，能够找到这样出色的姑娘，那绝对是没的说了，姑姑他们并不懂球，虽然也看到电视里，外甥经常露面，但是，她们看来，能够娶到这么出色的姑娘，才是真正的出息。

    呃……虽然李锐和杰西卡两人现只是恋人，但是，这并不妨碍李锐家里人已经将杰西卡贴上了李家媳妇的标签了，民风淳朴的她们看来，既然带回家给父母看了，就说明是准备结婚了，那还有假。

    至于李锐年纪还小，没有到法定结婚年龄的问题，不是可以先订婚吗？

    杰西卡确实没有学习汉语的天赋，现就会说‘你好’、‘吃饭了吗’、‘我爱你’等等简单的几句，而且还有点结结巴巴的，但是，家里人都不以为意，虽然以貌取人是不对的，但是爱美是人的天性，看到杰西卡的第一印象的时候，家里人就喜欢上了这个漂亮之极的女孩儿，一句话，都很满意。

    李锐隐隐约约听到姑姑和老妈讲着什么‘这脸蛋、这身材、这屁股，绝对能生儿子’之类的话，也是有点哭笑不得，这话和老妈当初见到杰西卡的时候说的一样嘛，不过，这就是淳朴的家乡人了，平时谁家娶媳妇了，都要评头论足一番的，他李锐的女友，自然也是要不能‘幸免’的。

    想到这里，李锐看了看杰西卡一眼，憨憨的挠挠头笑了，张慧芬就一边说，这都马上要结婚的人了，还一副憨相，李锐笑笑也没有说什么，家里人面前，他不需要掩饰什么，放松的紧呢……这感觉真好。

    李海升和小舅一旁聊天，不时看看儿子，再看看洋媳妇，心里也是只剩下骄傲和满意了。

    确实是骄傲。

    现，街坊邻居的口中，当初坚持要辍学去踢球的不务正业的老李家的孩子，现反倒成为正面典型了，都说，这孩子主意正，有胆识，一看就是能成事的，这不，出息了嘛。

    听到这些话，高兴的当然是张慧芬和李海升了，特别是李海升现走路都是腰杆儿挺得直直地，而经过了夏天的那件事之后，所有人知道，现老李家的孩子出名了，不仅仅是有钱了，貌似市里还和市长很近，就少有不开眼的二流子之类的来捣乱了。

    而让家乡人感到震惊进而有点畏惧的是，夏天八月份的时候，李锐以3300万英镑的天价从利兹联转会曼联的时候，闻联播居然报道了这个消息，管只有十几秒钟，只是李锐加盟曼联举起10号球衣的镜头，但是，这足以让所有人震惊进而是敬畏了，普普通通的老百姓看来，能够上闻联播，那是了不起的事情了，恐怕就是市长书记想要上闻联播也是不容易的。

    上电视对于普通百姓来说是难得的事情，可是老李家的那小子，电视里三天两头就要播放一下，现是上了闻联播了，所以，所有人都知道，老李家真的发达了，这一切都因为那个踢球的小子……

    吃晚饭的时候，杰西卡成了众人的香饽饽，一众亲人争相夹菜给杰西卡，反倒是李锐却有点可怜兮兮的了，要不是姑姑疼他，估计好吃的菜都到了杰西卡的肚子里了。

    用完晚餐，李锐带着杰西卡四处转转，告诉她这里、还有那里都有着自己小时候的回忆……月色很好，杰西卡挽着李锐的手臂，月光投两人的身上，拉下一道长长的剪影，很美。

 第45章 国家队‘处子秀\’

    第45章国家队‘处子秀’

    家里的这几天，李锐还参加了一个同学聚会，虽然不是逢年过节的但是还是有十几个人到场的。

    李锐没有带杰西卡一起去参加同学会，他不想让别人以为自己带着明星老婆显摆，再说了，杰西卡也不一定喜欢这种聚会，因为她也听不懂中文嘛。

    老同学见了面，自然是一番热闹景象，特别是见到李锐这个大球星，都是显得很熟络，这一届中，李锐可以说绝对是‘混’的好的了。

    别的不说，李锐现身家换算成rb的话，已经要过亿了吧，而且女友也是好莱坞当红女星，这点谁能够比得上。

    家里呆了两三天，李锐就和杰西卡一起去了北京，他作为‘东道主’带着女友逛了故宫、八达岭长城、天坛等地方，也算是没有白来中国一次。

    本来，李锐还打算带着自己的好莱坞明星女友观看早上**广场的升国旗仪式的，想想自己带着美国女友看这个实是有点怪怪的，再说了，杰西卡估计也起不来那么早，就算了，不过，李锐自己也打定主意，自己说啥也要抽个时间去看升国旗仪式的，这可是小时候就有的愿望的。

    杰西卡并没有和李锐一同返回曼彻斯特，她已经休息了一个月了，现事情都积压太多了，不得不开始工作了，两人北京分手，杰西卡直接乘坐国航的航班飞往洛杉矶，李锐则预定了返回曼彻斯特的机票，准备第二天回曼彻斯特。

    就这个时候，出了一件事，中国队东亚运动会的决赛中1:0小胜朝鲜，夺取了冠军，这也让足协和一些媒体欢呼雀跃。

    这样的形势下，11月13日，中国队南京奥体中心球场和塞黑国家队的比赛，就倍加引人瞩目了，中国队能否携‘东亚霸主’的势头，打破逢欧不胜、不进球的尴尬纪录，也被不少人寄予厚望。

    这场国足和塞黑队的比赛是国际a级赛事，所以，这一次，中国足协将征召李锐的传真发到了曼联俱乐部，曼联俱乐部也直接将电话打给了李锐，就这样李锐只好退掉了北京赶往曼彻斯特的机票，赶往南京和国家队会合，这也是李锐第一次入选国家队。

    赶往南京之前，李锐终于有机会自己早早的来到**广场看升国旗仪式了，管早就电视上看了很多次了，李锐还是难掩心头的激动啊。

    带着这份激动，李锐第二天从北京飞往南京，参加这次国家队和塞黑队的比赛的集训。

    虽然，李锐和足协有矛盾，但是，不管怎么说，能够进入国家队和塞黑队进行热身赛，李锐自己还是很高兴的，毕竟塞黑队也是一支欧洲强队。

    而李锐抵达南京的时候，也受到了大批媒体和球迷的欢迎，也难怪，球迷和媒体呼吁将曼联10号召入国家队，已经有一年多了吧，现似乎终于修成正果了。

    不过，让人吃惊的是，11月13日，中国队主场和塞黑队的热身赛中，李锐没有首发出场，甚至没有能够上场比赛，就那样的替补席上枯坐了90分钟，看着科东亚运动会冠军中国队0:2输给了塞黑队。

    镜头也频频对准了替补席上的李锐，李锐脸色很难看，也不和坐身边的某国字号‘老大哥’说话，只是看着球场内……

    比赛结束的哨音响起，李锐终没有得到出场机会的时候，李锐没有和任何人说话，径直走到了南京奥体中心的球场边，对着看台上的球迷深深一鞠躬，然后义无反顾的走回了球员甬道，比赛开始以后，南京球迷都呼唤李锐的名字，看台上也有欢迎他的横幅，球迷的热情李锐当然看得到了。所以，他要感谢球迷的热情支持，中国的球迷确实是这个世界上可敬的。

    比赛结束后，一时之间舆论大哗，关于为什么国家队征召了李锐，却没有让他上场的原因，一时之间也是众说纷坛，终国家队领队魏志奇出来对媒体解释说，李锐是因为身体不适，状态保持的不好才没有能够上场比赛的……

    这一看就是扯淡，李锐之前刚刚联赛中帮助曼联4：2战胜了切尔西，这样的状态还不好？媒体只好猜测李锐不是身上有伤？还是感冒了？闹肚子了？……

    不过，就魏志奇这番表态不到12小时，李锐回到上海，从浦东机场飞往曼彻斯特之前，接受了每天的采访，有媒体将足协的这番表态告诉李锐，李锐丝毫不掩饰自己的嘲讽的神情，说了一句，“他们说是什么就是什么吧……”

    至于媒体询问李锐那场比赛之后，虽然没有上场比赛但是还是独自向球迷鞠躬致敬的意思到底是什么，李锐直接毫不客气的反驳，“我是球员，向支持我的球迷致敬，有什么不对的吗？”

    虽然所有人都猜测到李锐虽然进入到国家队，却以如此诡异的方式结束了他国家队之旅，有点奇怪，也从李锐的口吻中猜测到了其中‘必有隐情’，但是，中国足协也已经对媒体下了封口令了，也还真的没有多少媒体敢继续跟踪报道了。

    至于李锐，中国足协知道了李锐对于媒体的那番表态之后，召开闻发布会，表示暂时将李锐开除出国家队，理由是‘有些年轻球员飞扬跋扈，不注意团队纪律，不利于球队的团结……’

    返回曼彻斯特之后，李锐是拒绝所有媒体的采访。对于发生南京的这次国家队集训，到底发生了什么，不仅仅是中国媒体疑惑，而英格兰的媒体也很关注，毕竟英超豪门曼联10号球员，本年度欧洲‘金童奖’得住居然自己的国家队处子秀中没有得到上场机会，这可是有点匪夷所思了。

    要知道，以李锐的实力，即使是放英格兰国家队的话，一个主力位置都是可以确保的，甚至有曼联的球迷论坛里也讨论过这个话题，李和鲁尼的组合如果英格兰国家队的话，那么2006年德国世界杯，英格兰甚至都有夺冠的实力了……当然了，这也只是球迷yy一下而已。

    不过，不管怎么说说，不明真相的英格兰球迷还是对于中国足球很感兴趣，曼联10号居然国家队连替补都踢不上，这支‘神秘’的国家队也忒牛了吧。

    海申也特意打电话给李锐，询问了这件事，虽然足协下了封口令，但是，还是有些媒体愿意碰枪口的，不过，听了李锐说了原因，海申也沉默了，他知道，这种事，确实是见不得光的，不然的话，李锐还这辈子还真的别想进国家队了。

    “我说，国内这帮人的素质……啧啧。”海申砸吧砸吧嘴巴。

    李锐电话那头打着哈哈，没有说什么，他已经懒得去生气了，他确实当时是别气糊涂了，居然有这样的人，仗着是国家队的老字号球员，找到李锐，要李锐训练中和他演一出戏，说白了，就是要让国家队的教练看到他能够防住李锐的好戏，以稳固现国家队的地位……

    “小李啊，你是曼联踢球的，即使是这次表现不好也没有什么，俱乐部那可是大能，我们国内的苦哈哈可不一样了，哥哥我要是国家队表现不好，以后那啥的话，俱乐部不是也不好使嘛……你明白吗？”

    李锐的回答就是将这位‘老大哥’轰出门去了，后还差点打起来，那个‘老大哥’要做的这件阴私事情也是上不了台面的，自然也不敢声张。

    但是，李锐第二天就惊愕的发现，和塞黑队的比赛的首发名单中，没有自己的名字，当时他还带着侥幸的心理，也许是因为自己没有熟悉国家队的打法，让自己下半场替补出场吧，但是，下半场，中国队0:2塞黑了，李锐也一直没有收到自己要热身上场的指示……

    他就知道，自己国家队被排除一个‘圈子’之外了……

    山谷球场的嘘声响起来，查尔顿球迷制造出所有能够制造出来的噪音，期望能够影响到那个家伙，但是，他们失望了。

    李锐带着球面对着查尔顿球员鲍威尔，将足球往左侧一拨，鲍威尔微微错愕出脚拦截的时候，脚腕一个转弯，将足球扣回来，随即再次加速，从鲍威尔的身边抹过去了。

    但球门之前，还有三名后卫队员恭候着他，鲁尼的身边，墨菲也死死的缠着他，这让李锐有点为难，但那一刹那，李锐敏锐却看见查尔顿门将安诺生的站位有点靠前，正那儿大吼着指挥防线。

    好机会！李锐闷吼一声，跑动中突然抡起右脚，距离球门三十米的样子，一脚势大力沉的远射！

    皮球呼啸着贴着草皮向查尔顿队的大门飞去，安诺生视线被挡，当他看见皮球飞来时，已经无法做出任何动作来了！

    “it’……gaaaaaa！！！！！！3:1！李进球了，我宣布比赛提前结束了，李的进球将曼联队的3分装进了保险箱了！漂亮的远射。”泰比的喊声还是那么的高亢！

    进球后的李锐站原地，像是一个大猩猩一样擂着胸膛，他实是憋闷，现唯有进球能够让他舒爽一点！

    这是2005-2006赛季英超联赛第13轮的比赛，曼联客场查尔顿，这也是李锐从国内回来后的第一场比赛。

    终凭借李锐的锁定胜局的进球，曼联队客场3:1战胜了查尔顿，继续积分榜上保持着对于阿森纳和切尔西的压力。

    另外一场比赛中，阿森纳客场3:2战胜了维冈队，亨利连续两轮比赛梅开二度，他也射手榜上，领先了李锐2个球。

    而切尔西主场斯坦福桥球场3:0完胜纽卡斯尔，只不过，德罗巴并没有取得进球，比赛中，德罗巴因为和鲍耶的冲突，被红牌罚下，据说是德罗巴有一次禁区内摔倒，鲍耶冲上来朝着德罗巴大吼怒斥他假摔，并且问候了科特迪瓦大象的女性亲属……德罗巴则给了鲍耶一个漂亮的左勾拳，这差点引发了场上的群殴，终鲍耶和德罗巴双双被红牌罚下。

    李锐赛后，曼联队全队从伦敦返回曼彻斯特的大巴车上看到这则闻的，他可没有想到自己的仇人鲍耶居然这么有种胆敢挑衅科特迪瓦大象……

    不过，德罗巴那彪悍的一拳，李锐看的却是爽快，要不是德罗巴上一轮联赛中老特拉福德球场假摔骗点球，李锐都要为之喝彩了。

    比赛已经进行到第81分钟了，老特拉福德球场的电子示意牌上，曼联1:1比利亚雷亚尔的比分还是没有改变。

    这是2005-2006赛季冠军杯d组小组赛第五轮的比赛，曼联队取得了一个梦幻开局，奥谢比赛进行到第4分钟的时候的一脚远射就得分了，帮助曼联队取得了1:0的领先。

    不过，上半场比赛伤停补时阶段，费迪南德对弗兰犯规，里克尔梅的精彩的直接任意球得分，扳平了比分。

    而下半场比赛开始以后，管双方攻势都很猛烈，但是进球却一直没有出现，李锐曾经有一次很好机会，可惜他过于追求角度了，足球打门柱外侧滚出了底线。

    这是比赛进行到第82分钟的时候，阿尔瓦雷斯对鲁尼的犯规，曼联队获得了一个位置很不错任意球的机会。

    李锐站了罚球点，镜头也对准了他，客观的说，曼联10号今天的比赛的表现确实很一般。

    哨音响起以后，李锐深呼吸一口气，短暂的助跑，右脚抡起，狠狠的抽了足球上。

    足球窜起后，越过比利亚雷亚尔的人墙，朝着球门右上角飞过去，比利亚雷亚尔门将比埃拉判断对了方向，跃起打算摘掉足球，可是，他没有料到的是，足球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    落叶球！

    老特拉福德球场球场沸腾了，7万多名球迷球撞上球网的一刹那高声欢呼起来，他们喊：

    “ga！！”

    “ga！！李的进球！！精彩绝伦的直接任意球！可怜的比埃拉！他完全被迷惑了！漂亮的落叶球！让我们为李欢呼！！”

    进球以后，李锐显得是那么的激动，他的狂野的庆祝动作让所有人都有点惊讶，但是，这也加点燃了曼联球迷的热情，老特拉福德球场这一刻宛如喷发的活火山。

    李锐一路狂奔到角旗处，然后飞起一脚把角旗杆踢飞起来，这还不算，他冲着广告牌后面的摄像机大吼着，然后撕扯着自己的球衣，就好像是‘人猿泰山那样的造型’（《太阳报》赛后讥讽的如是评价！）

    李锐只想发泄自己心中的郁闷，他只想好好的踢球，过人、助攻、享受、还有进球！这才是他想要的足球，纯粹的足球，他不想踢个球也有那么多乱七八糟的事情，只想好好的踢球，为喜欢他的球迷送上快乐的理由！

    这才是他李锐喜欢的足球，想要享受的足球！

    这个球场上，李锐感受到了自己渴望的那种激情，毫无任何杂质的激情，可以肆意的享受，肆意的发泄，肆意的掀起波浪，我要风就是风，要雨就是雨的那种畅快和叱咤风云的感觉……

    “干得漂亮，李！”鲁尼从身后抱住了李锐，小胖子却感觉自己拉不住李锐，李锐几乎是拖着鲁尼往前奔了几步，又一脚揣了广告牌上……

    主裁判给了李锐一张黄牌，老特拉福德球场却不敢不顾的越发的沸腾了，掌声响起来，欢呼声和掌声映着李锐的脸庞……谁也不知道他想着什么。

 第46章 老特拉福德大屠杀！

    第46章老特拉福德大屠杀！

    联赛第14轮，西汉姆联1:2曼联，李锐首发出场，创造了反超比分的点球；

    联赛第15轮，曼联4:0朴茨茅斯，李锐两次让庞贝军团的门将阿瑟当从球门里捡球；

    其中，李锐距离球门大约40米左右的距离的一脚远距离吊门，也赛后被评为本轮英超佳进球，此外，也有英格兰媒体也为李锐鸣不平，认为李锐的梅开二度是对于欧洲足球先生的评选结果的无声的抗议。

    11月份，《法国足球》公布了2005年欧洲金球奖的50人大名单，李锐也首次进入到名单当中，两天之前，欧洲金球奖评选揭晓，罗纳尔迪尼奥当选为2005年的欧洲足球先生，巴西人也荣膺了球员个人荣誉的大满贯。

    当然了，金球奖的争夺，是和现的李锐没有多大的关系的，不过，这这份50人的大名单中，李锐终只排名第43位，甚至比他曼联队的队友朴智星的得票率还要低，这也让一些媒体和球迷抱不平。

    不过，当有媒体就这件事采访李锐的时候，李锐倒是显得很看得开，“43名？我看来，除了第一名，其他的都没有什么区别。”

    也许李锐骨子里还是有那种‘文无第一武无第二’的思想的。

    曼彻斯特这个时节，难得有这么好的阳光，阳光照射进来，卧室里还残留着旖旎的味道，房间里就好像是被暴风骤雨洗礼过一样，床单也是那么的凌乱，不用说，所有人都知道昨晚发生了什么。

    李锐眯着眼睛，打了个哈欠，然后看到了床头的闹钟，刚刚心头一凉，然后想起来了，自己今天上午并不需要训练的，曼联全队已经前往葡萄牙准备和波尔图的冠军杯小组赛的比赛了，李锐因为累计黄牌停赛，就留了曼彻斯特并没有随队前往。

    而昨天的训练结束之后，回到家中的李锐才发现杰西卡家里，小美女现是越来越喜欢给李锐这种惊喜了。

    原来，杰西卡美国看到了报道，知道李锐这次金球奖的评选中名次很不理想，就赶回来好好的安慰一下自己的男友，美国这个足球‘荒漠’的国度，李锐也算是比较有知名度了，当然了，这一切都因为李锐有一个好莱坞女明星的女友的缘故。

    虽然口头上说的有点轻松，但是，排名这么靠后，李锐的心里还是有点郁闷的，只不过没有表现出来而已。

    现，感受到女友对自己的关心和爱，李锐也是有点感动的一塌糊涂了，又因为第二天上午不比训练，两人也是好好的享受了一下二人世界。

    也许是因为今天上午不用训练的原因，李锐也有点放松，他看了看躺自己身边的爱人，咕咚咽了口口水，一阵口干舌燥。

    像一个乖巧的小猫一样蜷被窝里，春光婉约的杰西卡实是太有诱惑力了，李锐发现自己越来越杰西卡面前的免疫力近乎于零，当然了，昨晚的盘场大战，可是很辛苦的，李锐差点梅开四度，要知道，一滴精十滴血，李锐童鞋可是有点失血过多了，年轻人确实应该自律一点啊。

    轻轻拍打一下杰西卡的翘臀，感受着手上的手感，李锐暗暗赞叹一声，“亲爱的，准备起床了，再不起来，时间就来不及了。”

    杰西卡花眯着眼睛，然后一下子爬到李锐的怀里，可怜兮兮的将脑袋舒服的靠李锐宽厚的胸膛上，“我再睡几分钟，亲爱的，别吵啊。”

    “不行，时间来不及了。”李锐自己也先打个哈欠，杰西卡看到李锐这副惫懒的样子，也笑了，李锐的腰间轻轻一掐，“都是你昨天晚上那样折腾……”

    “难道你不舒服吗？”李锐一个翻身将杰西卡压身上，杰西卡的惊呼声中，吻她的牛奶般光滑的背上……

    “没时间了……”杰西卡呜咽一声，不过，嘴巴马上被堵住了。

    房间里只剩下粗重的喘息声……

    晚秋的曼彻斯特，已经凉意深深了，微微的晨雾笼罩天空，多多少少会有点让人感觉不舒服，好今天阳光还行，晨雾散去，露出城市的本来面目。

    英格兰的冬天的潮湿，确实让不少初来乍到者头疼，也有不少球星因为受不了这种天气纷纷逃离，不过，李锐倒是有点习惯曼彻斯特的天气了，现女友也能够量抽出时间过来陪陪她，这李锐看来，小资的生活也不过如是了，舒坦啊！！

    马上就要过圣诞节了，英国华人商会举办了一个宴会，邀请英国的华人、华侨以及中资机构的人员参加，而李锐也收到了邀请函，请这位曼联球星和家人（女友）一起出席这个宴会，本来李锐是打算自己独自一人来参加的，但现，既然杰西卡也，两人自然就一起参加了，说起来，两人还真的很少参加这种公众性质的宴会呢。

    也许从本质上说，生活中，李锐并不是一个爱出风头的人，这让将李锐和杰西卡视为贝克汉姆和辣妹二代的狗仔队们，很失望了。

    可想而知，当李锐开着自己那款阿斯顿马丁db9赶到英国华人总商会的会馆，和杰西卡联袂亮相的时候，所有人的目光都集中两人的身上，也闻讯赶来的记者，是门口对着两人一阵狂拍。

    许是心情不错吧，李锐也很配合的和女友一起门口停留了半分钟，让记者拍个够。

    宴会中，确切的说，真正的焦点只有一个，那就是杰西卡，一身黑色紧身晚礼服，将好莱坞女明星的姣好的身材显露无疑，而待人接物处处显示出的高贵气质，是让人啧啧感叹。

    李锐摸着鼻子，任凭杰西卡挽着自己的手臂，穿梭宴会中，看着身边这个高贵的女人，李锐却是心头火热，他都怀疑自己的精神是不是太邪恶了，居然想要将杰西卡揉碎，只属于自己，恣意的爱怜一番。

    这种感觉，就好像是小孩子有了好的宝贝，就想要自己好好的珍藏一番，不愿意拿出来让别人看到一样……

    12月6日，曼联客场0:0战平波尔图，缺少了李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的曼联队，巨龙球场还是显露出进攻不畅的弱点，鲁尼一个人前场有点独木难支的样子，他和首发的萨哈之间缺乏默契，而小胖子和法国人之间的小恩怨，也让两人之间似乎都加倾向于单打独斗。

    不过，管是一场平局，但是，曼联还是锁定了小组头名的位置。

    另外一场比赛中，比利亚雷亚尔自己才主场2:1战胜了里尔队，西甲黑马第一次杀入到冠军杯正赛，就晋级16强，确实表现出色，而里尔队终于收获了球队冠军杯正赛阶段的首粒进球。

    2005年12月11日，老特拉福德球场球场，曼联队迎来了埃弗顿队。

    这场比赛也被媒体认为是本轮的焦点比赛，虽然埃弗顿队本赛季现联赛中仅仅排名联赛第9位，但是，这支球队的实力并不容小觑，上赛季，埃弗顿终排名联赛第四，获得了冠军杯资格赛的机会，也夏季转会市场上招兵买马，实力有了不小的增加。

    只不过，缺乏冠军杯比赛经验的埃弗顿，冠军杯资格赛中，两回合都是以1:2输给了比利亚雷亚尔，没有能够进入到冠军杯小组赛阶段，这也让雄心勃勃的埃弗顿大受打击，进而影响到联赛的发挥了，联赛前5轮，这个上个赛季挤掉利物浦终排名联赛第四的黑马，仅仅取得了2平3负的成绩，让所有人大跌眼镜。

    不过，近几轮，埃弗顿已经6轮不败了，排名也上升到了第9位，所以，这场比赛并不像排名显示的那样，以埃弗顿的实力，还是能够给曼联制造点麻烦的。

    而阿森纳主教练温格，就赛前为莫耶斯的球队打气，表示，埃弗顿完全有希望再次本赛季创造奇迹……言下之意，埃弗顿的奇迹，是不是要从老特拉福德球场开始呢？

    现，阿森纳和切尔西并列榜首，曼联少赛一场的情况下以1分之差紧随其后，无论是阿森纳主教练温格还算切尔西的穆里尼奥先生，对于曼联都是不敢掉以轻心的。

    不过，埃弗顿主教练莫耶斯谈到这场和曼联的比赛的时候，表现还算是谨慎的，他表示自己的球队的目标就是从老特拉福德球场带走一分。

    但是开场仅仅5分钟，李锐就给了埃弗顿当头一棒，周中的冠军杯比赛中因为累计黄牌停赛的李锐，看起来将所有的精力都发泄了这场和埃弗顿的比赛中了。

    比赛一开始李锐就显得很兴奋，开场不到一分钟，他就接到了鲁尼的传球后，一脚远射打了立柱上，这也吹响了曼联队进攻的号角。

    第5分钟，斯科尔斯的远射被埃弗顿门将赖特扑了一下后，跟进补射的鲁尼的一脚射门却打了埃弗顿中后卫韦尔的腿上滚到了禁区外……

    李锐就好像是一个嗅觉敏锐的嗜血魔狼一样，冲到了足球前，面对埃弗顿后卫约博的铲球，灵巧的将足球横向一拉，躲开了这脚铲球后，提起右脚，直接一脚就是一脚势大力沉的抽射！

    足球被抽中以后，就好像是出膛的加农炮弹一样飞向球门，埃弗顿门将赖特虽然扑到足球了，但是，李锐这脚射门的力量极大，他侧身将足球一扑，足球去势不减，打了球门立柱内侧，还是滚进了网窝……

    “it’……gaaaaaa！！！李！……李！uprga！！曼联1：0领先！开场仅仅5分钟，李就进球了，他今天的状态实是太出色了！莫耶斯先生的大的失误也许就是没有比赛前李的脚底上抹上黄油！”一开始就进球了，泰比也有心情开着这种无伤大雅的玩笑话。

    进球后的李锐原地转了圈，跑到老特拉福德球场的主看台下，张开双臂，接受球迷的欢呼，整个球场已经开始狂欢，李锐可以看到主看台上，一面大大的10号球衣，球迷的手中摇曳着……这种感觉棒极了！

    曼联队的教练席上，弗格森高举双臂欢呼着，苏格兰老头子显得高兴极了，这场比赛，虽然弗格森赛前面对媒体的时候，表现出曼联队必胜的信心，但是，面对实力不俗的埃弗顿，曼联教父也不敢大意。

    但是，现比赛才进行到5分钟，李锐就进球了，曼联队主场领先，弗格森完全有理由松一口气，为弟子的精彩表现喝彩，他看的出来，李锐今天的状态实是出色。

    对于这场比赛，埃弗顿队全队上下不可谓没有准备的，但是，李锐一开场就进球了，这还是让埃弗顿队遭受到了不小的打击，士气也遭遇了重创，就埃弗顿全队还没有从失球中走出来的时候，比赛进行到第11分钟，埃弗顿却再遭重创。

    这也是媒体诟病这支有实力竞争前四名的球队的大的地方，缺乏重要的大赛的经验，一旦早早的失球或者发生意外情况，埃弗顿就完全蒙了，很容易被对手抓住机会穷追猛打，造成继续失球。

    比赛进行到第11分钟，曼联队控球，李锐前场接到了朴智星的传球后，带球推进。

    埃弗顿中场基尔班上来抢球，李锐将足球往前一推，足球到了斯科尔斯的脚下，李锐自己则往前跑，斯科尔斯将足球敲给了鲁尼，小胖子立刻转身，随即将足球往右侧一推，李锐已经穿插到位接到了足球。

    埃弗顿队被曼联队前场这次精妙的三角进攻，撕开了防线，现李锐的前面，已经可以说是一马平川了，他决定自己带球突破。

    约博从侧后方追上来了，尼日利亚人的速度不俗，已经跟上李锐的步点了，老特拉福德球场的惊呼声中，约博一个侧后方的倒地铲球，却没有料到李锐的突然提速，眼看就要铲到李锐的脚踝了。

    李锐原地跳起，同时足球也被轻轻的挑起，落地后，已经灵巧的将足球控制脚下，躲开了约博的这记可能造成他受伤的铲球。

    老特拉福德球场上空此时响起了巨大的欢呼，为李锐的这次不可思议的过人大声喝彩。

    “简直太漂亮了，他就好像是跳华尔兹，李突破了尼尔利亚人，他继续带球向前，无人可挡！”莱因克尔已经站起来大喊着了。

    “没错，加里，李的状态棒极了。”

    紧接着，李锐一个加速趟球，从瓦伦特的身边抹过去了！突破了第二个防守球员。

    “第2个！第2个！第2个！”曼联球迷们球迷们大声数着，要让李锐把剩下的对手全部过完。

    “拦住他，见鬼！不行就犯规！”埃弗顿的门将赖特门前喊着，他可以说是现紧张的那一个了，一方面要指挥队友防守，另外一方面还要小心李锐远射，刚才李锐那脚势大力沉的远射，埃弗顿门将可不想再次体会那种滋味了。

    埃弗顿的后一个后卫韦尔扑上来了，李锐没有减速，带球中提起了左脚，做出了要传球给另外一侧的鲁尼的动作，韦尔立刻上当出脚拦截，不过，这只是一个假动作，李锐随即将足球一扣，从韦尔的身边突进去了。

    大惊之下的埃弗顿后卫甚至想转身将李锐拉住，但是，李锐的速度实是太快了，韦尔什么都没有抓住，自己反倒是脚下一滑摔倒地。

    “第三个！第三个！”老特拉福德球场的欢呼声加响亮了！

    现，挡李锐面前的只有埃弗顿门将赖特了。

    “门将！门将！”曼联球迷大声喊着，他们想让李锐把门将也过了，这种前锋和门将的对决，永远是激动人心的场面，老特拉福德球场的看台上已经没有人坐着了，都站着大喊着，为李锐加油喝彩！

    赖特已经弃门出击了，事实上他也没有任何办法。

    李锐面对门将显得很冷静，他技术娴熟的左脚一扣，然后一个拉球，然后一趟，就过掉了赖特。

    “……可怜的赖特，第四个！空门了！……it’……”泰比大声喊起来。

    “gaaaaaa！！”这一次，老特拉福德球场的曼联球迷比解说员还要提前喊出这一嗓子，事实上，李锐过掉门将的时候，整个球场已经沸腾的不可以用言语来形容了……

    2：0！！

    曼联队2：0领先埃弗顿！！

    整个球场的气氛无比的火爆，有人用力的跺地板，大地似乎也颤抖，这场比赛，就连现场转播的摄像机都抖动，可以想见现场气氛有多么热烈了。

    进球之后的李锐显得很兴奋，他奔跑球场上，连续7个空翻，这是引爆了全场的气氛！

    “我们不得不说，这场比赛已经失去了悬念了，管比赛只进行了11分钟，李的表现简直无可挑剔，三脚射门，两粒进球，可怜的赖特，这已经是他第二次从球门里捡球了……埃弗顿的运气实是太糟糕了，他们碰到了一个还火星上的曼联10号！”

    镜头对准了场边，弗格森激动的红光满面的，朝着场内鼓掌，另外一边，埃弗顿的主教练莫耶斯则无奈的摊开双手，这场比赛，埃弗顿已经没有可能翻盘了，一个状态正火的曼联10号是可怕的，而可怕的是，比赛才进行了11分钟，就0:2落后了，埃弗顿的士气可以说是低落到了极点，要是不快的调整过来的话，一场屠杀甚至都是可能发生的……

    莫耶斯的不详的预感第16分钟变成了现实。

    弗莱彻从达伦本特脚下断球，直接一脚低平球传球给斯科尔斯。

    斯科尔斯拿到球，立刻把球分边，兴许是两球领先之后，曼联队球员也放松了许多，敢于做出一些动作了，插上的奥谢得球后，居然用一个杂耍般的背身人球分过过掉了埃弗顿后卫希伯特，这引起了老特拉福德球场的疯狂的欢呼声。

    过掉了希伯特之后，奥谢又带了几步，抬头寻找传球路线。

    不得不赞叹一下李锐的比狐狸还要灵敏的嗅觉，他马上觉察到了传球的佳路线，他机敏地一个转身，绕过了约博，先是往左侧跑了两步，韦恩跟过来的时候，突然反方向往右侧斜跑，拉出了一个传接球的空挡。

    这个时候，奥谢也马上注意到了李锐的跑位，一记准确的直塞，穿透了埃弗顿的防线，传向李锐的脚下。

    “漂亮的直塞球！奥谢今天的表现值得我为他脱帽致敬！”泰比又开始疯狂的解说了。

    李锐迎着来球，却没有接球，而是做了个接球的动作后，却突然转身开始朝前跑，他把球漏了过去，球快速地滚向前面，从李锐的身边滚过去，李锐也加速追上了足球。

    一记干净利落的接球漏球！

    紧接着面对韦尔的上抢，李锐将足球横向一拨，足球到了鲁尼的脚下，小胖子弯弓搭箭，直接就是一脚抽射，埃弗顿门将赖特做出了精彩的扑救，足球被扑到了球门右侧，这个时候，赶过来试图解围的瓦伦特，只感觉自己的身边一股气流压缩过来，然后就是一个阴影扑上来，迎着足球就是一脚抽射！

    这脚补射实是太发力了，镜头都捕捉到足球几乎要被抽扁变形了，被抽中之后的足球，划出一道匪夷所思的大圆弧，几乎要偏出球门了，但是，一个不明显的旋转后，挂向球门左上角！

    这下子，埃弗顿门将赖特再也无能为力了！！

    3:0！

    比赛进行到16分钟的时候，李锐就已经上演了帽子戏法，这场比赛成为了，曼联10号的独角戏！

    老特拉福德球场第三次成为了疯狂的红色海洋！

    “球又进了！”

    “上帝，他上演了帽子戏法！”

    “不可思议的比赛！”

    “毫无疑问，本场比赛佳球员已经诞生了，李上演了帽子戏法……听听老特拉福德球场的欢呼声吧……加里，你想起了什么吗？”泰比问自己的解说搭档。

    两人不愧是有了三四年的解说搭档了，莱因克尔也笑了，“1992年8月，利兹5比0热刺，埃里克（就是坎通纳）上演了帽子戏法，不过，他的3粒进球花了19分钟。不同的是，这个帽子戏法是有纪念意义的，这是英超史上第一次帽子戏法，只可惜，这并不是埃里克曼联时候的帽子戏法，现，同样从埃兰路来到了老特拉福德球场的李，用了16分钟老特拉福德球场上演了帽子戏法……”

    “那么，关于今天的比赛，你的预测是？”泰比问。

    “也许还会有进球，4:1吧！埃弗顿还是有实力的。”莱因克尔笑着说，他还是不想太过得罪埃弗顿球迷，因为所有人都看出来了，埃弗顿的球员完全被打蒙了。

    不过，泰比似乎并不怕这些，他朝着自己的解说搭档挤挤眼，“我猜是5:0……”

    莱因克尔耸耸肩，没有接过这个话茬。

    不过，无论是莱因克尔还是泰比，抑或是本场比赛进行之前的那些所谓的专家叫兽们，都没有想到的比分出现了。

    7:1！

    上半场比赛进行到第31分钟，李锐传球，斯科尔斯远射被扑出去后，鲁尼表现出灵巧的一面，小胖子用脚后跟将足球碰进了网窝，4:0！

    下半场比赛一开始，斯科尔斯远射，足球打了埃弗顿中后卫韦尔的小腿上一个变向，球又进了，5:0！

    球队大比分领先了，比赛进行到第51分钟的时候，弗格森就用比李锐小两岁的意大利小将朱塞佩罗西换下了李锐，让他单独接受全场球迷的欢呼声。

    老特拉福德球场欢声雷动，球迷们全场起立，为李锐今天比赛的表现喝彩，而下场后的李锐是和弗格森来了个大大的熊抱，镜头都可以捕捉到苏格兰老头子的眼睛高兴的眯成了一条线……

    李锐下场后，基恩和奥谢又分别打入一球，将比分扩大为7:0，埃弗顿只是比赛就要结束的时候，利用一次任意球的机会，由达伦本特头球打入了挽回颜面的进球……

    第二天，英格兰各大媒体的标题都很吓人。

    《老特拉福德大屠杀，10号制造！》

    《疯狂的李，莫耶斯真的很受伤！》

    《埃弗顿连中七弹，现场惨不忍睹！》

    《这一天，曼联球迷来了7次高潮！》

 第47章 进球记录

    第47章进球记录

    上个赛季的联赛第三名曼联7:1大胜上个赛季的联赛第四名埃弗顿，曼联队一场比赛进了7个球，而李锐也上演了自己本赛季曼联队的第二个帽子戏法，这无疑是这一周来，整个英格兰媒体热衷的话题了。

    现，已经没有人讨论这个中国小伙子刚刚加盟曼联的时候说的那句要联赛中打入20粒进球的‘大话’了，现曼联10号甚至一时之间，已经可以说是被一层梦幻般的光晕笼罩住了---

    媒体们热衷的是，李锐这个赛季到底会打入多少进球，会不会打破那尘封已久的顶级联赛的进球记录！！

    不过，媒体的这种炒作，却有对埃弗顿俱乐部打脸的意思了，毕竟埃弗顿刚刚别曼联7：1屠杀，而恰恰碰巧的是，创造了英格兰顶级联赛的进球记录的就是埃弗顿历史上伟大的射手：迪克西迪恩！

    埃弗顿的主场古迪逊公园球场外，你会看到一个铜像，那是一个球员进球后咆哮的造型，他就是迪克西迪恩。

    迪克西-迪恩（diidan）自小便是埃弗顿的球迷，只梦想为埃弗顿效力。当18岁的迪恩首次转会到埃弗顿时，他便以32粒进球完成了他埃弗顿的处子赛季。

    1927/28赛季的英甲联赛中迪恩代表埃弗顿疯狂地打进了60粒进球，平均每场比赛15球。几乎是靠迪恩一人之力便帮助球队获得该赛季的联赛冠军。而这一年迪恩仅仅21岁。

    60！！！

    这也是英格兰顶级联赛的单赛季联赛进球记录！

    而加让人敬佩的是迪恩的顽强的意志，这个埃弗顿历史上伟大的球星，19岁的时候，遭遇了人生的第一次重大的伤病，他北威尔士的霍利威尔镇骑摩托车时发生过一次意外，头骨和颚骨严重骨折。

    但是，就所有人断言迪恩将永远告别绿茵场的时候，他凭借顽强的毅力，神奇般的回到了绿茵场，并继续代表球队参加比赛，而且进球数还源源不断地攀升。1931/32赛季他又以44粒进球成为联赛射手王，这个进球数可以排英格兰顶级联赛历史射手榜第三位。

    而迪恩职业生涯第二次重大的伤病，加的残酷，一次联赛中，他遭到对手粗野的铲抢，并终失去一个睾丸，这一次，所有人都以为迪恩会就此消沉下去，终选择退役，但是，他还是又再次顽强的站了起来。

    埃弗顿球迷这样形容他们的英雄，‘迪克西有一颗钢铁一般的斗士的心！’

    迪恩共为埃弗顿出场433次，射入383球，入球率之高令人惊叹。他还代表英格兰队出场16次，打进18球。其中还包括两个帽子戏法，分别是对阵比利时和卢森堡，而这两场比赛仅相隔10天。

    1980年迪克西迪恩去世，几万埃弗顿球迷为这位俱乐部的伟大球员送行，2001年，利物浦当地的雕塑家汤姆把一尊迪恩的塑像古迪逊球场外立起，其下刻着“球员、绅士、埃弗顿人”以纪念这位俱乐部历史上这位传奇射手。

    不过，埃弗顿球迷愿意称呼迪恩为‘勇敢的心’！！他们看来，这个永远一颗钢铁般斗士的心的伟大球员，就好像是古迪逊公园球场外的铜像一样……坚硬！

    迪恩单赛季进60球的记录，当今足坛看来只能当做一个天文数字。无论怎么看，60球完全是前无古人后无来者的一个“神话”。

    即使纵观整个英格兰足球史，迪恩的记录也是难以企及的，历史排名上位于第二名的是30/31赛季由阿斯顿维拉的汤姆沃宁创造的49球。11个球的差距让甸恩创造的单赛季进球神话遥不可及。

    所以，管媒体也炒作所谓的曼联10号打破进球纪录的事情，但是，媒体也知道，60球绝对是不可能完成的任务，现，唯一还算现实的目标是，英超成立以来的单赛季联赛的34粒进球的进球纪录，这个34粒进球的进球记录上刻着两个球员的名字---

    一个是阿兰希勒，另外一个则是安迪科尔！！

    被媒体问到了关于这个赛季打算联赛中进多少球，以及关于迪恩的进球记录的话题，李锐笑着回答说，“迪恩是一个神话，我来到英格兰的第一天，就有人给我讲过他的事迹，60球的记录？现代足球，这是不可能打破的……希勒的记录？阿兰是我崇拜的球星，我经常看阿兰的射门集锦，34球的记录……记录终究是要被打破的，至于是谁打破这个记录的，你们等着瞧吧。”

    管李锐回答这个问题的时候，对于老前辈迪恩是很尊敬的，对于纽卡斯尔的国王阿兰希勒也是很尊重的，但是，还是有媒体跳出来抨击李锐大言不惭，年少轻狂。

    事实上就是这样子的，媒体首先把事情炒作起来，然后来采访你，你说了媒体想要听的那些话，他们又蹦跶出来指责你，这就是媒体为什么惹人讨厌的所了……

    不过，李锐说出这番话之后，考虑到曼联10号近热的发烫的状态，英国的博彩公司也立刻停止关于李锐能够联赛中打入20球的下注，同时迅速调整了关于本赛季英超射手王的赔率……

    总之，李锐就好像是夜空中的那一颗星星，开始熠熠发光，只是，谁也不知道，终将是夜空中耀眼的那一颗吗？

    而一向严肃的弗格森也一改对手底下的年轻球员的‘一个大棒一个甜枣’的严格约束的态度，接受记者采访时，苏格兰老头子的脸上也笑开了花：“曼联队现的攻击力从来没有让我这么放心过……”

    虽然半句都没有提到李锐的名字，但是，弗爵爷这句话无疑就是对于李锐近的表现的大的褒奖了！

    “您说的是从来没有？”记者立刻敏锐的意识到了其中的可能的劲爆的话题，“埃里克的时候的曼联也算内吗？”

    弗格森先是肯定的点了点头，随即又摇了摇头：“这无法做出比较，所有人都知道，李和埃里克的那个时候的英超，是两个不同时代，不具有可比性，但是，我可以负责任的说，李将会老特拉福德球场拥有属于他的故事！”

    弗格森的长篇大论让现场的记者们高兴坏了，要知道，这个苏格兰老头子可是好长时间没有这么夸赞自己的球员了，何况这个球员才21岁不到，而且现确实是人气正旺……

    所有人的记者都绞脑汁怎么写报告才算是有爆炸性了，对他们来说，这无疑是一个绝佳的闻素材，直接的说，如果报纸的销量好的话，这可是个升职加薪的绝好机会呢。

    不过，这个时候，还是有不和谐的音符弹奏出来的，《泰晤士报》专栏作家马修弗格森，这个和曼联教父同姓的爱尔兰人自己的专栏里，对于弗格森如此高规格的评价自己的手下的年轻球员提出了异议，认为这是对于年轻球员的捧杀，这会造成曼联10号的骄傲自满……这位爱尔兰的弗格森先生甚至拿当年的被认为是英格兰历史上仅次于乔治贝斯特的伟大的天才球员加斯科因的堕落来作比喻……

    通篇文章下来，相信所有人的学过文言文的中国球迷都会得出一个意思，那就是‘伤仲永’！！当然了，其中对于李锐的怀疑的态度也是隐约可见的。

    姑且不论这场突如其来的围绕着李锐的人为掀起的旋风英格兰会掀起了多大的风浪，风浪会持续多久。

    但是，英超的比赛还是要继续的，所有人的争论也将集中李锐场上的表现上来了。

    一个利物浦球迷就《每日镜报》上公开弄了个公告，如果李锐能够打入希勒当年的34粒联赛进球的记录，他就将将的宝贝女儿妮可的初吻送给李锐。

    颇为搞笑的是，这位利物浦球迷还煞有介事的请了公证处的公证员来做了公证，而据公证员所言，这位球迷的女儿愿意配合自己的父亲……并且发誓自己真的是初吻！！

    李锐看到这个消息的时候，正吃早餐，他差点被果汁呛到了……他第一个念头是，上帝才知道这位球迷的女儿是不是初吻呢？

    呃……不过，考虑到利物浦和曼联的敌对关系，这位球迷的女儿似乎也肯定不会多么漂亮吧……

 第48章 杰西卡的一家（一）

    第48章杰西卡的一家（一）

    上午，李锐先是驾车前往曼彻斯特机场，将杰西卡送上了前往旧金山的飞机，她要那里参加一个广告代言签约仪式，然后杰西卡将前往多伦多参加《碧海追踪》加拿大的首映式。

    送走了杰西卡之后，现是赶往卡灵顿训练接地的路上，感受到车子里还有杰西卡的体香，李锐驱车行驶一条幽径的小路上，路边是一片小树林，可以看到盎格鲁风格的圆弧顶的建筑物……

    停好车之后，走静谧的小路上，穿过一道略显窄小的大门，要不是门上面有曼联的会徽的话，谁也不会想到，这就是大名鼎鼎的卡灵顿训练基地，这个打造那个曾经称雄欧洲的曼联王朝的训练场。

    卡灵顿训练基地的训练场上，李锐正参加一场队内的训练比赛，他近的状态很好，训练中也是如此，这场队内对抗赛中，才打了半小时多一点，李锐就已经上演了帽子戏法了。

    这样的状态也看的场边的球迷大声叫好，如果你仔细看的话，就会发现球迷中举着曼联10号球衣的数量可是占据了很大的比例的，这也间接说明了李锐现曼联球迷心中的地位，《泰晤士报》也感叹道，这个从埃兰路球场来到老特拉福德球场的年轻人，被曼联球迷接受的速度，并不逊色于当年的埃里克坎通纳……

    管伦敦的早冬是阴冷潮湿的，出门外都要穿上羽绒服了，但经过长时间的激烈对抗，李锐还是开始汗流浃背，满头的黑发都被汗水濡湿了，李锐夏天的时候，曾经留了一个板寸头，不过，现开始留长发了，这也是因为他代言了清扬洗发用品的原因。

    “李，下来休息吧。”弗格森用朱塞佩罗西换下了李锐，苏格兰老头子递给李锐一瓶矿泉水，随口问道，“感觉怎么样？”

    “没有任何问题了。”李锐说着太提起右脚踢踏了两下，队医给全队体检之后，发现李锐膝盖的积水有点严重，这是肌肉疲劳的征召，这样的情况下，容易受伤。

    说起来，李锐除了停赛之外，几乎很少缺席曼联队本赛季的比赛，体能消耗还是极大的，只是他的体质很好，只是肌肉疲劳，经过队医和理疗师的调理，问题不大。

    弗格森点点头，让李锐跟着理疗师去按摩了，他自己也将视线放了训练场上。

    《曼彻斯特卫报》的记者皮尔斯训练场外看着这一幕，也不禁感慨连天，李现和亚历克斯弗格森先生简直可以说是情同父子了，这种场景当年弗格森和贝克汉姆的身上也出现过，现同样的场景不仅仅出现李的身上，还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，还有韦恩鲁尼……

    这不禁让皮尔斯有点恍惚，熟悉曼联队的他并不知道这种‘情同父子’的关系可以维持多久……

    卡灵顿训练基地送走了一批又一批球员，不变的只有训练基地外的曼联会徽和训练场外每天来观看球队训练的热情的球迷，以及像他一样的随队记者……

    李锐躺场边，理疗师正给他按摩，闭上眼睛享受着，他甚至可以听到隔壁邻居那边传来的呼喝声。

    其实说到卡灵顿训练基地，说来也巧，卡灵顿训练基地的旁边就是曼城（anhtrity）的训练营，两个同城死敌的训练基地几乎是挨着的，这确实有点不可思议，不过，曼联和曼城的球迷看起来还算相处的愉快，只要不是德比日，双方见面还会打招呼，聊上两句的。

    记得有一次李锐练习射门的时候，一脚射门放了高炮，气的弗格森像是赶鸭子一样让李锐去隔壁邻居那边将足球捡回来。

    李锐曼城球迷的目光的注视下跑到曼城训练营，将足球捡了回来，还停下来和训练结束的孙继海聊了几句，当得知刚才那个从卡灵顿训练基地飞过来的球是李锐踢飞过来的时候，孙继海也乐得不行了，刚才那个球，从卡灵顿训练基地飞过来后，正好砸曼城后卫迪斯丁的脑袋上……

    李锐这才愕然，难怪他觉得刚才自己进来捡球的时候，那个光头看着自己的眼神不那么友爱呢……

    当时李锐还抽空瞄了瞄曼城训练营，也是啧啧羡慕，因为曼联卡灵顿的训练营实是没法与曼城训练营相比，曼城训练营那个奢华啊，让见惯了大场面的曼联球员也是有点羡慕了，这样说吧，如果单从从奢华程度来看，曼城训练营简直就像是贵族，还是世袭的那种倍儿牛逼的那种，而曼联的卡灵顿则像平民，只是比三代贫农好点吧……

    但是，如果论成绩的话，曼联队的荣耀可是曼城队拍马也赶不上的。

    伯明翰是英国第二大城市，这个城市二战的时候几乎被德国的战机轰炸成废墟，所以现大多数的建筑都是上个世纪五六十年代后产生的，所以这个城市也被称为英国‘丑陋的城市’，并且被冠以‘混凝土森林’的不太好听的称谓。

    不过，伯明翰让人出名的还是当地人的脾气，即使是英国人自己也承认，伯明翰人是脾气暴躁，也是没有礼貌的，虽然还没有达到‘伯明翰无好人’的地步，但是，从另外一个意义上来说，不管是哪个球队来到伯明翰做客都甭想这场客场之旅会多么舒心……

    2005年12月17日，英超第17轮，圣诞节前的后一轮联赛，曼联全队乘坐大巴来到了伯明翰，不过，他们的对手并不是伯明翰队，而是这个城市的另外一个英超球队阿斯顿维拉。

    李锐坐大巴上，看着窗外，已经可以远远的看到维拉公园球场了，声音越来越嘈杂了，冬日里却感觉到到处都是浮躁的气息……

    从车窗望出去，曼联队的大巴似乎完全被阿斯顿维拉队的深红色的球衣包围了，曼联队的大巴艰难的前进着，每前进1米，嘈杂的声浪便清晰几分，足球的狂热的气息越来越浓，让人也跟着心情有点烦躁。

    道路两旁是身着深红色的球衣的阿斯顿维拉球迷，他们成群结队、勾肩搭背的前进，有的扛着巨大的旗帜，有的举着横幅，所有人高唱着歌曲，雄赳赳、气昂昂的朝着维拉公园球场前进。

    不过，球迷们不会忘记向着曼联队的大巴竖着中指，坐着各种侮辱性的手势。

    一个早冬的英国光着膀子的胖子，晃着白花花的肥肉，对着曼联队的大巴撅着屁股，然后扭了扭，自己对着屁股来了一巴掌，挑衅的讥讽的味道显而易见。

    伯明翰人显然一点也不友好，他们的中指仿佛永远是竖着的，永远朝着大巴里的曼联球员竖立着，嘴巴里也不断地喷出英格兰国骂……

    伯明翰是英国第二大城市，仅次于伦敦，这也让伯明翰人有着天然的地域优越感，但是，足球上，这个曾经辉煌的1982年欧洲冠军杯、欧洲超级杯、丰田杯冠军的三冠王得住曼联面前，显然不值得一提，这加让阿斯顿维拉球迷有点接受不了了。

    警笛响起，管有几辆摩托警车开路，但是，曼联队的大巴还是行驶的很慢，这也是阿斯顿维拉球迷用这样的方式支持他们自己的球队，这既是给曼联球员施加压力，也能够耽误曼联队的时间，这样磨磨蹭蹭的话，曼联队抵达维拉公园球场的时候，已经几乎没有多少时间来热身准备了。

    宽阔的道路两旁，数百名警察和工作人员手拉着手组成了两道人墙，人墙的背后是数不的阿斯顿维拉球迷，远远看去一片深红……

    这甚至给人以一种错觉，整个伯明翰的男人都这里了。

    李锐看着车窗外的竖起的笔直的中指，耳朵里也飘进来阿斯顿维拉球迷的谩骂声，他甚至还摸摸鼻子嘿嘿笑了，现，李锐已经习惯了这种待遇了，利兹联的时候还好一点，转会曼联后，曼联队的每一个客场之旅，都是敌意的氛围中进行的。

    如果说哪一支球队英格兰没有朋友，那么这个球队毫无疑问首选就是曼联，‘英超其他球队都仇恨曼联，他们巴不得曼联降级才好呢’，这是弗格森的原话！

    曼联队的大巴经过一个弯道后，前面豁然开朗，司机也一个加速，驶入了维拉公园球场的停车场。

    背后，阿斯顿维拉队球迷的谩骂声渐渐远去，夕阳西下，曼联队圣诞节前的后一场比赛，就要迎来了。

    曼联球员维拉公园球场热身的时候，看台上的阿斯顿维拉球迷简直比打了鸡血还要兴奋，他们大声辱骂，问候所有的曼联球员，就连现英格兰国家队人气很高的小胖子也不放过，他们竖起中指，就连主看台的横幅上也挂着各种辱骂曼联队的标语。

    曼联球员安静的热身，没有人去刻意挑衅这些球迷，这对双方都没有好处，不过，气氛确实是有点压抑，如果这就是阿斯顿维拉球迷的目的，他们干得不赖。

    衣室里的封闭性并不好，可以听到维拉公园球场的喧嚣声，甚至连阿斯顿维拉球迷辱骂曼联的口号声也隐隐约约可以听到。

    “我一点也不喜欢这鬼地方。”鲁尼嘟囔了一句。

    李锐点点头表示同意，他对伯明翰没有什么好感，这个城市没有给他留下什么好印象。

    “我会让这帮该死的杂种闭嘴的。”小胖子恶狠狠的又来了一句。

    李锐看了自己的搭档一眼，他知道鲁尼为什么会这么气氛，阿斯顿维拉队球迷刚才问候了鲁尼的女朋友科琳，这让小胖子要出离愤怒了。

    至于李锐，也许是因为杰西卡的名气太过响亮，也怕引起影迷的公愤，阿斯顿维拉队球迷倒是没有什么污言秽语，但是，对于李锐是中国球员，看台上还是有些涉嫌种族歧视的标语的，没有意外的话，这场比赛之后，维拉公园球场应该会收到足总的罚单的。

    不过，有些球迷们就是这样的，足总处罚的是球场和俱乐部，他们才懒得去理会呢，他们只要自己爽就行了。

    “我会帮你的。”李锐朝着鲁尼挤挤眼，小胖子和他击掌相庆。

    啪的一声，手掌相击的声音，有些安静的衣室里显得是那么的响亮，正做战前动员的弗格森瞪了一眼两个家伙，“韦恩、李，你们两个有什么不同意见吗？”

    “呃……没，很好，老板你说的太对了。”两个家伙赶紧表态说，这引起了衣室的哄堂大笑，也冲淡了比赛前的紧张的气氛。

    弗格森没有理会两个家伙，又讲了两句需要特别注意的地方后，留给球员们自由休息了5分钟后，助理教练奎罗兹门口喊了一嗓子，“小伙子们！该进场了！”

    “啪！啪！”安静的过道里，足球鞋的鞋钉接触地面发出巨大的声响格外的刺耳声响，一如战前的战鼓的鼓点声。

    曼联球员走廊里碰到了从衣室里冲出来的阿斯顿维拉球员们，双方既没有怒目相视也没有打招呼，就好像是路人一样，排成两队朝着球员甬道走过去。

    只听见鞋钉地面上发出的‘啪啪’声，气氛确实有点压抑。

    这场比赛，既不是传统四强之间的对决，也不是德比或者曼联和利兹联这样的死敌之间的碰撞，但是，这场比赛的气氛确实是压抑的，双方都憋着一口气要球场上见个真章。

    这一切都源于赛前的那番口水仗，阿斯顿维拉队的主教练是利兹联本赛季初巅峰时期的教练奥利莱，自从执教利兹，奥利莱就被塑造成“残忍的消费者”，而阿斯顿维拉队的主席道格埃里斯四年前力排众议把他带来，结果那赛季他们从降级区一路飙升到第6名。

    这也再次让奥利莱名声大噪，爱尔兰人的尾巴也翘的老高，谁都不能否认爱尔兰人的能力，当年他的利兹青年军所向披靡，但爱尔兰人心高气傲，从来不安心小俱乐部混日子。

    不过，本赛季阿斯顿维拉队遭遇到了危机，迄今为止，赛程马上过半了，阿斯顿维拉队只取得了四场比赛的胜利，排名联赛第15位，吊入到了保级区，但是，这样的情况下，奥利莱依然本场比赛前向弗格森开炮，“我们现的情况不好，保级区？也许是吧，不过，这场比赛之后，你会发现曼联队会败一个保级球队的脚下……”

    采访的后，奥利莱不忘拉住记者反问，“你真的以为我的球队是一支保级球队？”

    记者被奥利莱问的一愣一愣的，不知道该怎么回答，能够让舰队街的精英语无伦次，现任阿斯顿维拉主教练确实有一套。

    对于奥利莱的这番话，就连面对温格和穆里尼奥都不屑一顾的苏格兰老头子又怎么会甘心吃亏，他是这样回应的，“明天的比赛之后，所有人都会发现，本赛季英超的大的降级热门球队出现了……”

    苏格兰老头子的这番话也彻底惹怒了本来就对曼联队没有好感的阿斯顿维拉队球迷，不过，维拉球迷似乎压根不去想这番口水仗是谁先捣鼓出来的，说实话，就连《太阳报》都说了一句公道话，“弗格森眼中的对手，根本没有一个叫做奥利莱的爱尔兰人的名字……”

    本场比赛的光头主裁判米克的带领下，22名队员排着整齐的队列走出了通道。

    管是冬季了，下周就是圣诞节了，天气阴冷，但是，一股扑面而来的热浪还是席卷每一个人的脸上。

    李锐站中圈，抬头看着四周的看台，那里就像是一片深红色的海洋，阿斯顿维拉球迷发出近乎疯狂的喊声，下周就是圣诞节了，不少球迷都已经休假了，工作了一年的球迷，终于能够轻松下来，而无疑球场是可以肆意的发泄的佳场所了，何况这场比赛的对手是‘那支让人憎恶曼联’……

    寒冷的天气让每个人的呼吸带着白色的烟雾，数万名球迷发出的烟雾弥漫空中，让维拉公园球场的看台上，远远的看过去，就像一座弥漫着硝烟的战场。

    此刻，南加利福尼亚州的家中，杰西卡斜躺家中的沙发上，看着电视画面，这个时候的好莱坞女明星没有一点点淑女的样子，她往嘴巴里塞着爆米花，喝着可乐，这可是杰西卡一年之中难得可以像一个普普通通的女孩子这样吃喝的时候了，平时，可乐、爆米花、汉堡？这些东西想都别想！

    多伦多出席了《碧海追踪》的首映式之后，杰西卡就抽空回到了家中，说起来，这一年多的时间里，她几乎没有自己家里戴过，算起来的话，李锐那里呆着的日子倒是加起来有两个月左右了。

    杰西卡的旁边，一个瓷娃娃一样的小女孩嘟着嘴巴，可怜兮兮的看着杰西卡，她刚才和杰西卡闹着玩，被杰西卡没轻没重的脑门上一个‘脑瓜崩’，疼的差点哭出来，她是杰西卡的表妹莉莉，比杰西卡要小16岁……一个漂亮到可以用精致来形容的小天使一样的小女孩，如果李锐看到的话，一定会以为这个小女孩就是薇薇安，两个小女孩长的确实很相像。

    电视上，曼联和阿斯顿维拉的球员已经进场了，双方球员中场按照队形散开来，镜头也给了本场比赛的一些‘关键球员’特写。

    镜头对准了曼联10号，毫无疑问，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤的这段时间，关于李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间谁才是曼联队的进攻核心的争吵终于告一段落了，现所有人都知道李锐是曼联队球场上的进攻核心，这个中国小伙子融入球队的速度快的惊人。

    “姐姐，是李……他就是那个和你睡觉的男人吗？”

    看到球场前的摄像机给李锐来了一个近距离的特写，莉莉兴奋的大声喊道，这个时候早就将杰西卡刚才对自己的暴行忘却了。

    正拿起杯子喝可乐的杰西卡差点被呛到，有些尴尬的看了自己的小表妹一眼，然后慌里慌张的看了看客厅里，见到自己的老爸没有，心里才舒了一口气……

    杰西卡赶紧将莉莉搂入怀中，免得小女孩再大呼小叫的。

    这个时候，比赛已经开始了，美国国内的电视台是没有这场比赛的转播信号的，给出的是阿森纳主场切尔西的信号，但是，想要看到曼联客场同阿斯顿维拉的比赛，这对于杰西卡这样的明星来说，并不是什么大问题。

    虽然，阿斯顿维拉队主教练奥利莱比赛开始前就口出狂言，但是，作为欧洲的传统豪门，曼联队很快就显示出了惊人的霸气，开场后就发动了水银泻地般的进攻。

    斯科尔斯、李锐、鲁尼组成的现的曼联三叉戟，一开场就表现出强烈的进攻**，将主场作战的阿斯顿维拉队压制半场。

    阿斯顿维拉队的主教练奥利莱显得非常焦急，比赛开始不到5分钟，这位‘志向远大’的主教练很快就离开了座位，场边不停地大声咆哮着……

    “看这架势，奥利莱先生恨不得自己上场踢球，也许他认为自己才是战胜曼联的关键所……”泰比毫不留情的嘲讽着奥利莱，对于奥利莱这位前利兹联主教练，喜欢他的人并不多，一直到现，还有不少利兹联球迷和英格兰媒体认为利兹联前年之所以会险些堕落到降级区，这和奥利莱好大喜功要求俱乐部毫唔理性的大肆引援是有着莫大的关系的……

 第49章 杰西卡的一家（二）

    第49章杰西卡的一家（二）

    第11分钟，曼联队长罗伊基恩从哥伦比亚前锋安赫尔脚下断球，回传给海因策，海因策带了几步后，把球敲给中路回撤要求的斯科尔斯，斯科尔斯和弗莱彻做了个撞墙式配合后，把足球交给李锐，李锐控制住脚下的足球后，转身抹过了里奇维尔的防守，然后以一记精准的过顶长传……

    “漂亮！”

    解说员的赞叹声中，小胖子鲁尼机敏的插上获得了单刀球的机会，直接一脚抽射，足球却被阿斯顿维拉队门将瑟伦森神奇的用左腿挡出了底线……

    小胖子朝着李锐竖了竖大拇指，他自己则懊丧地用脚踢着草皮，单刀球都没有打进，确实有够郁闷的。

    “真是笨蛋！”莉莉嘟着嘴，虽然足球美国并没有多少人喜欢，但是，起码小孩子还是知道，需要将足球踢入球门才算是得分的。

    杰西卡看着小莉莉，自己也扑哧笑了，毕竟看足球比赛，对于莉莉来说实是没有多少乐趣，家里有五个电视机，分别客厅以及几个卧室里，但是，莉莉管不想看足球比赛，还是要腻杰西卡身边，小女孩说过长大以后也要成为姐姐一样的大明星，所以，只要杰西卡一回家，莉莉都会缠着杰西卡，小大人样的学着杰西卡的言谈举止。

    第15分钟，巴罗什打算和戴维斯做一个前场二过二的配合，但是，费迪南德提前卡位成功，抢下了巴罗什的皮球，传给回撤接应的吉格斯，阿斯顿维拉队的中场布玛立刻贴了上来，吉格斯没有粘球，转身直接脚腕一抖，一个半高球，将足球传向了前场。

    前场，回撤要球的李锐表现出娴熟的技术，他并没有伸脚停球，而是故意一漏，皮球从两腿之间穿过，紧接着自己一个转身，身体向前一纵，甩开了刚刚贴过来的阿斯顿维拉队长巴里，自己加速朝着足球追过去。

    “嘿，这里！”鲁尼斜向跑动，摆脱了紧跟不放的维拉后卫休斯,向李锐招手要球，李锐没有丝毫的犹豫，他随即往前面塞了个直线，对于小胖子的速度与爆发力李锐还是很相信的！

    果然，鲁尼右脚蹬地，一个加速，抢了过来补防的里奇维尔的身前抢到了皮球。麦卡恩见势不妙，马上过来协防。就这个时候，小胖子右脚腕一抖，皮球滑了道弧线，足球到了右边路，那里弗莱彻已经跑上来了，他自己则转身往禁区中间跑去。

    一连串娴熟的配合后，弗莱彻拿到球，略作调整，看了看禁区里的情况，起右脚将足球吊入了禁区……

    维拉公园球场的四万多球迷的刺耳的嘘声中，一道蓝色的人影高高跃起，颈部用力，一记极其有力的头槌！

    面对这记头球，阿斯顿维拉队门将瑟伦森根本没有做出任何反应，他有点呆呆地扭头目送皮球进入球网！

    “球进了！球进了！！”

    “it’……i……gaaaaaaaa！！！”

    “it’……！！！”杰西卡从沙发上跳起来，很不淑女的挥了挥拳头，能够让杰西卡这么激动当然是因为进球的是李锐了。

    鲁尼的穿插和分球，吸引了阿斯顿维拉后防线的注意力，用《镜报》赛后的话来说就是‘阿斯顿维拉人似乎忘记了哪一个才是真正的亮着毒牙的那一个’，李锐头球攻门的时候，居然没有维拉球员上来干扰。

    进球后的李锐表现的很富有攻击性，他冲到了客队球迷的看台上，将右手放耳边，倾听曼联球迷的欢呼声，然后李锐又朝着主场的阿斯顿维拉球迷做出了闭嘴的手势，这下子，整个球场愤怒的像是滚烫的开水一样翻滚着……

    成功的激怒了阿斯顿维拉球迷之后，李锐和鲁尼来了个大大的熊抱，两人有说有笑的脸，看阿斯顿维拉球迷的眼中，是那么的可恶。

    “调皮……”杰西卡看着电视画面，咬着嘴唇说，她甚至恨不得现就男友的身边……

    杰西卡是那么的投入，并没有注意到自己的母亲阿尔芭夫人已经来到了自己的身后。

    阿尔芭夫人面色忧虑的看了看女儿一眼，她发现女儿并没有注意到自己似地，她皱了皱眉头，“杰西卡，这个就是你的男朋友吧，什么时候把他带回家来看看吧，妈妈也想见见她。”

    杰西卡转过头看着自己的妈妈，她和自己的妈妈的关系因为小时候的一件事一直谈不上太好，但是，听到妈妈这样说，杰西卡还是露出了小女儿态，她有些羞赧的看着妈妈，有些扭捏的小声道：“近应该没有时间，他英格兰踢球是没有圣诞假期的，反而近是比赛密集的时候……”

    “难道连两天时间也抽不出来吗？”没等杰西卡回答，阿尔芭夫人自己倒是先叹了口气，“这件事以后再说吧，你爸爸……”

    听妈妈提到爸爸，杰西卡脸色有些不安，她和父亲的关系倒是很好，杰西卡也很尊敬自己的老爸，杰西卡小时候就觉得自己的老爸是这个世界上英雄的那一个，不过，阿尔芭先生是一个有些守旧，古板的美国式保守男人，脾气也很倔强，杰西卡早就听说自己的老爸对于自己找的这个中国男友并不满意。

    阿尔芭先生曾长期美国空军服役，典型的军人作风，家里也是这种强硬的军人作风，外人看来，阿尔芭先生也确实是一个典型的保守派，对于‘红色中国’并不喜欢，所以，听说自己的女儿找了个中国男友，就皱起了眉头。只是还没有和杰西卡郑重其事的谈论过这件事而已。

    看到自己一句话影响到了杰西卡的情绪，阿尔芭夫人也是有些尴尬，她赶紧转移了话题，“杰西卡，那件事处理的怎么样了？”

    “已经寄去了律师信了。”杰西卡揉揉脑袋，近事情很多，她实是太累了，而这些事杰西卡也没有告诉李锐，她不想因为自己的事情而让李锐比赛中分心。

    阿尔芭夫人指的是《花花公子》涉嫌侵犯杰西卡的肖像权并且造成不好的影响的事情。

    12月号的《花花公子》封面近吸引了很多读者的注意，因为上面是好莱坞一代玉女杰西卡阿尔巴身着三点式比基尼的玉照。

    这实际上是杰西卡《碧海追踪》里的海报，并没有经过杰西卡的允许就被《花花公子》擅自使用了，杰西卡从来都没有为任何杂事拍摄过过分的照片，电影中也坚持不过于暴露的原则，这一点杰西卡和李锐确认恋情之后，她是很注意，这次《碧海追踪》中，杰西卡的三点式比基尼剧照也是仅有的几秒钟的镜头。

    让杰西卡感到愤怒的是，《花花公子》杂志外面有个防止读者购买前翻阅的塑料封套，因此读者会受封面误导，以为杰西卡会脱下比基尼以裸体形象出现内页中。事实上，确实会造成这种误解的，因为《花花公子》的封面女郎内页里，一般都会大露特露的。

    所以，杰西卡感到甚为恼火，她威胁要将《花花公子》以“利用她的肖像达到商业目的”的罪名告上法庭，称杂志的做法对她的名誉和事业造成了“不可估量的伤害”。

    但是，《花花公子》拒绝承认自己的错误，这也终惹怒了杰西卡，她决定采取行动。

    本周，律师布赖恩沃尔夫受杰西卡的委托，向《花花公子》集团发出了措辞严厉的律师信，谴责该集团老总休赫夫纳等人的这种做法给人造成错觉，以为杰西卡为《花花公子》拍摄了一组裸体或半裸体的照片。

    信中，杰西卡的律师沃尔夫称《花花公子》曾邀请杰西卡为杂志的专题报道《好莱坞性感的25位名人》拍摄照片，但杰西卡当即拒绝了这一邀请，并拒绝杂志使用她的任何照片。管如此，杂志还是一意孤行，向哥伦比亚影业谎称得到了阿尔巴的允许，将这张电影《碧海追踪》的宣传照片用了封面上。

    根据沃尔夫的律师信，“将阿尔巴小姐的照片用12月号的《花花公子》封面上，很明显《花花公子》的意图是公众间制造错误的期待值―――阿尔巴小姐自愿裸体或半裸体出镜。”沃尔夫说。

    此外，《花花公子》此次的侵权行为也遭到了尼影业法律部门的谴责，尼对这种“无耻、不道德的行为”表达了“震惊和愤怒”。管尼目前保留起诉《花花公子》的权利，但尼现要求《花花公子》发表公开道歉声明，并保证将来不会再耍这种卑鄙伎俩。

    而发生的这一切，李锐英格兰暂时还不知情，虽然英格兰的媒体也开始炒作这件事情了，但是，杰西卡和自己的恋情公开以后，李锐就很注意保护自己的**，他量躲开狗仔队，而为了不影响自己的心情，也很少看报纸了。

    “杰西卡……”看着女儿突然愣神，阿尔芭夫人喊了女儿一声，而莉莉已经蜷曲杰西卡的怀里睡熟了，小女孩对于足球比赛实是缺乏友爱的理由。

    “噢，妈妈，我很厌恶这一切。”杰西卡脸上露出了倦容，阿尔芭夫人女儿的额头上吻了一下，然后轻轻的将莉莉抱起来朝着她的小卧室走过去。

    看着妈妈的背影，想着这个官司，以及老爸似乎并不赞同自己和李锐之间的恋情，杰西卡感觉自己的头都要大了，她现只想好好的躺李锐的怀里，感受李锐厚实的胸膛……

    “李！！过去了！！”

    电视中传来的喊声，使得杰西卡收回胡思乱想的念头，将视线放电视上，电视上的李锐娴熟的一拉一口，过了一人，然后一个漂亮的分球，足球到了吉格斯的脚下，后者直接将足球吊入了禁区，鲁尼前点用膝盖一垫，足球打了阿斯顿维拉队长巴里的身上滚出了底线。

    角球！

    比赛进行到第26分钟了，曼联队客场1:0领先阿斯顿维拉……现是曼联队的角球机会。

    吉格斯的角球开进禁区，维拉后卫休斯前点顶到了足球，但是并没有将足球顶出禁区，另外一个中后卫德莱尼刚要起跳，感觉自己背后传来了强大的压力……

    李锐德莱尼的身后跳起，迎着足球，腰腹一个发力，甩头砸了足球上，做出了一个狮子甩头攻门的动作……

    足球划过一道漂亮的弧线，从阿斯顿维拉门将瑟伦森的双手之间滚入了球网，荡起雪白色的浪花……

    “ga！！！！2:0！！李！球进了！这是他本场比赛的第二粒进球！我得说，这个小子的表现棒极了！他不可阻挡！他无可匹敌！！他将会拥有属于自己的时代！我愿意打赌，我出500英镑，加里你愿意和我打赌吗？”泰比有点过于兴奋了，他扯着嗓子吼出来。

    “噢，不，我想说的是，我也很喜欢这个小子。”莱因克尔大笑着说。

    不知道奥利莱有没有听到解说员的不厚道的调侃，但是，阿斯顿维拉队主教练先生现的脸色确实很不好。

    维拉公园球场的幕天席地的嘘声再度响起，刺耳的嘘声甚至可以让胆小的人的心脏停止跳动！

    但是，李锐当然不会害怕，他甚至冲到了主场看台下，跳起了机器人舞蹈，看着李锐那若无其事的四万人的嘘声中跳着‘难看’的机器人舞蹈的举重若轻，杰西卡扑哧一声笑了，她也被感染了，似乎没有什么事情能够难倒他……

    她感觉自己的眼睛有点潮湿，心情却一下子豁然开朗了。

 第50章 皇家马德里

    第50章皇家马德里

    上半场还没有结束，曼联队就已经以2:0领先了，李锐表现出井喷的进球状态，正如解说员泰比所言，现没有什么能够阻挡曼联10号的进球了。

    除了伤病。

    比赛进行到第35分钟，李锐被阿斯顿维拉队长巴里以一个恶劣的背后犯规铲伤，看着李锐抱着右腿痛苦的草皮上翻滚的时候，杰西卡电视机前显得很紧张，她的拳头握得紧紧的，盯着大屏幕，希望可以看到李锐能够站起来。

    不过，当担架将李锐抬下场，而曼联队也进行了换人的时候，杰西卡知道李锐确实是受伤了。

    看到李锐被担架抬下去，跟随曼联队来到客场的几千名球迷也显得有点情绪失控，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤的情况下，李锐几乎让曼联球迷忘记了葡萄牙小伙子，如果让曼联球迷现投票的话，李锐绝对会是受欢迎的几个球员之一的。

    弗格森也显得很紧张，他等着队医的检查结果，这个时候，萨哈已经替补李锐出场了。

    “还好，感谢上帝，没有骨折，不过是扭伤了，不过，需要进一步的检查之后才能够得出精确的结论，但是，下轮联赛肯定是上不了了。”队医杰夫斯先是皱了皱眉头，然后长舒了一口气，对弗格森说。

    “估计要休息多久？”虽然队医说了回去还要检查一下，但是，弗格森还是有点着急他需要心里有个谱，毕竟，对于现的曼联来说，李锐实是太重要了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多虽然半个月后就能够伤愈复出了，但是，葡萄牙人的状态谁也不敢打包票，而且，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的特点和李锐是截然不同的，到时候，曼联估计又要改变打法，这可不是那么容易的。

    “说不好。”杰夫斯看了看苏格兰老头子的眼睛，还是给出了自己的判断，这是他根据自己的经验来判断的，“要20天左右吧……”

    弗格森没有说话，只是点点头，然后安慰了李锐两句，看着李锐一瘸一拐的队医的搀扶下朝着衣室走过去……

    ‘20天啊……见鬼！’过了好一会，苏格兰老头子郁闷的爆了句粗口。

    看着李锐一瘸一拐的消失球员甬道里，杰西卡扭过头，一脸坚决的看着阿尔芭夫人，“妈妈，我……”

    阿尔芭夫人拍拍女儿的手臂，“去吧，妈妈支持你。”虽然杰西卡还没有说什么，但是，阿尔芭夫人还是能够猜到的，杰西卡要前往曼彻斯特去看望李锐，虽然眼看就是圣诞节了，她有点舍不得女儿离开，而杰西卡已经好几个圣诞节没有家里度过了，这杰西卡的老爸很有意见了。

    不过，阿尔芭夫人可以理解自己的女儿，再说了，那个中国小伙子受伤了，自己的女儿作为女友前往照顾，也是理所应当的。

    不过，让她有点头疼的是，圣诞节的时候，女儿没有家，阿尔芭先生那里估计很难办。

    这场比赛，终曼联队客场3：1战胜了阿斯顿维拉队，替补出场的朴智星下半场打入一球，而阿斯顿维拉也由巴罗什打入一粒头球，挽回了一点点颜面。

    赛后的闻发布会上，弗格森怒气冲冲的谴责了阿斯顿维拉队长巴里对于李锐的那个侧后方的犯规，而且对于主裁判米克只是朝着巴里出示了一张黄牌显得很不满，“如果我是主裁判，我将会兜里所有的红牌都砸到犯规球员的脸上去……”

    赛后，李锐的加确切的检查结果出来了，队医杰夫斯告诉弗格森的消息，比预计的要糟糕一点。

    初步检查的结果，李锐的右腿脚腕处虽然并没有骨折，但是，扭伤的情况比预计的要严重一点，保守估计的话，要休息一个月左右的时间，具体的还要看恢复的情况来定了。

    “噢，见鬼！”弗格森将队医提供的关于李锐的伤情报告扔了办公桌上，他朝着奎罗兹苦笑一声，“是不是上帝也要嫉妒曼联队近的表现……”

    奎罗兹一边连忙拾起散落地上的报告，然后重整理好，又放回弗格森面前的桌子上，“一个月很快就过去了，再说了克里斯蒂亚诺也快要伤愈归队了……实是不行的话，冬季转会市场……”

    弗格森挥手打断了自己的助理教练的话，“冬季转会市场？你真的认为我们需要前锋的位置上掏钱吗？”

    奎罗兹答道：“我觉得有这个必要，路易斯（就是萨哈）并不符合球队现氛围了，而我们需要前锋上有多的选择……一个合格的替补……西汉姆联说他们打算引进大卫（就是贝利翁）。”

    “嗯……”弗格森捏着自己的下巴考虑着，“你说的也有道理，我也许需要和马丁见个面了。”

    马丁弗格森是曼联教父的哥哥，也是曼联队的首席球探，曼联队的多笔重要引援马丁都有份参与其中的，其中李锐利兹联的表现，也是马丁弗格森向曼联主教练，也就是自己的弟弟首次提供建议的。

    呃……曼联队中的仅存的法国血脉，看来冬季转会市场开启之后，卡灵顿训练基地很难再看到了。不过，也许萨哈的离开是小胖子圣诞节期间听到的棒的消息吧，小胖子也许很快就能够穿上自己喜欢的9号球衣了……

    李锐已经回到了家中，他现每天需要前往队医那里进行一次常规的检查和治疗，其他的时间只能窝家里了。

    杰西卡乘坐的航班抵达曼彻斯特的时候，李锐正躺卧室里看电视。

    这是本赛季的冠军杯八分之一决赛的抽签仪式，地点欧足联位于瑞士尼翁的总部。

    小组赛结束之后，小组头名的球队包括，尤文图斯、里昂、阿森纳，巴塞罗那、曼联、a米兰、利物浦、国际米兰。

    而获得小组第二名得以出线的球队是，格拉斯哥流浪者、切尔西、皇家马德里、埃因霍温、比利亚雷亚尔、阿贾克斯、拜仁慕尼黑、不莱梅。

    可以说，现所有人获得小组第一的豪门球队都有点头疼，头疼的原因于皇家马德里居然小组赛中两负里昂，只排名第二，这就意味着，八分之一将上演一支豪门球队和皇家马德里碰面的火星撞地球的比赛场面。

    管皇家马德里小组赛中表现差强人意，但是，谁也不敢小觑这个拥有劳尔、罗纳尔多、齐达内、欧文、贝克汉姆、罗伯特卡洛斯六大巨星的银河战舰，用《队报》的话说，皇家马德里的可怕之处就于这支球队有好几名可以瞬间就改变比赛结果的超级球星……

    此外，小组第二名中的拜仁慕尼黑也的大多数球队想要避开的球队之一，虽然德甲霸主近几个赛季欧洲赛场的表现不如意，但是，瘦死的骆驼比马大，实力还是不容小觑的。

    此外，穆里尼奥的切尔西也是不少球队不愿意碰到的，不过，出于淘汰赛首轮同一联赛的球队不会碰面的原则，曼联并不用担心这个时候和这个老对手碰面的。

    抽签仪式的现场发出一声惊呼声，谁也没有想到，第一个抽出来的对战双方就是一场焦点对抗，拜仁慕尼黑a米兰，镜头捕捉到拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德和a米兰主教练安切洛蒂的脸色都不太好看。

    而其他的一些主教练先生则微微松了一口气，现焦点就哪个球队会和皇家马德里撞一起了。

    第二个抽出来的对战是阿森纳埃因霍温，用天空电视台解说抽签仪式的解说员的话说，“这应该是一个让‘教授‘满意的好签……“，没错，这从温格的脸上的笑容可以看出来了。

    然后是，国际米兰格拉斯哥流浪者，一个让曼奇尼笑容满面的好签；

    第四组对战情况一出来，再次引起了现场的骚动，巴塞罗那切尔西，镜头可以捕捉到巴塞罗那主教练里杰卡尔德微微皱了皱眉头，而切尔西主教练穆里尼奥却面露微笑，‘一个难以捉摸的微笑’，这是加泰罗尼亚媒体第二天的评论。

    接下来，尤文图斯不莱梅；解说员也不停的念叨着尤文图斯的运气，抽签仪式之前，一直有一种说法，那就是尤文图斯将会和皇家马德里碰撞，因为这是齐达内后一个赛季，所以让这个国际足联近50年伟大的球星所效力的两支豪门这个时候碰撞，也是比较‘有意义’的……不过，后结果是尤文图斯和德甲的不莱梅抽了一起，这是一个让里皮露出微笑的好签。

    里昂比利亚雷亚尔；

    这个时候，现场的镜头也对准了曼联主教练弗格森、卫冕冠军利物浦的主教练贝尼特斯，很显然想从两人的脸上看出点什么，不过，无论是苏格兰老头子还是贝尼特斯都是久经考验的老狐狸，自然不会让记者得逞。

    反倒是镜头对准了皇家马德里主教练卡罗的时候，这个刚刚接替了被炒鱿鱼的罗森博格后出任银河战舰的主教练不到半个月的前皇马b队教练脸色难掩忧虑。

    现场嘉宾尤西比奥抽出了一个签球递给了主持人，这个签球里写着的将会是利物浦的八分之一比赛的对手。

    主持人打开来之后，先是笑了笑，这上一个所有人都敏感的信号，饶是贝尼特斯足够镇定，还是稍微挺直了腰杆盯着主持人手里的那张纸条，没人愿意八分之一比赛就碰到皇家马德里。

    “……阿贾克斯！”主持人快速的读出这个名字。

    利物浦阿贾克斯；

    现场一片哗然。

    这也就意味着曼联将会和皇家马德里碰面了！

    贝尼特斯如释重负的表情之后，所有的镜头都对准了弗格森，苏格兰老头子起身和坐身边没有两米远的皇家马德里代理主教练卡罗握手……

    显得镇定自若的弗格森面前，卡罗则显得有点拘束了，毕竟刚刚代理银河战舰的主教练职位不到半个月，就八分之一比赛中碰到了老谋深算的弗格森带领的曼联，这并不轻松。

    “加里，你怎么看？”天空电视台的解说嘉宾泰比问自己的解说搭档莱因克尔。

    “切尔西运气不太好，贝尼特斯的球队抽到了一个好签。”莱因克尔开始点评进入到淘汰赛的英超球队，“至于曼联，他们拥有亚历克斯弗格森爵士！”

    莱因克尔的话一针见血，曼联的实力不如这支银河战舰，但是，皇家马德里大的短板于他们的主教练卡罗……这位前皇马b队主教练从来没有遇到过这种大场面吧。

    电视机前，李锐摸摸自己的鼻子，心说没有这么准吧，他11月份回国的时候被国内媒体问到，如果曼联队进入到后的冠军杯决赛了，他希望曼联队的对手是谁，李锐当时回答的是皇家马德里，因为这是齐达内皇马的后一个赛季了……可是，李锐没有想到，这次八分之一决赛，曼联就和皇家马德里碰上了。

    李锐不知道是该说自己是乌鸦嘴还是该为自己的这种优秀的‘意识’感到高兴呢……

    唯一让李锐感到庆幸的是自己的伤势并不严重，应该能够赶得上和皇家马德里的这场火星撞地球的八分之一决赛！

    就这个时候，李锐的手机响起来了，他看了看号码，笑着按下了接听键，“亲爱的，想我了？”

    “你打开窗帘看看外面……”

    “打开窗帘……”李锐慢腾腾的从床上下来，一瘸一拐的走到窗边，拉开窗帘，看到杰西卡拉着行李箱那里脆生生的朝着自己招手，外面还有一闪一闪的，应该是记者的相机的闪光灯。

    这一刻，曼联10号再次被感动的一塌糊涂，李锐本来以为杰西卡会家里陪同父母过圣诞节的……

    冠军杯八分之一比赛的抽签仪式的第二天，皇家马德里代理主教练卡罗回到了马德里，不过，他并没有出现皇马的训练场，而是出现了皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的办公室。

    “嘿，洛佩兹，感谢你为俱乐部的辛苦的工作。今天早上从尼翁赶回来的？”

    让卡罗受宠若惊的是，弗洛伦蒂诺居然等了门口，给了他一个有力的拥抱。不过，很显然弗洛伦蒂诺的热情有点适得其反了，特别是他的这句感谢的话语，让卡罗有点紧张，以为自己的皇家马德里代理主教练的职务到此为止了，事实上，自从从罗森博格的手中接受银河战舰之后，这位前皇家马德里b队主教练一直都有随时被别人取而代之的觉悟的。

    也许是感受到了自己的言语让这个为俱乐部兢兢业业的老好人害怕了，弗洛伦蒂诺示意卡罗坐下来，直接切入了正题：“洛佩兹，对于冬季转会市场，有什么要求吗？”

    “恩？请您说清楚点。”卡罗也是一愣，看这样子应该不是自己要被拿下的意思。

    “你也知道，八分之一比赛，我们抽到了一个不俗的对手，所以，我们必须认真对待！”弗洛伦蒂诺亲自给代理主教练先生冲了杯咖啡，这让卡罗有点受宠若惊了。

    “我觉得凭借现的球员配置，我们应该足以应付了。”不得不感叹一下，这位卡罗先生确实是一个老好人，他知道自己只是皇家马德里的过渡教练，球队并不太会为自己转会市场上花多少钱的，刚才弗洛伦蒂诺哪句话，卡罗看来纯粹是客套话了。

    “噢噢……不不不，亲爱的洛佩兹，你没有明白我的意思。”弗洛伦蒂诺看着卡罗的眼睛，量让他自己看起来加真诚一点，“我是说，如果我能够带来一个可以取代亨利、或者罗纳尔多的名字的球员，这会是一份不错的年礼物吗？”

    “这个……这个……”老好人卡罗先生显然震惊了……

    弗格森并不知道自己的得意弟子现被别人盯上了，他还为球队下一场比赛发愁，12月25日，圣诞假当天，曼联要自己的主场迎来利兹联，这是本赛季第一回合的玫瑰战争，考虑到夏天的时候，曼联队花费了3300万英镑的天价从利兹联挖来了利兹联球迷喜欢的球星李锐，这也让这场和利兹联的比赛加引人瞩目了。

    不过，让媒体感觉到唯一美中不足的是，李锐却这个时候受伤了，曼联10号不能老特拉福德球场出场面对旧主，实是不小的遗憾。

 第51章 圣诞魔鬼赛程

    第51章圣诞魔鬼赛程

    商店每口笑呵呵的圣诞老人，店堂里挂满了彩灯的圣诞树，橱窗上也贴满了雪花，服务员的头山也戴着圣诞帽，见了面互相祝福‘圣诞快乐’，就连大街上有的狗狗的头上都戴着圣诞帽，这些，无不告诉所有人，‘圣诞节到了’！

    12月26日，天气异常的糟糕，先是一阵狂风暴雨，然后雨停了后，又开始飘起了雪花，这让路况加糟糕了，利兹前往曼彻斯特的公路上，正享受着圣诞假期的利兹联球迷正高速上滞留着，这是难得出现的大堵车的情况，这些利兹联球迷都是前往老特拉福德球场观看今晚的利兹联客场和曼联的比赛的。

    管其中大部分球迷都没有球票无法入场，但是，利兹联球迷还是选择了这样糟糕的天气里，圣诞假这一天，携家带口的远征曼彻斯特。

    “大约有五千多名利兹联球迷被围困公路上，他们想要比赛开始哨声响起之前赶到老特拉福德球场似乎已经不太可能了，不过，现已经有大约一万多利兹联球迷来到了曼彻斯特，现，老特拉福德球场外已经是白色的海洋了，这里被利兹联球迷占据了，现距离比赛开始还有3个小时的时间，曼联球迷还没有露面……玫瑰战争一触即发。”天空电视台的记者正进行这场曼联利兹联的比赛的焦点报道。

    镜头拉近了，老特拉福德球场外，一个很显眼的横幅，上面写道，“12月26日，老特拉福德球场禁止一切酒精性饮料的销售，也禁止个人携带入场，一旦发现，将会受到严厉处罚！”

    “好了，亲爱的，别不高兴了。”杰西卡将已被热气腾腾的牛奶递给李锐，两人正看电视，电视画面上正是关于曼联和利兹联的这场即将开始的比赛的报道，不过，李锐显得有些意兴阑珊的，他是很渴望这场比赛中出场的，利兹联是他效力的第一家俱乐部，是他的过去，而曼联是李锐的现，这场比赛对于李锐来说具有特殊的意义。

    只可惜，他现有伤身上不了场，说实话，李锐还真想要品尝一下和理查德森、阿伦列侬、以及尼尔吉尔克尼还有米尔纳他们作为对手球场上较量的感觉，这种感觉一定是与众不同的。

    本赛季，利兹联的成绩不错，赛程过半了，现积分榜上排名第6位，甚至有希望冲击联赛前四名的，而联盟杯中，利兹联也杀入到了32强。

    壁炉里的火烧得很旺，房子里暖呼呼的，别墅里当然是有空调的，不过，圣诞假期这个特殊的日子里，李锐也就入乡随俗的使用家里的壁炉了，再加上有杰西卡陪伴身边，不再孤单的李锐第一次体会到了圣诞节的乐趣了。

    用了晚餐之后，杰西卡驾车，两人也开始朝着老特拉福德球场驶去，加入到汇集这个球场外的球迷大军中去了。

    本来李锐还打算赛前打电话和尼尔吉尔克尼他们几个家伙聊聊天的，但是想想还是算了，马上就是曼联和利兹联的比赛了，虽然李锐这场比赛上不了场，但是，打电话过去还真的不知道说什么好，还是算了，等比赛结束的时候再说吧。

    老特拉福德球场座无虚席，从球场的贵宾包厢看过去，利兹联的一小片白色的浪花，似乎完全被曼联队红色的浪潮包围了，随时都有被侵蚀的危险。

    比赛开始以后，所有人都惊愕的发现，利兹联反客为主的老特拉福德球场掀起了进攻的浪潮。

    第2分钟，尼尔吉尔克尼左路推进到底线附近后，起高球将足球传入禁区，阿伦列侬将足球漏过后，插上的克鲁伊维特距离球门大约10米左右的地方，直接就是一脚凌空抽射，足球滑门而过。

    不过，完成射门动作的克鲁伊维特被奥谢直接撞倒了，管利兹联球员向主裁判斯科特愤怒的抗议，但是，主裁判示意这并没有犯规。

    第7分钟，又是尼尔吉尔克尼连续变向从弗莱彻的身边抹过去后，传出一脚漂亮的直塞球，可惜阿兰史密斯提前移动了半个身位，越位了。

    弗格森场边摸着下巴，看了一眼利兹联的15号，尼尔吉尔克尼的连续两次成功的突破，让苏格兰老头子感觉到有点惊讶，事实上，尼尔吉尔克尼本赛季的表现一直都不错。

    3分钟后，斯科尔斯侧后方铲倒了米尔纳，被主裁判斯科拉出示了一张黄牌。紧接着比赛进行到第15分钟，阿伦列侬一脚将鲁尼铲倒了，主裁判朝着阿伦列侬出示了一张黄牌……

    李锐坐贵宾包厢看台上，镜头也对准了他，李锐啧啧两声，坦白的说，这场比赛已经进行到第15分布了，这场比赛像是一场肉搏战。

    第21分钟，本场比赛首发的萨哈，脚踝被隆多铲伤，场边接受治疗，不管显然法国‘玻璃人’无法继续坚持比赛了，曼联队用意大利小将朱塞佩罗西换下了萨哈。

    说起来，萨哈还真是不够走运的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐相继受伤，难得有首发出场的机会的时候，法国人却又受伤了，这也难怪弗格森已经无法忍受他了，也许，这场和利兹联的‘玫瑰战争’将会是法国人老特拉福德球场的绝唱……

    曼联队上半场好的机会出现第36分钟，吉格斯边路突然横传，鲁尼得球后突然右脚一趟突破了费拉里，小禁区线上直接就是一脚抽射，足球被卡森神勇的伸手一挡滚向一边，朱塞佩罗西跟上来就要补射，足球被理查德森球门线上救险……

    比赛进行到第42分钟，罗伊基恩对尼尔吉尔克尼犯规，主裁判朝着曼联队长出示了一张黄牌。

    上半场伤停补时阶段，利兹联险些进球，阿尔贝蒂尼突然传出一脚过顶球，克鲁伊维特好像年轻了5岁一样，表现出让人惊叹的技术，荷兰人先是用膝盖一垫，足球从费迪南德的头顶分过去，然后克鲁伊维特突入禁区，左脚推射，不过，足球被范德萨扑了一下后随即被海因策大脚解围……

    上半场比赛结束的时候，老特拉福德球场的电子记分牌上还是0:0，谁都没有进球，双方各收获了一张黄牌而已……

    不过，比赛的进程远比比分上反应出来的要激烈的多。

    中场休息的时候，拄着拐杖的李锐，杰西卡的陪同下到球场的ip室小憩一会，咖啡的香味飘散空气中，透过落地窗，可以看到无数的泛光灯投射老特拉福德球场的草皮上，让人有点晕呼呼的感觉，李锐就奇怪了自己踢球的时候，怎么没有这种感觉呢，兴许是自己踢球的时候太过投入了吧。

    喝完咖啡，回包厢的路上，李锐碰到了一个许久没有见到的老熟人，利兹联主席保罗斯图布斯，也许李锐是少有的从利兹联转会曼联但是却和原来的东家关系还算不错的一位了，利兹联主席先生先是询问了李锐的伤势，李锐告诉他大约还要休息20天左右的时间。

    “噢，也许我应该感谢巴里。”保罗斯图布斯半开玩笑的说，事实上也确实是这样的，如果不是阿斯顿维拉队队长巴里的那个野蛮的铲断导致李锐受伤的话，这场和利兹联的比赛李锐肯定会首发出场的，利兹联的球员虽然对于李锐很了解，但是，想要防住他却很困难，现半场结束时候的比分也就不会是0:0了。

    “如果我上场的话，我会很努力去寻找进球的。”李锐回答说，这也确实是他的想法，作为职业球员，他必须区分自己的工作和私人感情，虽然李锐对于利兹联还抱有感激之情，但是，比赛就是比赛，一码归一码。

    “我相信你会那样做的。”保罗斯图布斯和李锐又聊了两句就分开了，毕竟利兹联主席先生和曼联10号公开场合接触太久的话，也会引起一些不必要的猜测的。

    下半场比赛，曼联队和利兹联依然中场展开了肉搏战，缺少了李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的曼联，仅仅凭借鲁尼一个人有点独木难支，而替补萨哈出场的朱塞佩罗西则完全迷失了利兹联的侵略性的打法面前了，面对老练的隆多的牛皮糖一样的防守，意大利小将几乎形同梦游。

    比赛进行到第71分钟，阿尔贝蒂尼传出一脚漂亮的长传球，禁区里克鲁伊维特将足球摆渡给阿兰史密斯，后者刚要射门，就被奥谢铲翻地，足球也被铲出了底线。

    “不会是点球吧？”

    李锐心里一紧，看到主裁判斯科拉示意阿兰史密斯爬起来，这是一个角球，李锐才松了一口气。

    然后有意思的是李锐随即下意识的看向了利兹联的教练席上，果然，埃迪格雷像是一个愤怒的狮子一样冲向了场边，应该是朝着主裁判大声抗议着什么。

    李锐捂着脑袋不知道是想要笑出来还是有点哭笑不得的，“怎么了，亲爱的。”杰西卡问他，李锐指了指利兹联的教练席上，然后杰西卡看到主裁判冲向了那里，朝着利兹联主教练先生掏出一张牌，红牌！

    埃迪格雷先生被罚向了看台。

    “你猜到了？”

    李锐点点头，“头儿场边肯定骂人了……他还是这样的脾气啊。”

    这个时候，李锐不说话了，他突然意识到自己居然开口就是‘头儿’，看来‘流氓教练’对于李锐童鞋的影响还是很大的啊，李锐曼联称呼弗格森是‘老板’，利兹联称呼埃迪格雷是‘头儿’……

    由此可见，李锐对于弗格森老头子一方面是尊敬，此外还有敬畏的成分里面吧，而对于埃迪格雷泽则加亲热一点了。

    终这场比赛，曼联队自己的主场被利兹联0:0逼平，主裁判斯科拉这场比赛中一共出示了3张红牌，除了给利兹联主教练埃迪格雷的这一张之外，其中曼联队队长罗伊基恩比赛进行到第81分钟的时候累计两张黄牌被罚下，而利兹联后卫费拉里比赛进行到伤停补时阶段被红牌罚下。

    赛后，李锐作为东道主，请阿伦列侬、尼尔吉尔克尼、米尔纳、斯科特卡森、理查德森他们几个酒吧里小聚了一会，算是以地主之谊，这也是李锐转会曼联之后和利兹联的好友第一次相聚，要不是考虑到自己脚上有伤而且弗格森老头子实是一个恐怖的所，李锐估计都要喝醉了，饶是如此，从酒吧里出来的时候，李锐已经有点晕乎乎的了。

    回到家里，李锐有点头痛，惹得杰西卡又是一阵埋怨，这个时候李锐的手机响起来了，他看了看来电号码赶紧按下了接听键----

    “小子，有酒喝怎么没有叫我啊？唔，幸亏这场比赛你没有上场，不然还得受伤……”

    李锐电话这头嘿嘿笑着，不用说了，打来电话的这位一定是利兹联的流氓教练埃迪格雷了。

    挂掉电话，杰西卡问李锐，“他真的会让球员铲伤你吗？我是说如果，如果你这场比赛上场的话。”

    “应该……应该不会吧。”李锐挠挠头，不过他可不敢打包票，这位格雷先生实是让人捉摸不透，不过，例如似乎想到了什么，又重重的点点头，“不会的！”

    电话那头，利兹联助理教练古斯塔沃波耶特也问‘流氓教练’这个问题，不过他是这样问的，“你真的舍得叫球员们犯规铲伤李锐？”要说这句话问的就有技巧了，埃迪格雷的‘流氓教练’的名头可不是盖地，对于对方的核心球员‘重点照顾’，利兹联主教练可是没有少做，所以，利兹联助理教练这句话问的是，埃迪格雷会不会对李锐采取这种犯规战术。

    “为什么不？他可是曼联人……”埃迪格雷翻翻白眼，然后闭目养神状。

    古斯塔沃波耶特楞了一下子也笑了，他笑的是某位‘流氓教练’嘴硬心软，无论是古斯塔沃波耶特还是埃迪格雷，对于李锐，不仅仅是曾经的主教练和球员之间的这种感情……还有那种发掘出天才球员的成就感和亲切感……

    圣诞节期间是英超球队赛事密集的时候，其他联赛的球员还享受圣诞假期的时候，英超球员却是疲劳的时候。

    三天之后，12月29日，2005-2006赛季英超联赛第19轮，曼联队再次来到了伯明翰市，这一次是客场和伯明翰的比赛，终90分比赛之后，场上的比分定格了1:1，英格兰老两代射手鲁尼和赫斯基上下半场各自为所球队打入一球，曼联队两连平。

    由于另外的场地上切尔西客场1:0战胜了曼城，而阿森纳0:2输给切尔西之后本轮联赛朴茨茅斯的身上取得了一场4:0的大胜，所以英超联赛前三名的位置并没有变化，切尔西依旧是领跑，阿森纳和曼联的追赶者，不过，曼联队和切尔西之间的分差被拉大到了7分了……联赛冠军的希望似乎有点危险了。

    “比赛结束，4:1！曼联自己的主场4:1大胜博尔顿，毫无疑问，今晚的英雄是克里斯蒂亚诺罗纳尔多！这个葡萄牙小伙子伤愈复出之后的首场比赛，就让他背后的7号这个夜晚那么的耀眼……”天空电视台的解说嘉宾莱因克尔的声音高亢而有力，已经联赛中两连平的曼联队12月31日这一天，用一场4:1的大胜，告别了2005年……

    而伤愈复出的克里斯蒂亚诺罗纳尔多本场比赛中梅开二度，是曼联队获胜的大的功臣，老特拉福德球场的上空中赞美曼联7号的声音，就连电视机前的李锐都可以听得到。

    “克里斯蒂亚诺啊……”

    李锐关上了电视，心情有些抑郁，按理说他该为曼联队走出困境而高兴，但是，李锐虽然为球队赢球兴奋，但是，却也难掩内心的失落，也许如果那个表现出色的家伙不是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的话，李锐就可以毫无顾忌的高兴了吧……

    两天之后，2006年1月2日，曼联队2006年的第一场比赛，联赛第21轮，曼联队来到了海布里球场，阿森纳曼联，本轮联赛的焦点战役。

    终这场比赛，双方经过了90分钟的比赛之后，踢成了0:0，和这个比分所表现出来的不一样的是这场比赛的火爆……

    双方球员比赛快要结束的时候爆发了大规模冲突，曼联队这边队长罗伊基恩以及小将弗莱彻被红牌罚下，主场作战的阿森纳方面是队长维埃拉以及中场球员赫莱布也被红牌罚下……

    李锐是海布里球场的看台上看到这场群殴乱战的，他有点不敢相信自己的眼睛，然后脑子里第一个感觉就是‘太糟糕了’，而李锐身边的杰西卡则完全被这一幕惊呆了，好莱坞女明星甚至以为自己看一场火爆的橄榄球比赛……

 第52章 冬季转会

    第52章冬季转会

    事实上，这次冲突的诱因很简单，弗莱彻边路带球被维埃拉从背后一推，摔了个狗啃泥，本场比赛的主裁判波尔只是口头警告了维埃拉一句，这引起了弗莱彻的不满，爱尔兰小子也许是问候了维埃拉一句，没有想到来自浪漫国度的维埃拉童鞋骨子里还算很‘热血’的，直接冲上来，对着弗莱彻的脸就是一个大耳瓜子。

    这场曼联客场和阿森纳的比赛，双方球员场上拼抢很激烈，早就都憋着火气呢，曼联队长基恩看到自己的队友吃亏了，立刻冲了上来，一记漂亮的右勾拳将维埃拉放倒了，距离事发现场近的赫莱布则和弗莱彻纠缠了一起，两人‘厮打一起，好像拳王争霸赛那样专业……’

    这下好了，看到这边打起来了，双方球员都冲入了人群，不过大多数借着拉架的名义，趁乱上下黑手，有仇的报仇有怨的报怨……

    镜头里，也捕捉到场边弗格森和温格两个多年的死对头两人脸上的表情都有点古怪，苏格兰老头子脸色铁青，温格则面色凝重，两人对视了一眼后，居然同时点点头。

    赛后，英格兰的大报小报都花了很多笔墨来报道这场激烈火爆的红色大战，相比较比分牌上的0：0的干巴巴，后的打架事件自然成了吸引人的关键点。

    一个很小的诱因引发的斗殴，记者们的兴奋的口吻和笔下，简直成了快意恩仇的所，记者们用压抑不住的兴奋，绘声绘色的向读者描绘出了整个斗殴的全过程，不像是写足球报道，而是写黑社会火拼，一个叫做曼联一个叫做阿森纳的帮会，各自的大哥罗伊基恩和维埃拉的带领下争夺天下霸权，反正如果单单看媒体的报道的话，居然还会让人看的热血沸腾，恨不得当时下场露两手的冲动。

    可见，舰队街的精英们的蛊惑性还是很强滴。

    英足总经过调查取证第一时间就开出了一份重磅罚单，阿森纳球员维埃拉禁赛六场、赫莱布禁赛3场，曼联球员罗伊基恩禁赛五场，弗莱彻禁赛两场。同时阿森纳俱乐部被处以5万英镑的罚单，曼联俱乐部被处以3万英镑的罚单。

    让媒体失望的是，无论是曼联俱乐部还是阿森纳俱乐部都没有向英足总进行上诉，对此，《泰晤士报》评论员泰勒的解释是，从比赛中弗格森和温格那颇有默契的点头致意就可以看出来了，两人都不想继续闹腾下去了，一句话，不想便宜了切尔西。

    确实是，如果曼联和阿森纳继续不依不饶的上诉的话，终会被英足总加大处罚，受益的只有切尔西。

    不过，就英足总对于阿森纳的对着的罚单还放温格的办公桌上的时候，阿森纳便宣布了一个爆炸性的闻，2006年1月4日，阿森纳官方网站宣布，球队队长维埃拉以1050万欧元的身价，正式转会意甲豪门尤文图斯俱乐部，官网中阿森纳感谢了法国后腰为阿森纳做出的重要贡献，祝愿维埃拉尤文图斯好运气。

    这确实是有点让媒体震惊了，虽然维埃拉每个赛季的转会窗口打开的时候，都会被媒体列为其他的豪门球队争相抢购的对象，而皇家马德里甚至2个赛季前提出要以4000万欧元的天价引入阿森纳队长却被温格断然拒绝，只是，谁也没有想到维埃拉会冬季转会市场离开，而且，他的去向并不是皇家马德里，而是意甲的尤文图斯，此外，转会费也仅为1050万欧元……不过，考虑到维埃拉已经代表阿森纳参加了冠军杯的比赛了，以及法国人的30岁的‘高龄’，这个转会身价也并不太过离谱。

    和曼联队的这场比赛，也成为了维埃拉海布里球场的绝唱，而维埃拉也用极其彪悍的表演，证明了法国人其实并不仅仅会玩浪漫，撒泼狠劲也是不赖的。

    “曼联是什么？业余球队会告诉你，是英镑！一年前，足总杯第三轮，业余球队埃克塞特老特拉福德0比0逼平曼联，管重赛0比2被淘汰，但这两回合比赛不仅给这支刚刚因为债务危机被踢出职业联盟的业余队带来了荣誉，带来了80万镑收益。一年后的1月7日，还是足总杯第三轮，还是来地区联赛的球队伯顿，老特拉福德球场0:0逼平了曼联，当然接下来的还有重赛，但是伯顿已经收获了荣誉和80万镑……”

    这是1月8日的《泰晤士报》的头版头条，标题是让曼联球迷感到耻辱的词语‘散财童子’！！

    昨天进行的足总杯第三轮比赛中，闯入到足总杯第三轮的业余球队伯顿，老特拉福德球场成功的顶住了曼联队的狂轰滥炸，取得了一场0:0的平局，而曼联队也不得不密集的赛事中空出时间择日重赛……

    而老特拉福德球场艰难逼平了曼联队的伯顿队无疑是这一周的时间里英格兰出名的球队，当然了，如果重赛中他们能够淘汰曼联进入到足总杯第四轮，则将是一个奇迹了，英格兰的媒体也纷纷采访了这支业余球队。

    《太阳报》的采访中，伯顿全体球员集中一起回味战平曼联的比赛。30岁的‘农夫’达伦斯垂德，代表家乡球队出场超过500次的队长谈到将首次去老特拉福德比赛时就兴奋，“难以想象我们居然踢平了曼联，我赛后还和加里内维尔交换了球衣，我是他的球迷！”

    而伯顿队的门将尔迪尼则期盼着重赛早日到来，因为这意味着他也许能够小赚一笔。迪尼来自一个有9个兄弟和3个姐妹，总共13个孩子的大家庭。他们中间的7个人去现场观看了战平曼联的比赛，门票花费了这位前诺兹郡球员250镑。但迎来到老特拉福德重赛机会后，迪尼有可能赚回2500镑。作为闻噱头，英国《镜报》为这位门将paddypr博彩公司下注了100镑，赌他和曼联的重赛中一球不失，而该项赔率高达1赔25。

    和曼联队的比赛中，伯顿门将迪尼的表现赛后被媒体形容为‘蝙蝠侠’，这位业余队门将扑出了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的一次直接任意球，此外他还扑出了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的一次单刀球，扑出了鲁尼的两次势必进的射门，后时刻还失去重心的情况下，将替补出场的贝利翁的射门拒之门外。

    “他今晚，简直就是布冯加切赫！”这是《镜报》对这位业余队门将的赞语，额外交代一句的是，伯顿是一个牙医，他的工作和圆球类的物体无关。

    而据说，英超球队富勒姆已经打算向这位业余队门将提供一份职业合同了。

    这场糟糕的平局让伯顿这支业余球队名声大噪，但是，对于曼联队来说，却无异于一场灾难。

    管李锐已经可以球场进行训练了，但是，为了保守起见并没有进行队内对抗赛，也自然不会被允许上场比赛，他看台上看到球队被一支业余队逼平，也是一脸的郁闷，李锐已经可以想到到苏格兰老头子的咆哮的怒火了。

    联赛还密集的进行中，与此同时，冬季转会市场也进行的如火如荼。

    1月8日，曼联官方网站宣布，现还养伤的法国射手萨哈以1089万英镑的加盟埃弗顿，这位李锐转会曼联以后就彻底沦为超级替补的法国射手终于决定逃离老特拉福德球场了。

    曼联官网同时宣布，萨哈走后，他的9号球衣的将会穿鲁尼的身上，同时，曼彻斯特的各大专营店里已经有鲁尼的9号球衣热卖了，格雷泽家族入主曼联后，本来就商业开发的很不错的曼联，美国老板为了快偿还欠下的巨债，商业开发越发的熟稔和成功了。

    一天以后，弗格森又送走了另外一个法国射手，法甲的尼斯队宣布以50万欧元的‘低廉’的价格获得了曼联射手贝利翁，这个曾经被认为是法国一代的天才射手的球员，经历了两个半赛季的板凳生涯后，终于逃离老特拉福德球场。

    曼联队送走了两个射手的同时，却迎来了两个后场球员。

    弗格森早就看上了塞黑球员维迪奇，这位1981年出生的大个子还贝尔格莱德红星队效力的时候，曼联队就险些引进了他，终于2006年1月11日，弗格森如愿以偿得到了这个塞黑国家队主力中后卫，曼联官方网站宣布，球队以700万英镑的价格从莫斯科斯巴达俱乐部得到了塞黑球员内马尼亚维迪奇。

    转会曼联后，维迪奇也将身披15号球衣。

    就媒体都惊讶于曼联队本赛季的冬季转会市场的活跃的时候，1月12日，曼联队这个冬天的第二位引援诞生了，法甲摩纳哥队的左后卫埃弗拉以550万英镑的价格加盟曼联，这也被认为是弗格森左后卫这个总是不让他放心的环节加了一把锁，只是，法国人能否快证明自己，还需要时间的考验。

    也许是受到了曼联队这个冬天的大动作的刺激，一向谨慎的温格也这个时候出手了：

    手握维埃拉转会的一千多万欧元的阿森纳主教练一下子就花光了这份进账，1月10日，阿森纳官方网站宣布，球队以1200万英镑的价格买入南安普顿年轻球员沃尔科特，这个绰号‘小老虎’的比李锐还要小4岁的年仅17岁的小子，一下子打破了阿森纳年轻球员的转会记录，成为了英格兰媒体瞩目的焦点。

    一天之后，阿森纳官方网站再次成为重磅消息的所，这一次，阿森纳同时宣布了两个球员的引进---

    欧塞尔后腰迪亚比以300万英镑的身价正式转会阿森纳，迪亚比被认为是作为前阿森纳队长维埃拉的替代者引进的；

    摩纳哥的身高193的多哥射手阿德巴约以700万英镑的身价，来到了海布里球场……

    用英格兰媒体的话说，这个冬天有点狂热，舰队街的精英们突然发现，不知道什么时候开始，被认为鸡肋一般的只是补缺补差的冬季转会市场，什么时候这么火爆了……

    曼联和阿森纳都这个时候频频出手，反倒是一向大手大脚的切尔西迄今为止除了从莫斯科迪纳摩租借来了葡萄牙球员马尼切之外，就没有什么动静了，而租借马尼切也是媒体早就知道了，算不得什么闻了，马尼切也是穆里尼奥本菲卡和波尔图时候的旧部，算是穆里尼奥嫡系中的嫡系了。

    弗格森看着桌子上的厚厚的报告，皱了皱眉头，接连送走了萨哈和贝利翁之后，曼联队迫切需要转会市场上为李锐引进一个合适的替补球员。

    这一次，苏格兰老头子将目光投向了亚平宁半岛的罗马，地球人都知道和罗马‘狼王’托蒂闹翻后的卡萨诺必须离开罗马了，问题是这个意大利天才射手的未来的站点哪里？

    所有人都知道巴里少年是一个刺儿头，这也是不少球队虽然欣赏卡萨诺但是却一直没有出手的原因，但是，弗格森对于刺儿头球员可是很有心得的，他手里被驯服的刺儿头可不再少数。

    唯一让弗格森有点犹豫的是，卡萨诺能够甘心坐替补席上吗？

    就弗格森惦记着巴里坏小子的时候，一份来自皇家马德里的报价单也这个时候出现了苏格兰老头子的办公桌上……

 第53章 非卖品！

    第53章非卖品！

    弗格森知道这个来自皇家马德里的报价单是怎么会出现自己的办公桌上的，这一定是美国老板的默许，格雷泽家族是负债收购曼联的，光是要归还银行的利息就是一个不菲的数目，对于这份皇家马德里愿意5000万欧元收购李锐的报价，想必格雷泽家族应该是满意的，这只过了半个赛季，李锐的身价就增长了1000万欧元左右，这也是美国佬所知的‘绩优股’了吧……所以，格雷泽家族中，还是有些成员倾向于将李锐卖出的，这些家族成员确切的说，只是商人，并不懂足球。

    只是，格雷泽家族也知道，曼联，弗格森才是真正对球员说y或者n的那一位，这份报价单不声不响的出现弗格森的办公桌上，也是试探弗格森的态度，苏格兰老头子要是有心卖人，就什么都好说，要是不同意，就当做这件事什么都没有发生过……

    格雷泽家族收购曼联后，引起了曼联球迷的强烈的不满，这个时候，自然不会再和曼联教父弗格森发生激烈的冲突，何况众怒难犯这个道理美国佬也是懂得的，李锐现已经为曼联球迷所接受和喜爱，要是强行出售的话，绝对会再次引起曼联球迷的强烈的反弹的。

    关于这份来自皇家马德里的首个购买李锐的报价单到底是怎么处置的，国际足坛一直有好几个版本，靠谱的那个说法是，这个叫做亚历克斯弗格森的曾经亲自被英女皇授勋的老头子，看都没看一眼，直接随手丢了垃圾桶里……

    当天，皇家马德里收到了曼联方面的答复，曼联俱乐部措辞很强硬，宣称李锐是球队的非卖品！

    不过，弗洛伦蒂诺要是看上了哪个球员，皇家马德里主席不会这么就善罢甘休的。

    而且，皇家马德里每一次挖人，都会和球员的经纪人乃至球员本人私下里进行接触的，或者说不仅仅是皇家马德里，不少球队都转会中会尝试私下里接触球员，管这是不被允许的，但是，却确确实实的存。

    就皇家马德里方面收到了曼联队的明确拒绝后的第二天，李锐的经纪人罗德里格斯接到了皇家马德里主席弗洛伦蒂诺亲自打来的电话。

    佛罗伦蒂诺对罗德里格斯提出了一个非常具有诱惑力的建议，将李锐带到伯纳乌球场，皇家马德里的主席先生甚至坦言自己已经是李锐的球迷了。

    可以说，罗德里格斯接到这个电话，听到电话那头自报家门是哪位传说中的世纪豪门的主席先生的时候，是惊讶和微微激动的，好罗德里格斯现已经不是当初那个穷困潦倒的经纪人了，也是经历过大场面的了，他平复了自己的心情，和弗洛伦蒂诺进行了长达半个小时的交流。

    这倒不是罗德里格斯答应帮助运作李锐转会到皇家马德里，但是，毕竟他是经纪人，打个比方说，即使李锐不会终转会皇马，但是，这并不妨碍罗德里格斯和弗洛伦蒂诺之间建立私人友谊嘛……

    谁也不敢打包票，李锐以后会不会转会皇家马德里，再说了，他罗德里格斯现也是著名经纪人了，以后手上说不好还会有皇马看上的球员了呢。

    不过，罗德里格斯却知道，李锐的转会事情上，李锐自己的主意很正，他这个经纪人和别的经纪人不一样，对球员本人的影响力并不大，所以，罗德里格斯也没有立刻答复佛罗伦蒂诺，他告诉皇家马德里主席先生，他需要时间和李锐沟通之后，才能够给出进一步的答复。

    不过，罗德里格斯的这份蛋定，皇家马德里主席先生看来，却是稳重的表现，反而赢得了皇家马德里主席先生的好感，毕竟不少的经纪人一听说自己的球员被皇马看上了，其兴奋的程度可想而知的，有的经纪人就好像是包工头一样电话那头拍着胸脯保证可以将自己的球员带到伯纳乌去，然后会隐晦的询问自己可以这笔惊天转会中捞多少……这是自认为是绅士的弗洛伦蒂诺先生很不喜欢的。

    弗洛伦蒂诺却不知道，罗德里格斯也是因为几乎确定李锐不会这个时候考虑转会的事情，才会这么平静的，罗德里格斯之所以应付自如，也正是希望和皇马的主席先生保留一个好的印象，毕竟也是留条后路的，就算现不行，以后也说不一定。未来的事情，谁说的准呢？

    果然，当罗德里格斯将皇家马德里看上了他的消息告诉李锐的时候，李锐先是一愣，然后只是考虑了几分钟，就摇头拒绝了。

    发愣的原因，当然是吃惊了，皇家马德里的名头实是响亮，这并不是说曼联和皇马比差多少，而是，李锐也是从球迷过来的，他还国内的时候，皇家马德里正是如日中天的时候，银河战舰的影响力实是大，当年世界杯之后，皇马中国行，李锐电视机前看到皇马巨星们的派头，还恍若昨天，现，自己的经纪人突然告诉自己，皇家马德里主席先生亲自打电话邀请自己加盟，这能不能李锐有点‘惊喜’吗？

    不过，李锐只是考虑了一下子，就做出了拒绝的决定了，这倒不是他对于皇马的邀请不动心，这个世界上可以说没有球员面对皇家马德里的邀请的时候，可以做到不动心的，但是，动心和答应却是两码事。

    李锐现刚刚加盟曼联只有半个赛季，说实话，李锐也只是豪门球员的刚刚入门，曼联还没有取得什么像样的成绩，他可不认为自己到了皇家马德里会快适应。

    而有一点是李锐不得不考虑的，那就是弗格森对自己的欣赏，这是不少球迷梦寐以求的，而皇家马德里现正内乱，主教练也是b队教练代理的，李锐可不想冒险，他现曼联一切都刚刚开始，曼联衣室里也开始被队友信任和接受，一句话，未来很光明，干嘛去陌生的西班牙冒险？

    还有一点，才是李锐真正不愿意考虑皇马的原因。

    罗德里格斯管也知道李锐会拒绝的，但是，还是想要知道李锐拒绝的原因，李锐就将自己直接拒绝的原因说出来了，他的回答是一个人的名字，“劳尔！”

    罗德里格斯一听就明白了，也暗暗点头，自己的球员还是很冷静的。甚至可以说是冷静的不太像一个21岁的年轻人了。

    劳尔才是李锐真正忌惮的，李锐虽然年轻但是并不轻率，他看来皇家马德里的邀请是极大的荣耀，但是却不是那么舒服的。

    皇家马德里的衣室里，只有一个老大，那就是劳尔，不可否认劳尔是皇马的旗帜，职业精神也很值得尊敬，但是，皇马7号伯纳乌的影响力实是太大了，饶是罗纳尔多这样的超级巨星都面对劳尔都不得不避其锋芒，别提李锐这个小字辈了。

    此外，欧文转会皇马之后，英格兰的小报中对于前利物浦旗帜的报道中，大多是欧文皇马的不如意，就好像是受气的小媳妇一样，这也难免对李锐造成影响的，他可没有自大到以为自己现的名气和实力比欧文这位欧洲足球先生还要大了。

    别提，皇马现的锋线上，有包括劳尔、罗纳尔多、范尼斯特鲁伊、欧文这四大巨星了，李锐去了后，他的位置那里？

    而当初李锐决定转会曼联的时候，考虑的正是曼联将范尼斯特鲁伊卖给了皇马，李锐来到曼联只要表现出色就能够基本确保一个主力位置，而事实上也正是如此，李锐很好的接下了范尼走后的主力射手的枪，并且表现越来越出色。

    所以，李锐并没有被皇马的光环迷失自己，说了‘n’！

    这显示出这个年轻人这方面的冷静和成熟的一面，选择自己的未来的道路上，李锐一向是表现出坚定的一面的，这从他当初顶着压力休学踢球可见一斑了，这也许要感谢邱左林，李锐的这位启蒙老师教李锐踢球的同时，也教会了李锐不少其他的东西，譬如说做人，譬如说如何把握自己的命运……

    罗德里格斯很‘委婉’的拒绝了佛罗伦蒂诺的建议，他告诉皇家马德里主席先生，李锐现曼联很开心，并不想要换环境，谢谢主席先生的邀请。

    毕竟，李锐可以说的断然拒绝，但是，作为经纪人，罗德里格斯不能把话说得那么强硬，山不转水转，以后也许还会有再次碰面的一天呢。

    “噢，这真遗憾，不过我希望李可以再考虑一下，这是我的私人号码，如果有需要的话，你随时可以和我联系。”

    皇家马德里的主席先生还很有绅士风度的，罗德里格斯当然也客客气气的，两人又聊了两句才挂掉了电话。

    1月14日，李锐坐看台上观看了联赛第22轮的曼彻斯特德比，曼联队终客场1:3输给了曼城，本赛季被曼城双杀！

    鲁尼上半场打入一球帮助曼联队半场结束的时候1:0领先，但是，下半场风云突变，辛克莱尔、瓦塞尔、福勒，15分钟内连入三球，曼城队上演了逆转好戏。

    赛后的闻发布会上，弗格森拒绝承认曼联队陷入了危机，苏格兰老头子对媒体说，是伤病和停赛影响了曼联队近的表现。

    《泰晤士报》第二天深度解读了弗格森的这句话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经伤愈复出，现曼联队的主力球员中，只有李锐还养伤，而停赛的球员中，罗伊基恩作为曼联队长，其重要性不言而喻，而弗莱彻本赛季进步不小，但是还并不能称之为关键球员，所以《泰晤士报》的专栏评论家泰勒断言，弗格森的战术中，曼联10号的重要性重于曼联7号……

    对于媒体的这些言论，李锐懒得去理会，他现只想快伤愈归队，帮助球队从近期的低谷中走出来。

    现李锐已经开始适当的参加队内训练了，但是，想要上场比赛，还要看队医的意思。

    对此，李锐没有少缠着队医杰夫斯希望他可以向弗格森出具报告证明自己已经完全k可以上场比赛了，无奈杰夫斯是一个异常严谨、敬业的人，只要李锐的身体还有一丝不适，杰夫斯就拒绝同意李锐上场比赛。

    而弗格森虽然也迫切希望李锐能够快复出参加比赛，但是，还是尊重队医的意见的，毕竟，球员的健康才是重要的。

    至于皇家马德里关于李锐的报价，弗格森并没有和李锐提起这件事，而李锐也没有向主教练说起自己的经纪人曾经接到过皇马主席先生的电话的事情，事情就好像没有发生过一样。

    李锐现就想着早点上场比赛，而弗格森也为曼联队近来的状况担忧，还要转会市场上位曼联找到一个合适的锋线替补球员，皇家马德里？弗爵爷才懒得去理会呢，亚历克斯弗格森爵士对于皇家马德里并不友爱，特别是当初皇马对贝克汉姆的追逐闹出来的事情，是让弗爵爷恼火。

    不过，就曼联队输给曼城队的第二天，《镜报》突然爆出一则闻：

    《5000万！曼联10号逼近伯纳乌！》

    “皇家马德里本赛季的糟糕的表现让主席先生坐不住了，佩雷斯弗洛伦蒂诺，这位信奉每个赛季都为皇家马德里带来一位超级球星的先生，这一次却将目光放了年轻人的身上，皇家马德里也一改冬季转会市场很少花高价买入的习惯，向曼联10号发出了邀请，据悉，来自伯纳乌的报价高达5000万欧元……而大卫，这位曾经的曼联7号，如今的皇马23号也表达了对于李的欢迎……”

    这个报道，迅速引爆了国际足坛，皇马本赛季的表现并不好，这是事实，但是，对于弗洛伦蒂诺一改收购功成名就的巨星的习惯，打算花费巨资砸一个21岁的射手的身上，还是让媒体有些惊讶，毕竟，李锐的曼联只踢了半个赛季，还没有豪门拿到过什么奖杯证明过自己，当然了，李锐本赛季冠军杯和联赛中的表现都已经让国际足坛记住了他，而拿到了欧洲‘金童奖’是得到了官方的认可！

    不管怎么样，《镜报》的这篇报道，引爆了冬季转会市场，这个冬天，英超的曼联和阿森纳都有大手笔出现，现曼联10号又有传闻被皇家马德里盯上了，这确实是热闹啊。

    很快，西班牙的《阿斯报》也报道了皇家马德里主席弗洛伦蒂诺亲口表示了对于曼联10号的喜爱，考虑到《阿斯报》作为皇马的喉舌的存，这就从一个侧面证实了《镜报》的那篇报道了……

    一时之间，媒体蜂拥向卡灵顿训练基地，这其中有英格兰记者、西班牙记者、中国记者……法国记者……总之卡灵顿训练基地再次成为了焦点。

    1月20日，曼彻斯特飘着雪花，李锐开着自己的宾利车和往常一样来到了训练场，他被记者围住了。

    “李，请问关于皇家马德里对你发出的邀请是真的吗？你会转会皇家马德里吗？对于曼联和皇家马德里……”

    李锐停下了脚步，看着那个提问的记者，这个记者的英语发音有点怪怪的，李锐这才注意到这个记者的脖子上的采访牌上，写着的是西班牙的一个媒体名字。

    《镜报》报道皇马打算引进自己以后，李锐就不胜其烦了，他本来就是狗仔队注意的焦点，现是被缠得够呛，说句一点也不过分的话，李锐就连上洗手间都要小心有没有摄像头偷拍自己，实是太疲惫了。

    之前，记者一直追问这件事，李锐都没有开口，不过，他发现，不说话也不算办法，他对这个记者说，“我不知道你说的事情，我也没有接到皇家马德里方面的电话，我要说的是，我不会离开曼联的，我这里挺开心的，伯纳乌球场？我会去的，下个月的22号……”（2月22日，曼联将前往伯纳乌球场和皇家马德里进行八分之一决赛首回合的比赛）

    曼彻斯特当地的记者听到李锐的这番话，都鼓掌叫好，说实话，曼联球迷以及当地媒体还真的担心李锐会转会，虽然这个可能性很小，但是，不要忘记了，现代足球世界里一切都有可能，现听到李锐这么肯定的回答，也算稍微放心了。

    当天的训练结束后，弗格森公布了2天之后曼联队主场和利物浦的比赛的大名单，受伤缺席曼联队的比赛35天的李锐，进入到比赛的大名单，至于能不能比赛中首发出场，还要看队医杰夫斯的后时刻的检查报告。

    不过，能够进入到比赛的大名单，李锐也已经很高兴了，他已经迫不及待的要上场比赛了。

    而就当天下午，曼联俱乐部召开正式的闻发布会，曼联官方承认球队收到了来自西班牙皇家马德里俱乐部的一份关于李锐的报价，“这份关于李的报价，确实存，不过，球队第一时间就拒绝了，曼联看来，这根本不具备商谈的空间，此，我们也向所有有意李的球队表明我们的态度，李是球队的非卖品！他的未来老特拉福德球场，球员本人也喜欢这里，合同到期之前，他哪儿也不会去！”

    曼联俱乐部正式作出声明之后，围绕着李锐的转会风波也暂时消停了，不过，围李锐身边的狗仔队却没有减少，李锐不仅仅是曼联10号，还是好莱坞女明星杰西卡的男友，这两点，无论哪一点都将是媒体青睐的理由。

    管不胜其烦，但是，李锐也很无奈，只能强迫自己去适应这种被摄像头注视下的生活，李锐疲劳的时候都有点怀念国内的安静的生活了。

    和利物浦的比赛的前一天，李锐训练结束后回到家，却没有想到，打开门走进客厅，却发现电视机是开着的，抬头就看见杰西卡正坐沙发上，一袭鱼尾白纱裙，白衣胜雪，清丽若仙，听见开门的声音，可爱的扭过头。

    李锐欢呼一声，跑过去欢呼一声抱起杰西卡转了几个圈，杰西卡陪伴着李锐过完圣诞节之后，就匆匆返回加利福尼亚的家中了，李锐看到杰西卡离开的时候脸色不太好，而这些天两人通话的时候，李锐也感觉到自己的女友情绪不太好，惹得李锐也有点担心。

    感受到李锐发自内心的看到自己的喜悦，杰西卡眼眶红红的，将可爱的脑袋贴李锐的胸膛，李锐就她天使般的脸蛋上亲了一口，杰西卡表现的火一样的激情，双手搭李锐的脖子上，热切的回应着……

    良久，两人唇分。

    李锐看到杰西卡眼角的泪珠，将她揽入怀中，“怎么了，亲爱的。”

    杰西卡再三咬着嘴唇，终于努力说出来，“李，我家里人想见见你……”

 第54章 一定要赢（一）再见，队长！

    第54章一定要赢（一）再见，队长！

    李锐把移动人墙推到禁区前，再把一袋足球倒地上，他加练任意球，明天和利物浦的比赛，弗格森已经告诉李锐他将会出现替补席上，并不会首发，这是队医杰夫斯的建议，李锐虽然知道队医是为自己的健康着想，但是，还是有点郁闷的。

    他现迫切想要上场比赛，想要体会那种进球的感觉，这种感觉久违了……

    李锐看了看有点空荡荡的卡灵顿训练场，轻轻叹了口气。他想起了昨天回到家后见到了杰西卡，杰西卡说她的家人要见自己，李锐楞了一下后，然后自己也笑了，是了，自己的女友的家人要见自己这有什么奇怪的，不过，李锐也有一点点紧张，杰西卡的家人会不会不喜欢自己，如果他们不同意自己和杰西卡交往的话，自己怎么办？

    这个球场上叱咤风云的曼联10号球员突然有点患得患失了。不过，这个时候李锐也有点明白杰西卡这段时间心情不佳的原因了，他猜到应该是杰西卡的家人不怎么同意两人交往，想到这里，李锐强迫自己镇定下来，他不能够再给杰西卡带来压力了，要是自己再表现的不够自信的话，杰西卡肯定加担心了。

    “好啊。”李锐笑眯眯的看着杰西卡，“什么时间？”

    杰西卡看着李锐，她观察自己的男友的表情，看到李锐的灿烂的微笑，没来由的她的内心里也轻松了很多，杰西卡比李锐要大几岁，平时的公共场合，杰西卡就好像是大姐姐一样帮助李锐，但是，家里，杰西卡似乎将自己完全交给了李锐，她很享受这种无忧无虑的小女孩的时光，只有这个时候，杰西卡才感觉自己是多么的幸福。

    “赛季结束以后吧……”杰西卡说，李锐就点点头，很笃定的样子，杰西卡就笑着问他，你也不担心吗？李锐就杰西卡的额头上一吻，说‘担心啊，担心不让我们结婚啊……’，杰西卡立刻火热的身子软了李锐的怀里说，‘这算是求婚吗？’，李锐看着杰西卡的眼睛说，说‘不是，求婚比这要正式’。

    当天晚上，两人床上都很疯狂，杰西卡似乎将自己的所有的热情都释放出来了，两人到后都没有多少力气了，相拥而眠……

    夜半时分，李锐醒来，看着趴自己的怀里睡得香甜。心里也浮起一丝暖意。

    想到赛季结束以后要去见杰西卡的家人，李锐心里就有点惴惴的，他抛却这些乱七八糟的想法，将注意力放脚下的足球上。

    他后退一步，把足球踢出，足球却砸人墙上，飞出了底线。

    李锐不满意的皱了皱自己的眉头，受伤之后，那种进球的感觉差了好多，虽然真正比赛的时候，也许就会慢慢找回感觉了，但是，李锐还是对于自己的练习效果不满意。

    队友都走了，空荡荡的训练场上只有李锐一个人，当初利兹联队的时候，和李锐一起加练的还有预备队的法比安德尔菲以及乔纳森这两个小子，而现卡灵顿训练基地，每天加练的时候，只有李锐孤单单的一个。

    李锐将足球摆好，再次后退了几步后，助跑，抡起了右脚将足球抽出，足球划过了一道弧线，几乎是擦着立柱边上飞出去了……

    这一脚任意球的质量，还不错，李锐自己也点点头，他开始去把足球一个个的捡回来，这个时候，他抬头刚要去把自己刚才一脚踢得远的那球捡回来，就看到有人抱着那个足球走过来了。

    让李锐感到惊讶的是这人是球队的队长罗伊基恩，队长那场和阿森纳的比赛的冲突之后，被足总禁赛，现还禁赛期，并不会参加明天和利物浦的比赛，所以这段时间的训练都是独自进行的。

    李锐看着穿着一身西装的基恩，有点疑惑队长怎么会穿这身来训练场。

    基恩读出了李锐眼中的迷惑，他开口说道：“我是来找老板处理一点事情，路过这边，听到这里有人训练就过来看看。”

    李锐第二天才知道，队长确实是来找主教练弗格森处理一件大事情的，也确实是碰巧路过这里，两人这次会面，应该算是一次‘邂逅’吧。

    基恩不理会李锐，他将足球放地上，就那样穿着皮鞋来上了一脚，皮球蹭的一下子飞起来了，这脚确实很发力，一下子从卡灵顿基地这边飞过去，跑到了隔壁的曼城训练营了。

    李锐摸摸自己的鼻子，“那个，队长，你的皮鞋。”他想提醒基恩好换上运动鞋再来踢球，但是，看看基恩一身西装革履的，这话就没有说出口。

    基恩看看了李锐一眼没有说什么，然后李锐惊讶的看到曼联队长跑到了边上，对着曼城训练营那边喊了一嗓子，然后有人将足球一脚踢回来了。

    “谢谢你，彼得。”基恩大声喊道，然后那边嘟囔了几句什么，也许是曼城的人也没有想到球队的‘死敌’基恩会这么客气吧。

    基恩看了一眼李锐，也许是觉得自己的这身装扮，以及刚才的言语确实是有点反常了，难得的笑笑，“明天的比赛，你会上场吧？”

    李锐点点头，他这才明白基恩应该不是特意来找自己的，确实是路过这里，然后就和自己聊了而且有点心不焉的，因为基恩应该知道自己明天的比赛会替补上场的，很显然队长却忘记了，这确实是有点奇怪。

    “我会看台上看这场比赛。”基恩突然说，这加让李锐有点摸不着头脑了，曼联队长处于禁赛期间，看台上看主场的比赛，这有什么特别的吗？

    也许是看到李锐一脸的疑惑，基恩也没有解释，他相信明天的这个时候所有人都会明白的。

    基恩是胡乱的说着什么，这一点也不符合这个硬汉的平日的样子，李锐是丈二和尚摸不着头脑，两人有一句没一句的说着。

    “李，有没有想过有一天，成为曼联的队长？”

    “呃……啊？……”

    “哈哈！开玩笑！开玩笑的！”基恩摆摆手，然后又一脚将足球踢飞，擦得铮亮的皮鞋上沾上了泥土和草泥。

    李锐看着队长，有点哭笑不得，看来今天的加练没法进行下去了，但是，李锐直觉感觉到队长有点奇怪，似乎是没话找话说，这给李锐一种感觉，从基恩望向训练场的目光中，李锐突然有一种错觉，他从基恩的眼神中读出‘舍不得’的意思，这吓了李锐一大跳。

    “我是1993年来到曼联的，那个时候，还没有卡灵顿训练基地，那个赛季，我获得了职业生涯第一个联赛冠军，1995年有了这个训练基地……一年以后，我从埃里克的手中接过了队长袖标，那一年我们再次获得了联赛冠军……1999年，曼联获得了冠军杯冠军……”

    基恩看着训练基地，似乎自言自语，但是，会撇向李锐一眼，李锐感觉到一种很古怪的感觉，队长，这个英超著名的硬汉面前，自己现只是一个听众。

    李锐管不明白队长说着些做什么，但是，还是认真的听着，心中也是有点感慨，从基恩的口中说出来的这每一个冠军荣誉，都是足球运动员梦寐以求的荣誉啊。

    无异于一串沉甸甸的功勋章！

    “如果还有一次的话，和尤文的比赛中，你还会吃到那张黄牌吗？”李锐问自己的队长，1999年曼联和尤文的半决赛中，罗伊基恩吃到黄牌，累计黄牌停赛，缺席了和拜仁慕尼黑的冠军杯决赛的比赛。这也被基恩认为是毕生的遗憾。

    “会的，因为我是曼联的队长！”说着，罗伊基恩他盯着李锐，这个时候的犀利的眼神，才让李锐明白这个刚才似乎有点迟暮的背影的男人，是曼联的队长，也是球队历史上出色的队长之一。

    也许是觉察到自己说的太多了，而且有违队长的严厉的形象，基恩站起来拍拍手，说了句，“明天的比赛，一定要赢球！”

    “为什么？”李锐问出了一句很傻的话，这话一出口他就后悔了，他怕队长会骂他。

    罗伊基恩转过身来对李锐，这句话很多年后李锐都还清晰的记得：“当我第一次站球场上的时候，我就对自己说，今天一定要赢！因为我场上！！”

    李锐还发愣品味着这句话，罗伊基恩已经不理会他了，曼联队长挥了挥手，走开了，“再见！记住，一定要赢！”

    李锐抬起头，看着队长的背影，夕阳西下，腰杆挺得直直的……

    罗伊基恩走了后，李锐又强迫自己练习了一会任意球。

    他将足球摆好，嗷嗷叫着踢上一脚，足球绕过‘人墙’，飞入了无人把守的球门……

    “一定要赢？”李锐攥紧了拳头，“没错！一定要赢！”

    第二天早上，李锐和杰西卡一起正用早餐，这个时候，电视里出现了一则闻，“曼联俱乐部宣布，球队和队长罗伊基恩解除了合同，双方正式和平分手，曼联俱乐部感谢队长12年的时间里为曼联俱乐部所作的一切……”

    后面说的什么，李锐已经听不清了，他整个人都震惊了，李锐拿起遥控器不停的换台，换到所有有早上的体育闻的频道，所有的频道都谈论着这个爆炸性的闻……

    队长解约了？

    李锐下意识的将面包塞进嘴巴中，却没有咀嚼，他被这个消息震惊了，想起了昨天训练结束后卡灵顿训练基地的时候罗伊基恩的那些话，才恍然大悟，昨天队长是和这个训练场告别，和曼联告别……

    然后碰巧碰到了自己，才会说那些话的。

    告别？

    李锐念着这个词，却感觉有点苦涩，他刚来到曼联半个赛季，和罗伊基恩这个出了名的‘恶汉’谈不上多么熟悉，但是，队长确实对李锐帮助甚多，或者说，基恩用自己的言行告诉李锐如何去做一个球场上的硬汉！一个值得队友信赖的战士！

    抵达卡灵顿训练基地的时候，李锐心头的那一丝侥幸心理也被训练基地外的场面粉碎了，无数的媒体记者几乎将训练基地的入口围住了，每一个出现训练基地的曼联球员都会被记者围住，让发表一下关于队长突然和球队解约的看法。

    看到李锐的车子过来了，记者是像是见到了鲜血的鲨鱼一样，几乎将车子围住了，保安的帮助下，李锐好不容易开车过去了，一路上他都没有打开车窗，没有接受任何采访……

    停好车，李锐朝着训练场走过去，这个时候头顶传来了轰鸣声，李锐看到一辆直升飞机训练场上盘旋着……

    “那是天空电视台的直升机。”和李锐走一起的斯科尔斯说。

    耳边是直升机的轰鸣声，李锐一阵默然，队长和球队解约，这个爆炸性的闻确实是够震撼的，作为曼联队其中的一员，李锐的感觉是直观的，前一段时间基恩禁赛，李锐也受伤了，他的感觉还不强烈，现李锐要伤愈复出了，基恩却突然和球队解约了，李锐却感觉心里有点空落落的，相信队友们也会有这种感觉吧，这是球队现缺乏主心骨的表现了。

    训练的时候，没有人提起队长的名字，由于不知道基恩和球队解约的原因，看着弗格森老头子的不善的脸色，所有人心里都有点惴惴的。

    训练是助理教练奎罗兹的带领下进行的，奎罗兹首先宣布加里内维尔成为球队的第一队长，然后指挥球队训练。

    奎罗兹和罗伊基恩的矛盾曼联衣室早就不是什么秘密了，大家都猜测队长突然和球队解约和助理教练奎罗兹有关，这虽然没有经过证实，但是，看到今天奎罗兹有点过于兴奋的样子，还是让人有点反感。毕竟，基恩作为球队的队长球队中的威望是相当高的，突然解约实是造成了太大的影响了。

    老特拉福德球场座无虚席，曼联队近况不佳，球迷对于球队的表现很不满，曾经有球迷发帖要抵制比赛，但是，这一切都被今天早上的那个闻打乱了，这场曼联利物浦的比赛固然重要，但是，队长的离开是震惊了所有人，本来许多打算家里看比赛的球迷纷纷走出家门……

    李锐并没有出现首发名单中，这场比赛，弗格森锋线上的选择是鲁尼出任单箭头，冬季转会市场上，曼联队距离卡萨诺越来越近，现只有皇家马德里和曼联竞争了，求购李锐被明确拒绝后，皇马也将注意力放了卡萨诺的身上，当然了，曼联和皇马的竞争也是罗马愿意看到的，既然卡萨诺必须离开，那么能卖上一个好价钱就是罗马的大的愿望了。

    本赛季首回合的比赛中，曼联安菲尔德球场客场3:0大胜利物浦，让欧洲冠军利物浦很没有面子，现，曼联队近况不佳，今天早上又爆出队长罗伊基恩和球队解约的爆炸性闻，曼联队人心惶惶，这也给了利物浦极大的刺激，利物浦人发誓要老特拉福德球场战胜曼联，以报主场大比分输球的一箭之仇。

    曼联和利物浦是绝对的死敌，这场比赛也是本轮的焦点比赛，再加上基恩和曼联解约这样的意外，本场比赛全球大约有不下于100个国家和地区进行直播，而来到现场的记者是创造了老特拉福德球场近几个赛季的记录。

    大批的利物浦球迷也远赴曼彻斯特为球队加油助威，比赛还没有开始，双方球迷已经球场内对骂上了，球场气氛极其紧张，球场的利物浦球迷虽然人数很少，但是依然很彪悍，一个利物浦球迷试图冲过警察的人墙跑进曼联的看台上，这引起了小范围的骚乱，早就严阵以待的警方赶紧将这个球迷带走了……

    球场上空还盘旋着2架直升机，其中一架正是李锐上午训练场见到那架天空电视台租来的那架，另外一架则是曼彻斯特警方的警用直升机，随时观察球场内的情况，避免骚乱的发生……

    按照曼彻斯特警方的预案，曼联队近况不佳，而队长罗伊基恩又和球队解约，现群龙无首的曼联一旦主场惨败给死敌利物浦，很难想象会发生什么样的局面，所以，曼彻斯特警方也将这场比赛的安保级别提高到了橙色级别，这是仅次于恐怖袭击的级别了……

    李锐坐替补席上，和其他替补球员一起等待首发球员出场，他正和身边的埃弗拉聊着什么，法国人的英语不太好，两人需要一边说话一边打着手势才可以勉强交流。。

    这个时候球场大屏幕上，已经打出了双方的首发球员的名单---

    曼联（4-5-1）：

    门将：范德萨；

    后防线：海因策、费迪南德、维迪奇、加里内维尔；

    中场：弗莱彻、奥谢、吉格斯、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、斯科尔斯；

    前锋：鲁尼；

    利物浦（4-3-3）：

    门将：雷纳；

    后防线：卡拉格、里瑟、海皮亚、芬南；

    中场：杰拉德、西科、阿隆；

    前锋：西塞、克劳奇、科威尔；

    球员们还没有出场，这个时候，整个球场沸腾了，全场曼联球迷起立，高喊着一个人的名字----

    “罗伊……基恩！”

    “罗伊……基恩！！！”

    李锐张大了嘴巴，他知道是基恩出现看台上被球迷们发现了，引起了整个球场的轰动，这是球迷们用他们的方式向这位红魔历史上伟大的队长告别。

    这个时候，曼联铁杆球迷所的地方，打出了巨大的横幅：“谢谢你队长！1993-2006，谢谢你和我们一起的12年！”

    李锐看着那个巨大的横幅，横幅还移动，好像是巨浪一般，整个球场上移动着，李锐被感动了，他想，作为一个球员，一个队长，离开的时候，能够得到球迷这样的礼遇---

    值了！！

    全场球迷一遍又一遍的呼唤着基恩的名字，基恩的离开实是太过突然了，球迷们都没有来得及为队长送行，现，只能这场和利物浦的比赛前为队长告别了……

    基恩带着墨镜，看台上起身向球迷们鼓掌告别，他微微鞠躬，这个总是挺直的腰杆的爱尔兰男人，眼眶里满是泪水，这也是他1月份的曼彻斯特带着墨镜的原因，他不想球迷们看到自己的眼泪！

    管这已经是离别时刻！

    看着队长看台上鞠躬，引来加疯狂的欢呼声，整个球场完全被这种气氛感染了。

    曼联的死敌利物浦球迷，发出的刺耳的嘘声，这嘘声很快被掌声淹没了……

    作为曼联的死敌，利物浦球迷对于基恩自然是痛恨的，李锐看着这一切，他忽然觉得，利物浦球迷基恩离开老特拉福德球场的时候，依然不依不饶的发出嘘声，这说明利物浦球迷是多么的痛恨他，但是，作为曼联的队长，这又何尝不是对于基恩老特拉福德球场的岁月的大的褒奖呢……

    “这场比赛一定要赢！”李锐看着看台上，想着昨天队长对自己说的这句话，突然有点恍惚……

 第55章 一定要赢（二）

    第55章一定要赢（二）

    2006年1月23日，伦敦时间晚上19:45分，随着主裁判迈克尔雷恩的一声哨响，2005-2006赛季英超联赛第23轮的一场焦点比赛曼联利物浦的比赛开始了。

    曼联和利物浦的这场比赛也是本轮所以比赛中，晚开球的比赛，这也是惯例，焦点的比赛，一般放后开球，其他已经结束的比赛中，阿森纳客场0:1输给了埃弗顿，而切尔西也意外的主场别查尔顿逼平，所以说，这场比赛假如曼联能够自己的主场拿下利物浦的话，将会缩小和联赛前两名之间的积分差距，重燃夺冠的希望。

    但是，曼联队近来的情况实是糟糕，加重要的是，队长罗伊基恩毫无征兆的和俱乐部解约，这也引起了球队的混乱，虽然因为基恩处禁赛期的时候加里内维尔就是球队的场上队长了，但是，那个时候只是代理队长和现是不一样的，曼联队场上显得群龙无首，有点乱糟糟的。

    开场以后，曼联队很难组织起有效的配合，鲁尼利物浦的禁区里显得孤立无援。

    曼联队开场以后，表现活跃的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是，葡萄牙人多的时候是选择了单打独斗，利用个人技术选择突破，这虽然也给利物浦造成了一定的压力，但是，贝尼特斯似乎对于这种状况早有准备，西科和芬南两人联手防守克里斯蒂亚诺罗纳尔多，效果还是不错的。

    镜头也对准了场边的弗格森，现所有人的头顶上都有一个大大的问号，相信这个问号也存于曼联球员以及曼联球迷的心中，那就是球队队长罗伊基恩为什么会突然和球队选择了解约，而且是曼联队和利物浦的大战之前宣布这个消息的……

    到底是什么促使这位曼联传奇队长选择了离开？！

    可惜，镜头从弗格森的脸上找不到任何的答案，苏格兰老头子表情严肃的看着球场上的局势……镜头也对准了看台上的前队长罗伊基恩，基恩戴着墨镜，是看不出什么表情。

    比赛进行到上半场第二十三分钟，阿隆禁区前沿以一记漂亮的拉球盘过了维迪奇，面对上来逼抢的加里内维尔，他把球挑传给插上的杰拉德，利物浦队长做了个要远射的动作，骗弗莱彻上来封堵之后，将足球一拉，然后右脚将足球推向了球门前！！

    杰拉德的这脚突然的分球，使得曼联队的后防线一片混乱，费迪南德冲向了球门左侧的西塞，但是还是慢了一步，法国射手一脚抽射，足球从范德萨的右手边飞入了球网！

    曼联0:1落后利物浦！利物浦队长杰拉德策动了一次精妙的绝杀！

    老特拉福德球场死一般的沉静，只有来到了客场的利物浦球迷肆意的欢呼声，曼联球迷的心中，死敌利物浦的欢呼声，是莫大的嘲讽和幸灾乐祸，特别是曼联队本赛季两队首回合的交手的时候，曼联客场3:0大胜利物浦的历史下，这种欢呼声是夹杂着复仇的快感吧。

    “fuk”的骂声响起来！

    曼联球迷开始回击利物浦球迷，整个看台就好像是爆炸火药桶一般，有曼联球迷开始情绪激动的朝着客队球迷抛掷杂物，这引起了小骚乱，虽然很快被警方控制住了局面，但是，双方的对骂愈演愈烈，双方都巴不得对方立刻去死。

    同样是红色，曼联的红色和利物浦的红色却是格格不入的，这两种红色的对抗，比阿森纳和曼联的红色的对抗还要来的悠久一些……

    弗格森对于这个失球显得暴跳如雷，苏格兰老头子对于反应慢半拍没有及时上去封堵住西塞的射门的费迪南德大发雷霆。

    被骂的费迪南德显然有理由认为自己很委屈，刚才杰拉德的分球完全让曼联队的后防线陷入了混乱，他费迪南德也不是神仙，要盯住克劳奇的时候还要看住西塞……

    不过，管不满弗格森的咆哮觉得自己委屈，但是，费迪南德也不敢有太多的不满表现出来，他朝着弗格森看了一眼，自己默默的看着草皮。

    倒是范德萨过来安慰了费迪南德，荷兰老门将知道这个时候费迪南德可不能再有心理负担了，不然的话这场比赛曼联队可就危险了。

    终上半场比赛的比分还是0:1，曼联队比分落后，利物浦上半场比赛进行到第36分钟的时候，克劳奇获得了单刀球的机会，可惜‘竹竿‘的推射软弱无力被范德萨死死的抱住，曼联队逃过一劫；而曼联队上半场接近进球的机会出现第41分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多连续突破了海皮亚和卡拉格后一脚搓射，足球被利物浦门将雷纳扑了一下后，滚了球门左侧，跟进的鲁尼一脚补射却将足球打了立柱上……

    当主裁判迈克尔雷恩吹响上半场比赛结束的哨音的时候，老特拉福德球场的上空响起了刺耳的嘘声，1月份的曼彻斯特，春天即将来临的时候，‘梦剧场’却仿佛置身于南极寒冰中……

    摄像机镜头也追随着罗伊基恩，看到前曼联队长走下看台，消失球场的ip休息室的入口处……

    中场休息时，弗格森衣室里面色阴沉。

    相比较上半场球队的0:1路后，球队场上的混乱让苏格兰老头子恼火，虽然宣布基恩和球队解约的时候，弗格森也考虑过会对球队的比赛造成不小的影响，但是，当这一幕真正出现的时候，曼联教父还是难掩愤怒。

    “里奥，下半场你需要集中精神，我不希望再有下次了，”弗格森瞪了费迪南德一眼，后者管觉得自己委屈还是点点头说，“知道了，老板！”

    这个时候，弗格森看了一眼有点沉默的李锐，似乎犹豫要不要这么早就换上李锐，不过想到球队现的困境，弗爵爷还是作出了决定，“李，你现出去热身，下半场随时准备上场！”

    李锐兴奋地应了声是，远离球场一个多月后，他终于可以重返球场了，这种迫切的感觉是外人无法想象的，他立刻从衣室跑出去，到球场热身去了，既然教练叫他现就热身，也许下半场比赛一开始就会换自己上场呢。

    这个时候，球迷们大多已经回到了座位准备观看下半场的比赛了，看到李锐提前场内进行了热身，看到了离开了球场一个多月的李锐，老特拉福德球场爆发出激烈的欢呼，每个人的脸上都写着欢乐！

    比分落后还有上半场的糟糕的表现之下，李锐这个时候的热身表达出来的信号，让球迷们难掩内心的兴奋，球迷们开始呼喊他们的10号球员的名字。

    “李！李！李！李！”

    基恩从ip休息室刚刚回到看台上落座，就看到李锐场边热身，球场内响起的球迷的欢呼声也让基恩有点惊讶，他没有想到李锐只是一个热身就让球迷们这么激动了，看来这个小子已经赢得了球迷的喜爱了啊，基恩那棱角分明的脸上露出一丝笑容，不管他和任何人之间发生什么不愉快，他始终是有一颗曼联的心的，希望看到曼联有好的表现。

    杰西卡也看台上，她看到自己的男友开始场边热身了，也站起来鼓掌，没有她加理解李锐对于上场比赛的渴望了。

    只是，下半场比赛开始以后，弗格森并没有立刻换李锐上场，李锐简单的热身后，又再次坐了替补席上，注意到这个细节的曼联球迷都有点不解。

    “为什么李没有上场？难道又受伤了？”曼联球迷的问题也是所有人的问题，曼联队场上的劣势谁都可以看出来，只要李锐伤愈了话，没有理由这个时候还不替补出场的，唯一可以解释的就是李锐刚才的热身的时候身体感到不适，无法上场比赛了？

    曼联球迷从来没有像现这样揪心过。

    比赛进行到第56分钟的时候，曼联队再遭巨大的打击。

    利物浦进攻，卡拉格和阿隆做配合，卡拉格得球后沿着边路到了几步后，假装回传给西科，却将足球斜向分给了阿隆，他自己则继续前插往前场跑过去。阿隆得球后没有带球，而是再把球传给他，一个长距离的二过一。

    卡拉格再次得球后，沿着边路推进了一段距离后，突然内切，奥谢上来干扰的时候，卡拉格选择将足球分边，插上的科威尔带球到底线附近，然后起右脚将足球传入了禁区。

    禁区里，克劳奇的身高占据了优势，抢到了点，一甩头将足球砸向了球门，范德萨扑救不及，足球飞入了球网……

    0:2！！

    曼联队落后两球了！

    老特拉福德球场再次只剩下利物浦球迷的尖叫，利物浦球迷挥舞着的讽刺曼联的标语泛光灯的照射下是那么的显眼，有激动之下的利物浦球迷高喊着4:0试图冲击曼联球迷的主看台，被警方挡住了。

    这个进球对于曼联球迷的打击是巨大的，所有人都看到球队下半场的表现并没有多少起色，照着这样踢下去，真有可能被利物浦打成了4:0呢……

    失望的曼联球迷发出刺耳的嘘声，球迷开始大声咒骂俱乐部的美国老板，格雷泽家族负债收购曼联后从来没有赢得过曼联球迷的欢心，管现场上的0:2的比分和美国老板没有多大的关系，但是，球迷宁愿将这笔账算了格雷泽家族身上，他们痛恨外国资本，现球队形势不好，球迷们需要发泄，还有什么比格雷泽家族好的发泄对象了？

    美国老板此刻正坐老特拉福德球场的贵宾包厢里，听着这辱骂声，脸上的表情也显得非常不自然。

    乔治格雷泽，格雷泽家族中比较有影响力的一位，也是实际上负责曼联俱乐部的那一位，有点恼羞成怒的想要将手中的高脚杯扔进垃圾桶里，哗啦一声，是高脚杯摔了墙上破碎的声音，这位美国老板的射术果然不行，他将高脚杯扔了墙上……

    曼联老板的贵宾包厢里的气氛弹奏出不怎么和谐的乐章……

    弗格森面色凝重，这个时候，球场内也响起了曼联球迷呼喊李锐的声音，球迷们并不知道李锐是不是伤愈可以上场比赛了，但是，这个时候，先是一小部分球迷呼喊李锐的名字，然后这种呼喊扩大到全场，年轻的曼联10号称为了曼联球迷此刻的希望所……这一个赛季前简直是无法想象的。

    比赛进行到第61分钟，杰拉德的一脚远射击中了横梁，险些将比分扩大的时候，终于坐不住了，他将李锐喊过来说：“李，去热身吧，两分钟后上场。”

    李锐压抑着心中的激动，从替补席上站起来，开始了再次热身，他场边压了压腿，然后虚踢了两脚---这几个小小的动作引起了老特拉福德的欢呼声，球场上响起了热烈的掌声……

    比赛进行到第65分钟，随着克里斯蒂亚诺罗纳尔多中场带球被西科拉倒了，死球，曼联队请求换人。

    李锐替补出场，他替下了奥谢。

    李锐站场边，晃晃脑袋，扭扭屁股，然后将红色的球衣下摆收起来，他和奥谢击掌，然后右脚一蹬，跨入了老特拉福德球场……

    梦剧场这一刻爆发出一阵巨大的欢呼声！

 第56章 久违了，进球的感觉！

    第56章久违了，进球的感觉！

    曼联队的任意球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的任意球打了利物浦的人墙上弹出来。西科一个亮出鞋钉的铲球却将足球铲到了吉格斯的脚下，威尔士老将随即将足球敲给李锐。

    这是李锐上场以后第一次触球，从李锐触球的一瞬间起，老特拉福德球场的欢呼声就没有停过，啪啪的掌声就好像是鼓点敲打人的胸膛里。

    李锐也显得异常的兴奋，重返球场的喜悦，以及球迷们难以置信的对自己的欢迎都让这个年轻人处于亢奋之中。

    得球后的李锐先是一个转身拉球的简单明快的动作躲开了海皮亚的上抢，然后所有人都以为他会继续带球的时候，却选择了吊门。

    李锐发现利物浦门将雷纳的站位有点靠前，灵机一动选择了吊门，这确实让雷纳大吃一惊，西班牙人几乎是狼狈的连退两步才堪堪将足球托出横梁。

    老特拉福德球场掌声雷动！

    “th-rturn-f-th-king！”泰比也兴奋的说，“也许他距离这个球场的国王还有很多的路要走，但是，看这架势，他完全是享受国王一样的待遇……”

    确实是国王一样的待遇，这也让现场的不少记者有点震惊了，他们无法想象一个刚刚转会来到这个豪门不到一个赛季的年轻人会赢得这么多球迷的喜爱和拥戴，确切的说是一种信任，他们把希望放了他们的10号球员身上……

    当然了，这也和曼联队近况不佳急需要有人站出来是有关系的，而李锐之前的表现也赢得了球迷的喜爱，但是，我们不禁要问，这份信任，为什么出现李锐的身上，而没有出现和他同龄的克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者鲁尼的身上？

    贝尼特斯饶有兴趣地看着球场上的年轻人，刚才的那记射门确实很漂亮，无论是上个赛季利兹联还是本赛季曼联，李锐都曾经让贝尼特斯的利物浦吃了苦头，如果说利兹联的时候由于球队整体实力不强，李锐那个赛季没有赢过利物浦的话，那么本赛季客场安菲尔德球场，曼联的3:0，则完全是李锐的带领下完成了，这个年轻人已经是曼联的实际意义上的进攻核心了……

    李锐融入曼联的速度实是让人惊奇，当然了这也从另外一个方面表明了，这样的一个球员是多么让主教练喜欢了，何况考虑到李锐21岁不到的年龄，确实是前途无量啊。

    吉格斯将曼联队的角球开出，禁区里弗莱彻前点抢到了点，雷纳扑了一下后，足球落到了禁区后点，李锐以一个非常规的踹球的动作踹向足球，不过，卡拉格拯救了利物浦，利物浦队副几乎是堵抢眼一样门线上将足球挡出，足球随即被海皮亚一个大脚开出了危险区。

    “卡拉格是一个真正的战士，利物浦陷入了混乱，这一切都是从李上场后开始的，这个年轻人果然给我们带来了惊喜。”莱因克尔喝了一口水说，曼联队这两分钟内的攻势很强，他解说也开始兴奋起来了，嗓子都要冒烟了。

    “哈哈，说的没错！有一种球员只要场上就能够带来惊喜。”泰比毫不吝啬对于李锐的赞誉之词，泰比是李锐的球迷，这英格兰已经不是什么秘密了，李锐还利兹联的时候，就已经征服了这位天空电视台的金牌解说员了。

    杰拉德中场附近拿球，他和阿隆做了一个撞墙式的配合，不过弗莱彻的意识很好，及时压上几步再次挡了利物浦队长的面前。

    面对弗莱彻的防守，杰拉德没有什么太好的办法，他把球传给了科威尔，澳大利亚射手本场比赛中确切的说是出现左边锋的位置上。

    科威尔刚把球停稳，马上有一道身影横身扫了过来，这让科威尔吓了一大跳，他刚刚上一轮联赛中伤愈复出，可不想再次受伤，下意识的科威尔选择了避让，足球被轻易断下，断球的是维迪奇，这位曼联队冬季转会刚刚加盟的塞尔维亚中后卫急需要证明自己的实力。

    断球后的维迪奇抬头看看前方，突然传出了一脚长传，他看到李锐正往前插。

    维迪奇并没有和李锐一起踢过球，并不能说和李锐之间有什么默契，但是，李锐管刚刚上场不过5分钟，但是，曼联队的攻势立刻出来了，这也让维迪奇对于自己这位‘陌生’的队友有了第一直观的印象，一句话，塞尔维亚中后卫认为自己的10号队友值得信赖，这种感觉是不可以用言语来形容的……

    还是那句话，足球场上，要想赢得尊重和信赖，还得靠自己的实力！

    海皮亚紧紧的贴住了李锐，这也是贝尼特斯中场休息的时候的安排，利物浦主教练断定弗格森一定会换上李锐的，曼联队已经输不起这场比赛了，所以贝尼特斯也提前做好了安排，一旦李锐得球靠近禁区，海皮亚就死死的缠住李锐。

    海皮亚显得和有经验，他知道自己的速度不快，一旦李锐加速跑起来就是怎么都追不上的，所以他就死死的缠住李锐，不让李锐轻易启动，手底下拉扯着李锐的球衣，同时小腿也抵了李锐的支撑腿上，一旦李锐开始加速，海皮亚就会给李锐来上那么一下子，这是中后卫的绝招，被这么来上一下子，一般都会重心全无拿不住球的。

    可是，海皮亚还是低估了李锐的实力。

    对于一个射手来说，背身拿球是一门必修课，随着李锐曼联本赛季的出色的表现，他也引起了法国《队报》的关注，去年12月份的一份专题中，《队报》重点关注了李锐，《队报》的专家叫兽们研究了李锐的大量的比赛录像之后，得出了一个和外界大不一样的结论，一般的媒体看来，李锐大的武器就是他的速度，一旦李锐得球加速起来后，对方后卫很难拦住他，但是，《队报》并不这样认为---

    “这个年轻人可怕的于他的停球摆脱的这一下，背身拿球这个困难的问题似乎并没有困扰曼联10号，当足球传过来的时候，他总能很好的摆脱防守球员的纠缠，即使是背身得球，也能够漂亮的摆脱，出色的技术和速度是他的武器，但是，良好的摆脱能力和意识，才是这个年轻人可怕的地方……”

    李锐并没有看过《队报》的这篇文章，但是，他现现场演绎了一次背身拿球摆脱的经典案例。

    面对着急速飞过来的皮球，李锐用身体死死倚住了身后的海皮亚，李锐的身体谈不上太过强壮，但是，他的身体素质很好，就是一些教练口中的‘钢条人’，看起来并不壮硕，但是，对抗的时候并不吃亏，就好像是钢条一样，面对比自己强壮的对手的时候，并不会落于下风。

    饶是强壮如海皮亚，还是没有身体对抗上占据太大的优势，这个时候，李锐抬起脚，迎着足球下落的方向，用膝盖卸下皮球，紧跟着用脚背外侧轻轻把球一往外一蹭，整个发力的方向都是顺着足球的运行的轨迹的……

    “传球？”海皮亚还发愣的时候，突然觉得身上一轻，无处借力，身体不由自主地向前扑跌出去，很狼狈地一头栽倒地上。

    李锐很坏，他抵住了海皮亚，利物浦后卫下意识的将重心就放了李锐的身上了，这个时候，李锐突然收回腰部凝聚的力量，脚尖蹬地，灵活的一个转身，飞快地追向皮球。

    海皮亚一下子失去了重心，当然会一个不稳栽倒地了。

    整个动作犹如‘四两拨千斤’一般举重若轻，灵巧的好像是一个狐狸！

    一次绝妙的挑球过人！

    这次精妙绝伦的过人引起了全场的欢呼声，已经憋闷了一个多小时的曼联球迷肆无忌惮的发出吼声，管没有进球，但是，还是难掩心中的爽快。

    就连不喜欢李锐的利物浦球迷也不得不酸溜溜的承认，李锐的这个背身拿球挑球摆脱过人，实是精彩。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多有点郁闷，比赛中葡萄牙人也多次表现出娴熟的技术突破，虽然也赢得了曼联球迷的欢呼，但是，这欢呼声和掌声从来没有这么热烈……

    不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经来不及自怨自艾了，李锐突破了海皮亚之后，追上了足球，面对扑出来抢球的芬南，他脚腕一抖，将足球传给了右侧的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    曼联7号胸部一个挺身，右脚一蹬地，就这样摆脱了西科的回追抢球，随即用膝盖垫了一下子，将足球靠了自己的正面，随即提起右脚直接就是一脚远射，足球划过一道弧线，从球门立柱左侧滑过去了……

    鲁尼一直禁区左侧伸手要球，看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有传球而是选择了自己射门，小胖子的脸色很难看，嘴巴里嘟囔了两句，这个细节也被现场的镜头捕捉到了，看来，记者们赛后又有了可以炒作的话题了。

    看到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的射门偏出了，李锐无奈的虚踢了两脚，他虽然和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间谈不上关系多么好，但是，球场上就是队友，李锐不会有太多的杂念的，他替补席的时候，场下就观察了，曼联队上半场的比赛中，如果说有谁表现还算正常的话，那就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多了，所以李锐上场后也就自己特意加强和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的配合，他知道，足球并不是一个人的运动。

    利物浦也很快策动了一次有威胁的攻势，西科中场一次漂亮的铲抢从斯科尔斯的脚下断球后，直接将足球分边，得球后的芬南和阿隆做了个撞墙式的配合后一路带球下底，禁区边缘突然一个急停内切，看了看禁区里的情况，选择了一脚远射，足球被范德萨单拳击出了禁区，跟进的杰拉德没有停球，直接就是一脚凌空抽射，足球却打了阿隆的小腿上一个变向，滑门而过……

    看到足球滑门而过，弗格森场边长舒了一口气，这种变向折射实是太危险了，苏格兰老头子皱了皱眉头，客观的说，李锐上场后曼联队的表现还是让他满意的，但是，不管怎么说现曼联队还是0:2落后，没有实现进球以缩小比分差距就是失败！

    比赛进行到第76分钟，曼联队的边线球，弗莱彻掷出边线球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多胸部停球后，将足球踩了脚下，面对上来封堵的西科，克里斯蒂亚诺罗纳尔多狭小的空间里连续几个踩单车后，把球拨给了上来接应的李锐，自己则快速前跑，当他绕过了西科的时候，李锐也适时的又把球拨了回来……

    “漂亮的配合，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下技术确实使他无惧对手的贴身逼抢，但是，葡萄牙人需要一个帮手，一个可以帮他分担对手的注意力的队友！”莱因克尔为曼联队的这次小范围的进攻大声喝彩，同时他也说出了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐之间如果能够互相做出牺牲对于曼联来说的重要性。

    得球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多边路先是摆脱了芬南，然后一个拉球后的加速带球到了底线附近，他做了个内切的姿态后，海皮亚立刻出来拦截，曼联7号却是一个假动作，将足球拉回来后，同时脚腕一抖将足球传入了禁区。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多传的是有个半高球，这给李锐接球带来了难度，他微微弯腰将足球拱了身下，随即将足球控制好，踩脚下。

    这一次防守李锐的换成了里瑟，挪威人紧紧的贴着李锐，一只手还下面拉他衣服，就是不让他轻易转身。

    不过，也许里瑟和海皮亚之间缺乏必要的交流，不然的话海皮亚一定要提醒自己的中后卫搭档，一般的手段是无法阻挡曼联10号的转身摆脱的！

    老特拉福德球场的看台上，曼联球迷欢呼着，几乎是如痴如醉的看着他们的10号球员的潇洒的表演！

    李锐倚住里瑟，用右脚勾住足球，然后猛地转身，足球却仿佛粘他右脚上，这让挪威人根本没法出脚下抢，除非里瑟想要禁区里犯规被吹罚点球。

    就里瑟终于忍不住左脚迈出一小步的时候，李锐等的就是这个时候，他的脚腕一抖，足球跐溜一声，从里瑟的两腿之间穿了过去！

    穿裆！！！

    镜头可以捕捉到里瑟的脸上这个时候先是一愣，然后是脸色涨得通红，毕竟不管是什么时候，这种穿裆都是一个足球运动员的耻辱！

    而就里瑟还错愕羞恼的时候，李锐一扭‘小蛮腰’，漂亮的转身从挪威中后卫的身边抹进去了。

    他突入禁区了！！

    另外一边，鲁尼也伸手要球，但是，这个时候，李锐断然没有传球的道理了，他已经单刀了，李锐甚至下意识的舔舔嘴唇，他是那么的渴望进球，这种感觉已经久违了！

    面对仓促出击的利物浦门将雷纳，李锐没有丝毫的犹豫，他比南极冰山还要冷静，他左脚一捅，足球从雷纳的两腿之间的小门穿过，滚入了身后的球门……

    再次穿裆，球进了！！

    “it’……gaaaaaa！！！”解说员的吼声已经迫不及待的响起来了！

    1：2！

    比赛进行到第78分钟，曼联队扳回一球！

    老特拉福德球场沸腾的好像是火山喷发一样，他们高呼着李锐的名字。曼联球迷们都开始热血沸腾，虽然只是一个进球，但是却燃烧了曼联球迷那本就没有熄灭的熊熊的烈火！

    老特拉福德球场的现场解说员的激情的引导下，全场七万多名球迷整齐地高喊着一个人的名字：

    “锐……李！！！！”

    数不清的手臂看台上上下摆动，掀起一波又一波人浪，无数的红色的旗帜随风飘扬，夜空中摇曳着，整个老特拉福德球场成为了一片沸腾的火海。

    全场球迷们声势巨大的呼喊声一阵接一阵鼓动着李锐的耳膜，这甚至让他感觉到耳边一阵蜂鸣声，李锐甚至感觉到自己颤抖，他感觉自己的每一根血管都开始燃烧！

    进球后的欢呼和礼遇，射手所能享受到的大的礼遇！

    好久没有这样的感觉了！

    李锐放肆的发泄着内心的激动，他冲向了看台边，朝着那片红色的海洋挥舞着拳头，擂着胸膛……

    久违了！老特拉福德球场！！

 第57章 任意球！

    第57章任意球！

    比赛进行到第83分钟了，曼联队自己的主场还是1:2落后于利物浦，曼联队李锐打入一球后，发起了一波又一波的进攻，利物浦队的阵型回缩的很厉害，曼联队并没有得到真正有威胁的机会。

    而李锐进球后被换上场的荷兰后卫克隆坎普表现出色，他出现后腰的位置上，就好像是一个绞肉机一样，有效的阻挡着曼联的进攻，用《镜报》赛后的评分来判断的话，荷兰人替补出场的这十几分钟的表现，绝对是他利物浦表现好的时候。

    老特拉福德球场内爆发出刺耳的嘘声，大举压上进攻的曼联队被利物浦打反击，阿隆带球被弗莱彻拉倒了，利物浦获得了一个距离球门大约23米左右的任意球。

    主裁判不仅仅吹罚了任意球并且朝着犯规的弗莱彻出示了一张黄牌，弗格森场边显得很愤怒，他认为阿隆有假摔的嫌疑，也难怪苏格兰老头子这么愤怒，这个位置任意球实是危险，利物浦队内无论是杰拉德还是阿隆都有一脚精湛的任意球的功夫。

    弗莱彻显得很愤怒，他向主裁判申诉，认为自己没有犯规，但是主裁判迈克尔雷恩看都没看他一眼，低头黄牌上做着记录。

    看着主裁判没有理会自己弗莱彻也不再自讨没趣了，他知道适可而止，要是惹恼了主裁判再给自己一张黄牌的话，那可就糟糕了。

    “任意球，利物浦获得了一个位置不错的任意球的机会，杰拉德走了上去，比赛已经没有多少时间了，如果这球能够得分的话吗，比赛也将失去悬念了，曼联队将遭遇本赛季第一次连败！！”

    杰拉德后退了几步，哨音响起之后，助跑三步，抡起了右脚，足球被抽中后绕过了人墙，飞向球门右上角，范德萨竭力扑向足球，将足球扑了出去……

    利物浦的角球！

    阿隆主罚角球，这是一个战术角球，他将足球推给了里瑟，挪威人将足球传入禁区右侧，科威尔右脚凌空抽射却没能打上力量，足球被球范德萨轻松得到。

    范德萨立刻手抛球发动快速反击，维迪奇将足球敲给弗莱彻，后者一个大脚将足球开向了前场，他是找李锐这个点，李锐朝着前场跑着，他的身边是海皮亚紧紧的跟着，足球落下，李锐用提起右脚用脚弓将足球摆给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联7号刚要停球转身，就被卡拉格一把拉倒了。

    这是一次战术犯规，主裁判迈克尔雷恩朝着犯规的卡拉格出示了一张黄牌，判罚了任意球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多这个时候也没有功夫和犯规的卡拉格争吵了，他爬起来抱着足球放了罚球点，然后看了看球门的位置，估算了一下子，这个球距离球门大约30米左右的样子。

    李锐看了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，他有点想要主罚这个任意球，这些天受伤的时候，李锐没有能够被允许队内对抗赛的情况下主要就是练习任意球，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一直都是球队的第一罚球手，上次李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多争抢罚球权，这也导致两人的关系恶化，李锐想了想还是算了，摇摇头就要走进禁区，他打算看看能不能找到补射的机会。

    这个时候，出人意料的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然扭头问了他一句：“你要来吗？”

    李锐一愣，他没有立刻回答而是跑到了罚球点，看了看罚球的位置，管有些意外克里斯蒂亚诺罗纳尔多会主动将罚球权让给自己，不过，这个时候已经不是考虑这个的时候了，李锐还是点点头，对克里斯蒂亚诺罗纳尔多说：“你帮我掩护……”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多点点头，两人同时后退，正好形成一个交叉，这让利物浦人也不知道谁会来主罚这个任意球。

    雷纳有点头疼，他有些生气队友的犯规地点，虽然他也知道这是战术犯规也是逼不得已的，但是，这个犯规地点实是太危险了，现李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都站了罚球点，他也无法判断到底是谁来主罚这个球，不过，利物浦门将也知道两人的脚法都是不错的：“真见鬼！”雷纳低骂了一句。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然走到足球前，再次将足球拿起来，裹球衣里擦拭了一下，然后小心翼翼的放好，再次后退了几步，和李锐并列站好。

    李锐则观察着利物浦的人墙，考虑罚球的线路。

    利物浦的人墙已经排好了，李锐已经决定了怎么来罚这个球了，这个时候主裁判迈克尔雷恩也询问说，“可以罚球了吗？”他是看着李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多两个人一起说的，因为主裁判也不知道曼联队谁会来主罚这个任意球。

    李锐没有回答，克里斯蒂亚诺罗纳尔多倒是点点头，示意主裁判可以吹哨了，这个很隐蔽的动作被球门前的雷纳捕捉到了，西班牙门将心里确定了克里斯蒂亚诺罗纳尔多是罚球手。

    哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐一起朝着足球跑过去，打个比方吧，两人的跑动线路有一个交叉，那个交叉点就摆那里的足球，两人一起跑起来，这一下子让利物浦门将雷纳再次迷糊了，他本来已经笃定克里斯蒂亚诺罗纳尔多是罚球的那一个了，现他也不敢肯定了，这个时候雷纳已经忘记了，守门员是不能够犹豫的……

    一眨眼的功夫，克里斯蒂亚诺罗纳尔多先是冲到了足球前，却继续从足球上跨过去了，紧接着，李锐转眼间也冲到了球前，一个急停，左脚撑地，右脚快速的摆动，大力抽射！！

    这个时候，曼联球迷似乎有一种错觉，雨后的老特拉福德球场的上空有着一道美丽的彩虹，而这个时候彩虹的下方，球场上也出现了一道彩虹。

    足球被李锐抽中离地后，划出一道彩虹般的弧线，越过了人墙，飞向了球门！

    雷纳完全被克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐这次任意球配合迷惑了，利物浦门将甚至没有做出反应，他一扭头，就看到足球已经钻入了球网，将雪白的球网撞起了一个大包。

    “it’……upr-ga！！！2：2！！！曼联人将比分扳平了！！李！！伟大的小伙子！上场20多分钟，两个进球！！他是今晚的英雄！！！”

    老特拉福德球场爆发出惊天动地的欢呼声，所有人都高呼一个人的姓氏。

    “李！李！！李！！！”

    李锐看到足球进网以后，开始向场边狂奔，然后一头扑向了张开双臂等着他的弗格森，苏格兰老头子红光满面的，哈哈大笑着。

    李锐要将这个进球献给弗格森，献给这个苏格兰老头子，不管媒体怎么评论这个曼联主教练，起码弗格森力主买入李锐并且给了他信任，这是重要的！

    李锐的这个进球前，贝尼特斯还安安稳稳的坐教练席上，曼联队换上李锐后的攻势加强，这是贝尼特斯早就预料到了，他也早就做出了相应的部署，换上克隆坎普就是为了稳固防守的，而荷兰人也干得不赖，曼联人看似攻势如潮，但是，真正的机会并不多，但现，又是李锐，他利用任意球进球了，扳平了比分！

    到手的3分变成了1分，贝尼特斯再也坐不住了，他跳起来冲到了场边，一脸不可思议的看着另外一边的场边正和那个苏格兰酒糟鼻子拥抱一起的小子！

    主教练尚且如此，不用说利物浦球员了，利物浦球员仿佛不敢相信这一切是真的，一个个面面相觑，2:0领先的时候，几乎所有人都相信这场比赛的胜利者将会是自己了，2:1的时候，利物浦的球员还是很有自信的，而随后球队的防守也很稳健，但是，一个任意球失分，比分被扳平了，一切都是李锐上场之后发生的，利物浦球员恐怕下意识的都要有李锐恐惧症了！特别是后防球员，防李锐又有点吃力，犯规还要小心定位球……

    比赛进行到第89分钟，李锐打入本场比赛第二粒进球，曼联2:2利物浦！

    和弗格森拥抱之后，李锐回到球场，他找到克里斯蒂亚诺罗纳尔多朝他主动张开双臂，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是一愣，两人拥抱一起，管两人似乎都有点不自然，但是，这是一个好的开始，难道不是吗？

    老特拉福德球场的掌声比分扳平之后就没有停歇过，这个时候掌声似乎加热烈了……

 第58章 巴里坏小子

    第58章巴里坏小子

    终，曼联和利物浦的这场焦点比赛的比分定格了2:2，曼联队后时刻还险些将比分反超，克里斯蒂亚诺罗纳尔多开出的角球，李锐前点蹭了一下后，费迪南德头球攻门被雷纳扑出，足球打了鲁尼的屁股上眼看就要滚进网窝，被海皮亚门线上将足球踢出去了。

    老特拉福德球场的叹息声可以连接球场上空的夜幕。

    事实上，2:2的平局，大的受益者莫过于切尔西和阿森纳了，曼联和利物浦战平后，两队分列积分榜的第三名和第四名，曼联也没有趁机缩小和切尔西以及阿森纳的积分差距，切尔西和阿森纳本轮非平既负的情况下，错过了一次很好的机会。

    不过，李锐的复出一下子又成为了英格兰足坛的焦点，复出后的首场比赛中替补出场就梅开二度，李锐用惊人的表现宣告了自己的回归，也基恩离队之后人心惶惶的曼联队需要英雄的时候站出来了。

    赛后，pn甚至给李锐打了10分的满分，不仅仅的因为李锐的两粒进球使得曼联避免德比失利后迎来连败，加重要的是0:2落后的情况下的平局，也稳定了曼联的军心，pn的分析不是没有道理的，一旦遭遇两连败之后，以曼联队现的状态和人心浮动，即使是迎来一个小低估也不是不可能的。

    至于李锐，曼联10号的热的发烫的进球状态，则也让曼联球迷对于本赛季的联赛冠军保留了期待。

    赛后，曼联队的走上台前的老板乔治格雷泽笑容可掬的参加了闻发布会。这位神秘的美国富豪，这也是首次参加曼联队的赛后的闻发布会。

    乔治格雷泽高度赞扬了曼联队的表现，对于球队落后的情况下能够扳平比分毫不吝啬赞誉之词，闻发布会现场，美国老板几乎表扬了曼联队的所有球员，他的表扬从门将范德萨一直到锋线上的小胖子，就连替补席上没有上场的意大利小将朱塞佩罗西也被乔治格雷泽夸赞了两句。

    事实上，这些赞誉之词只不过是美国老板想要表现自己和球队的良好的关系而已，没有什么营养。

    而对于梅开二度的李锐，乔治格雷泽是大加赞赏，他将李锐比喻为曼联的马拉多纳，呃……美国老板确实是不太懂足球，也许他所知道的足球明星里马拉多纳是大牌的，事实上阿根廷球王也确实是厉害的之一，只是他难道不知道马拉多纳之于英格兰的禁忌吗？而且马拉多纳那不勒斯的时候，那不勒斯就是阿根廷球王的一个人的球队，这个比喻对于李锐而言，确实是有点太过沉重了……

    “格雷泽先生，请问，曼联队会出售球队的‘马拉……多纳’吗？”

    这个记者显然有点不怀好意，他还故意将马拉多纳的名字读的很重，这个时候，曼联俱乐部的工作人员也意识到了老板出糗了，赶紧宣布结束了闻发布会。

    现场的英格兰的记者们一点也不厚道的发出哄笑声，没有给曼联老板留一点点面子，不管怎么说，对于外资入侵英超，骄傲自大的约翰牛还是很排斥的，虽然国际政治上英国几乎紧跟美国的步伐，但是，足球上，英格兰绝对认为自己是天下第一的，才不会买美国人的帐呢。

    2006年冬季转会市场还有一周就要关闭了。

    现看来，卡萨诺已经不得不不离开罗马了，巴里坏小子现罗马已经众叛亲离，这从去年夏天的赛季集训的时候，就已经有征兆了。

    赛季前，罗马主教练斯帕莱蒂把所有人召集一起，宣布了球队赛季的一些重要的安排：“托蒂是队长，蒙特拉是副队长，帕努奇是第三队长。”

    这个时候，正一旁摩拳擦掌的卡萨诺惊呆了，之前，巴里小子一直是球队的第三队长，他有些激动，要求教练给出解释，斯帕莱蒂看了卡萨诺一眼，回答的很平静：“因为我有标准。”

    当天早上，卡萨诺就进行了‘卡萨诺式’的回击，训练结束后，斯帕莱蒂把音乐开得很大，但球员们的要求下，这位从乌迪内斯来的教练后把声音调小了。这时卡萨诺一旁阴阳怪气的大声喊道：“你要弄明白，这里不是乌迪内。”

    愤怒的斯帕莱蒂指着门口让卡萨诺出去，巴里男孩将正敷膝盖上的冰弹丢了斯帕莱蒂的跟前，大摇大摆的走出去了……

    和主教练闹翻，和好友托蒂也大吵起来，卡萨诺的表现也引起了罗马球迷的不满，这种不满赛季初罗马一次输球后达到了顶点，特里戈里亚基地，罗马球迷们举起的横幅上写着，“卡萨诺别偷懒”，“卡萨诺会让我们降级”。这也让罗马球迷和卡萨诺的矛盾完全公开化了。

    一句话，巴里坏小子现必须走人了，他对自己的经纪人波佐说，这个冬天一定要将他从该死的罗马弄出去，去哪里无所谓。

    不过，转会市场上，卡萨诺的选择似乎并不多，本来打算用阿皮亚加1000万欧元引进他的尤文图斯近也换了口气，莫吉曾经多次公开场合表示：卡萨诺今年不会来都灵。

    一直对巴里男孩青睐有加的莫拉蒂现正与罗马接触，可是让卡萨诺遗憾的是国际米兰的目标是齐伍，不过，罗马已经宣布齐沃是非卖品，倒是斯帕莱蒂很委婉的向国际米兰推销起了卡萨诺，他的原话是‘拥有阿德里亚诺和卡萨诺的组合是完美的’，地球人都知道罗马没钱买阿德里亚诺，这句话的真正意思就很明显了……可惜的是，国际米兰主教练曼奇尼并不喜欢卡萨诺的坏脾气……

    现，真正对卡萨诺有意并且提出了报价的只有皇家马德里和曼联，不过让罗马俱乐部感到愤怒的是，皇家马德里对于卡萨诺的报价只有区区550万欧元，曼联少，只有500万欧元，这让罗马老主席森西几乎要出离愤怒了……只是，卡萨诺和罗马的合同这个夏天就要到期了，而现看来续约根本就不可能了，冬季转会卡萨诺卖不出去的话，到了夏天，罗马队将人财两空……

    2006年的冬天，对于巴里坏小子有点冷的过分了。

 第59章 500万先生

    第59章500万先生

    弗格森还犹豫，对于卡萨诺曼联主教练无疑是极为欣赏的，2003年的时候曼联队曾经打算斥资2500万欧元引进卡萨诺，但是被罗马拒绝了，卡佩罗宣布卡萨诺为罗马的非卖品。

    转眼间三年的时间过去了，谁也没有想到卡萨诺会和罗马的关系闹得这么僵，众叛亲离的卡萨诺不得不寻求转会离开了，可以说这个时候是曼联得到这个才华横溢的意大利球员的好的机会。

    因为这个赛季结束后卡萨诺和罗马的合同就将到期，而双方现已经闹僵，续约是不可能的，所以，罗马管知道现将卡萨诺推向转会市场将会很吃亏，但是吃亏总比夏天的时候人财两空好吧。

    曼联方面和皇家马德里方面似乎也相当默契，对于卡萨诺的报价都500万欧元左右，皇家马德里虽然有钱，但是也不傻，这个时候要是和曼联对掐，高兴的只有罗马俱乐部，何况皇马对于卡萨诺的需要并不是那么强烈的，巴里小子只是皇马求购李锐失败后的替代品，而事实上，现皇马的阵容中，范尼斯特鲁伊、罗纳尔多、劳尔这三位世界级的射手已经足够了，别提替补席上还有一个前欧洲金球先生欧文呢。

    可以说，皇家马德里对于卡萨诺的求购，是源于弗洛伦蒂诺主席先生对于球星的收购癖好而且能够转移皇马现战绩糟糕的视线，并不是从战术角度来做出收购巴里小子的打算的。

    弗格森现的构想中，如果没有伤病等因素的话，李锐一般情况下是要占据一个前锋的位置，而鲁尼只要状态保持的不错，也几乎可以锁定一个主力位置的，如果买入卡萨诺的话，将这个刺儿头放替补席上也是不行的，现卡萨诺被甩卖为什么那么多球队都不愿意趟这浑水，而当初传闻对卡萨诺势必得的尤文图斯也偃旗息鼓了，主要就要考虑到巴里坏小子是一个刺儿头，容易造成衣室的不稳定。

    弗格森虽然管教刺儿头有一手，但是，苏格兰老头子也要考虑一下子利弊了，小胖子鲁尼也不算安稳的主，将鲁尼放替补席上也是不行的，再说了曼联当初花费2700万英镑买来的鲁尼可是当做球队未来十年的射手来培养的。

    不过卡萨诺确实是弗格森很欣赏的，而且卡萨诺有一点是李锐和鲁尼都不具备的，因为成名较早，卡萨诺无论是罗马队还得意大利国家队都参加过一些大赛，大赛经验相当丰富，这是李锐和鲁尼不具备的，鲁尼还好，参加过2004年欧洲杯，特别是李锐，虽然李锐这个赛季的冠军杯中的表现一直不错，但是，小组赛的比赛和淘汰赛是不一样的，马上就要进入到冠军杯淘汰赛了，弗格森也不得不做第二手准备！

    媒体看来，现距离卡萨诺接近还是皇家马德里俱乐部，虽然皇马前锋线上已经很拥挤了，但是，弗洛伦蒂诺只是负责收购球星，至于主教练怎么使用，那就是主教练的事情了，再说了，现皇家马德里现还没有主教练，只有一个代理教练卡罗，这位老好人先生是转会市场上没有什么发言权的。

    这个时候，又有消息传出来，曼联队看上了现的曼城射手福勒，而且说的有鼻子有眼的，这位昔日英超射手王曼城郁郁不得志，但是经验丰富、射术一流，曼联充当李锐和鲁尼的替补绝对是合适的。而且重要的是福勒现和曼城队合同到期了，可以自由引进不用花一分钱，这对于财务状况不佳的曼联来说，确实是很划算的。

    不过，这种流言很快就被击碎了，1月27日，利物浦俱乐部宣布，曼城前锋罗比福勒自由转会来到了安菲尔德球场，这一天，利物浦官方网站的标题是，“欢迎回家！”只是，所有人都怀疑，这个时候的罗比福勒还是当初那个安菲尔德球场叱咤风云的‘安菲尔德上帝’吗？

    弗格森终于下了决心了，一天之后，1月28日这一天，距离冬季转会市场关闭还有3天的时间的时候，曼联官方网站宣布了卡萨诺的加盟---

    “我们很荣幸的宣布，意大利球员，前锋安东尼奥卡萨诺正式加盟曼联俱乐部，安东尼奥和球队签约四年，转会费500万欧元。他将身穿球队的29号球衣。安东尼奥是一个天才球员，我们相信，他的到来将帮助球队取得好成绩。”

    弗格森闻发布会上说出这段话的时候，卡萨诺就坐他的身边，巴里小子没有皇家马德里和曼联的二选一的问题中犹豫多久，从经纪人波佐那里得到确切的消息确认了曼联的邀请加真诚，而曼联现确实需要前锋之后，巴里小子就做出了来到曼彻斯特的决定。

    此刻，卡萨诺正一脸微笑的坐闻发布会现场，脸上的笑容很难将这个搅的罗马队天翻地覆的坏小子联系一起。

    卡萨洛绝对是一天天才，从来没有人否认过，意大利国内一直将卡萨诺视为巴乔的接班人，而有关他得到转会传闻也没断过，只不过，由于卡萨诺的坏脾气，真正敢将这个刺儿头揽入怀中的还真的需要费思量了，不过，对于弗格森终决定引入这位罗马球星，媒体还算是早有预料的，弗格森是一个强势主教练，也许苏格兰老头子可以降服卡萨诺这个桀骜不驯的家伙也说不定呢。

    卡萨诺闻发布会现场也表现的很不错，他表示，“曼联是一个伟大的俱乐部，想到能够老特拉福德球场踢球，我很高兴，这是一个流淌着冠军血液的球队，我来这里就是帮助球队赢得冠军的，我渴望荣誉！”

    不过，现场没有几个记者把卡萨诺的话当真，这种场面他们见多了，冠冕堂皇的话也听了不少。哪个球员来的时候不要讨好一下球迷和俱乐部，一些意大利记者还记得当初卡萨诺加盟罗马的时候好像也是这样说的，只不过把球队名字和球场名字换了而已……

    遥想当年罗马的主席森西花费了2850万欧元的天价将当时享誉亚平宁半岛的巴里男孩带到罗马奥林匹克球场的时候的盛况，这让来到曼彻斯特参加卡萨诺以500万‘廉价’身价加盟曼联的一些意大利记者也是唏嘘不已。

    李锐是电视上得知卡萨诺加盟了曼联的消息的，虽然之前媒体一直也有分析意大利射手的加盟，但是，李锐并没有意，这些媒体捕风捉影的能力实是让人叹服，球员没有转会合同上签字，一切都是未知数的。

    现，卡萨诺已经确认加盟曼联了，李锐也就不得不考虑一下子了，李锐可没有那么自大到认为自己的主力位置是那么稳固的，当然了李锐也没有妄自菲薄，卡萨诺的加盟只不过是给李锐带来了压力，让他提高了警觉，督促自己不要放松对自己的要求，要继续努力而已。

    这是好事，难道不是吗？

    1月31日，冬季转会窗口正式关闭，至此，曼联队2006年的冬天的转会交易全部结束，应该说这个冬天，曼彻斯特还是很火热的，确切的说是卡灵顿训练基地很火热，曼联队送走了萨哈和贝利翁之后，引入了三名球员。

    而这三名球员也被认为是很有实力的，维迪奇中后卫上的表现，通过这两场比赛来看，还是不错的，至于埃弗拉，还需要时间来证明自己的实力，而卡萨诺这是被认为是能够关键时刻改变比赛的那种球员之一，曼联队趁人之危只以500万欧元的价格就买入了巴里男孩，这也被认为是一笔很划算的买卖，不过，现所有人都等着看，拥有李锐、鲁尼、卡萨诺，以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多这四大攻击手的曼联队到底会如何来安排首发阵容……

    此外，卡萨诺的坏脾气是否会影响曼联队的衣室的气氛，这也被媒体关注，特别是罗伊基恩和曼联解约之后，曼联队现有点人心惶惶的时候，这个时候如果发生衣室内讧绝对是致命性的。

    罗伊基恩冬季转会窗口即将关闭的时候，也找到了东家，苏超豪门凯尔特人宣布了前曼联队长的加盟。

    2月2日，联赛第24轮，埃伍德公园球场，曼联队客场1:0小胜布莱克本，结束了尴尬的两轮不胜，这场比赛中，李锐还是坐了替补席上，下半场比赛刚刚开始的时候，维迪奇的头球帮助曼联队取得了领先，李锐也终没有比赛中出场，由于本周英超是一周双赛，曼联队也不得不轮换了几名主力球员，准备下一轮主场和富勒姆的比赛，李锐刚刚伤愈复出，弗格森也就特别注意对李锐的保护。

    两天之后，老特拉福德球场，曼联队2:1富勒姆，李锐首发出场，打入一粒头球，卡萨诺则比赛进行到第73分钟的时候换下了李锐，巴里小子上演了自己老特拉福德球场的处子秀。

 第60章 进军，伯纳乌！

    第60章进军，伯纳乌！

    2月8日，足总杯第三轮的重赛中，曼联4:0淘汰了业余球队伯顿队，这支本赛季足总杯大的黑马没有能够创造‘屠龙’的奇迹，本场比赛卡萨诺首次代表曼联首发出场，和他搭档的是鲁尼，李锐并没有进入到这场比赛的大名单，弗格森为联赛第26轮，曼联队客场和朴茨茅斯的比赛保存实力。

    而和朴茨茅斯的联赛之后，就是和皇家马德里的冠军杯八分之一比赛了，卡萨诺因为代表罗马队参加过冠军杯的比赛了，所以巴里坏小子现就没有代表曼联踢冠军杯的资格了。

    终，比赛中，鲁尼梅开二度，卡萨诺也打入了他加盟曼联后的首粒进球，此外伯顿队还有一个乌龙球，终比分也定格了4:0，曼联队经过重赛，艰难的进入到足总杯第四轮。

    由于联赛杯中曼联队早已经被托特纳姆热刺淘汰了，所以，本赛季进行到现，曼联队还需要足总杯、联赛和冠军杯中三线作战，球队的压力还是很大的。

    2月12日，联赛第26轮，曼联队客场1:1被朴茨茅斯逼平，李锐比赛中首发出场，表现还算不错，虽然没有延续自己的进球势头，不过，曼联队扳平比分的这个进球就是李锐前场断球后，利用速度突入禁区后射门被门将挡出，跟进的克里斯蒂亚诺罗纳尔多补射空门得手。

    李锐这场比赛只踢了不到60分钟就被换下了，这也是弗格森有意让李锐保存体力。

    所以，对于李锐来说，虽然这场比赛没有进球，他甚至也来不及去懊恼了，他的心思并没有完全联赛上，他的心思都放了2月22日，曼联队客场和皇家马德里队的冠军杯八分之一决赛上去了。

    现这支银河战舰，联赛中的表现不佳，争夺联赛冠军的路上落了巴塞罗那的后面，但是，不管怎么说，皇家马德里的球员的实力还是整个欧洲都数一数二的，看看这些如雷贯耳的名字吧，卡西利亚斯、罗伯特卡洛斯、贝克汉姆、劳尔、欧文、罗纳尔多……

    别说，这个赛季也将是齐达内的职业生涯的后一个赛季，这个真正现代足坛无限接近于球王的法国球星，现正享受着自己的后的足球时光……

    可以说，这场伯纳乌进行的曼联和皇家马德里的比赛，将会是绝对意义上的星光闪耀。

    不过，这场比赛还有一个看点，那就是皇家马德里的22岁的巴西球星罗比尼奥和21岁的曼联10号李锐之间的碰撞。

    两个才华横溢的年轻人之间，到底谁优秀，这个争论八分之一比赛的对阵形势出来的时候就已经争吵不休了，罗比尼奥巴西国内的声明很响亮，‘单车小子’甚至被认为的贝利的接班人，这也从一个侧面证明了罗比尼奥的实力！

    而对于李锐而言，这是李锐的第一次冠军杯淘汰赛之旅，也是李锐首次代表效力的球队和非本国联赛的豪门球队之间的比赛，李锐面对这样关键的两回合淘汰赛的比赛，到底会有什么样的表现，这也让媒体和球迷异常关注……

    李锐坐沙发上数着日子一天天临近，可以说这种等待的感觉，甚至比李锐当年高考还要来的强烈。

    看着日历，随着日期日益临近，李锐的心情也变得逐渐激动起来，这也是没办法的事情，对于李锐这个1985年出生的今年才21岁的小伙子来说，无论是齐达内、卡洛斯还是罗纳尔多抑或是劳尔这些都是传说中的偶像了，李锐记得自己初中的时候第一次踢p足球，那个时候，这些如雷贯耳的名字，就是游戏中的一个个的符号，那个时候，李锐喜欢用的球队就是巴西国家队，无他，罗纳尔多的速度太快了，再加上边后卫的卡洛斯，李锐经常讲卡洛斯安排锋线上和罗纳尔多搭档，那感觉简直棒极了。

    而现，一眨眼，李锐就要现实中、冠军杯的比赛中和这些如雷贯耳的球星比赛中碰面了，那种感觉真的好像是梦中一样。

    世纪佳俱乐部、银河战舰！

    曼联王朝、红魔！

    打开电脑，李锐看了看近的体育类的闻和评论，全都是围绕着曼联客场和皇家马德里的八分之一比赛的。

    媒体和博彩公司看来，还是比较倾向于皇马主场赢下曼联的，虽然皇马小组赛被里昂双杀，但是，进入到淘汰赛了，没有人会以为那是皇家马德里的真正的实力。

    “冠军杯进入到淘汰赛阶段了，这才是真正的冠军杯，豪门于豪门之间的对抗，巨星和巨星之间的碰撞，火花四溅……曼联皇家马德里，鲜艳的红和洁白的白色，两个国际足坛都拥有属于自己的传说的球队的碰撞……这会是齐达内冠军杯的绝唱吗？还是李锐的第一次冠军杯之旅会到此为止……2月22日，我们相约伯纳乌！”

    这是国内大的平面体育媒体《体育周报》的头版的文章，可以说，国内球迷从来没有感觉到冠军杯的比赛，这种火星撞地球的比赛第一次距离自己那么接近，曼联皇马，冠军杯决赛级别的碰撞，这一切都因为李锐曼联踢球，而变得加亲切，加让人热血沸腾起来了。

    曼彻斯特，卡灵顿训练基地。

    今天的天气难得的不错，天气晴朗，万里无云，下个不停的该死的雨丝也终于滚回天上去了，曼彻斯特的2月份还是有点冷的，不过，这点风吹拂人的身上，感觉加精神了，谢天谢地，只要不下月怎么都好。

    李锐穿着红色的训练服，躺草地上发呆，明天，曼联全队就要前往马德里了，和皇家马德里的比赛啊，李锐心里又感慨了一下子。

    已经踢了三年职业足球了，李锐每每想起这三年来自己走过的路程，就感觉好像是梦中一样，现的感觉就好像是古代十年寒窗苦读的读书人高中进士一样，酸甜苦辣个中滋味只有李锐自己才能够体会到。

    多年的训练和付出，汗流浃背、风吹雨打不停歇，无数个日日夜夜的默默的坚持才有了今日的成就，现，他李锐也可以冠军杯的淘汰赛上上场了，而且，很显然，李锐是曼联能否都皇马的身上取得一个满意的结果的关键所！

    这样的情况，几年前，即使是李锐自己的未来乐观、傻乎乎的憧憬的时候也是不敢想的。

    人生如梦啊，这个21岁的年轻人突然老气横秋一般的微微叹了口气。

    “李，想哪个小妞呢？”

    身后传来了脚步声，入耳是有点蹩脚的英语，一听到这‘巴里式的英语’李锐不用回头就知道一定是卡萨诺，卡萨诺这厮的名声实是不太好，不过，李锐却感觉还行，他觉得卡萨诺也许就是那种看着谁觉得顺眼了就会成为朋友，不顺眼的话，怎么也拉不到一起的那种，幸运的是，卡萨诺似乎对李锐的态度不错，也许这就是王八看绿豆对上眼了吧，巴里小子也有地点自来熟，两人现没事的时候也会聊聊天了。

    李锐从草地上爬起来，看着卡萨诺的有点吊儿郎当的样子，苦笑一声，之前李锐听到媒体有关卡萨诺的报道越来越集中“女人、闹事”方面，意大利足坛，后辈卡萨诺猎艳的能力也紧随前辈维埃里和因扎吉，而且坏小子从不避讳对女人、性的渴望，他的自传中有这样的经典语录：“性和食物是我爱”，“与我上过床的女人大概600-700人，这其中至少有20个是娱乐圈的名人。”

    而卡萨诺见到李锐的时候，第一句话居然是要李锐帮他介绍两个好莱坞女明星……这半开玩笑的话，让李锐认识了卡萨诺确实不是什么好鸟。

    “少来，安东尼奥，今天没有哪个姐姐找你吗？”

    “见鬼！这些该死的记者。”听到李锐这句话，卡萨诺的本来就谈不上俊朗的脸皱成了一朵菊花。他当然听出来自己的队友调侃他的女友大多数是一些‘老女人’，不过，卡萨诺也不着恼，他就是这个脾气，看谁对眼了就行，要是换一个他根本不想说话的人来说这句话，卡萨诺估计早就挥舞着拳头冲上去了。看来，女人真是一个沟通感情的话题啊。

    不过，也不怪李锐这样打趣他，实是这个比李锐大3岁的巴里坏小子，实是有迹可循的，卡萨诺出生于1982年7月12日，到今年夏天才24岁，但是遭到意大利媒体真正曝光的四位女友都是接近四十岁的老女人。其中包括36岁美女主持人斯蒂芬娜-奥兰多、38岁的艳星切茜莉娅-百莉、37岁的巴西模特安娜-劳拉-里巴斯以及年近40的美女明星塞琳娜-迪马乔。这确实不得不让人怀疑卡萨诺的怪异的性取向了。

    两人有无聊的聊了两句才分手了，卡萨诺因为代表罗马参加过冠军杯小组赛的比赛了，所以不能够再代表曼联踢冠军杯了，这次曼联客场和皇马的比赛卡萨诺就不会随队前往马德里了，所以卡萨诺也有点郁闷，但是，这也是没有办法的。至于李锐，现还是有点微微的激动的，他已经迫不及待伯纳乌和皇马的比赛开始了。

    马德里的天气已经转暖了，对于皇家马德里的球迷来说，皇家马德里的春风似乎也终于吹拂起来了，前两天的联赛中，皇家马德里5:0大胜阿拉维斯，相比较这个大比分的胜利，加让皇马球迷高兴的是罗纳尔多的伤愈复出，虽然皇马球迷一遍挑剔的诟病‘外星人’的体重问题，向罗纳尔多发出责难，但是，又心里，皇马球迷又是如此的依赖这个巴西人。

    这场皇马5:0大胜阿拉维斯的比赛中，伤愈复出替补出场的罗纳尔多打入一粒进球，而让皇马球迷高兴的是，这个罗纳尔多标志性的进球显现出‘外星人’似乎再次回到了外太空，表现出很好的状态。

    任何时候，罗纳尔多这个姓氏都不仅仅是一个球员的名字这么简单，现，媒体们将皇马的训练场围得水泄不通，就为了能够采访到‘外星人’。

    罗纳尔多也显得很高兴，他接受《阿斯报》的采访的时候表示，自己将会和曼联的比赛中上场，并且渴望进球，被问到本赛季的目标的时候，‘外星人’毫不讳言对于冠军杯冠军的渴望，事实上这个也是罗纳尔多职业生涯大的遗憾！

    西班牙媒体已经想好了比赛日当天的头版标题了---

    《外星人回归，银河战舰剑指冠军！》

    恩，不得不说，这真是一个充满霸气的标题啊！

    2月20日，曼联全队从曼彻斯特乘坐大巴来到了伦敦，然后他们伦敦西斯罗机场乘坐班机直飞马德里，开始远征伯纳乌！

    曼联队出发前后，大约有接近1万名曼联球迷乘坐各种交通工具前往马德里，这场曼联和皇马的碰撞绝对算是火星撞地球的比赛，此外，伯纳乌还有一个让曼联球迷又爱又恨的放不下的人，他的名字叫做大卫贝克汉姆！

    当天下午，曼联队乘坐的班机抵达马德里机场……

 第61章 战斗的火焰！

    第61章战斗的火焰！

    马德里机场，早就有大批记者这里守候了，作为皇家马德里的对手，曼联队的历史和荣耀绝对不亚于银河战舰，这也是为什么这场比赛被认为是决赛级别的对抗的原因了。

    看到曼联队员走出来的时候，大批的记者围上来，其中不少的话筒递到了李锐的面前，李锐绝对是西班牙媒体关注的焦点，冬歇期的时候，皇马斥资5000万欧元打算收购这个年轻的射手，这引起了国际足坛的轰动，虽然李锐终留了曼联，但是，西班牙媒体似乎一点也不介意，而西班牙媒体的问题中，几乎都是围绕着李锐什么时候转会来到伯纳乌踢球的或隐晦或明显的问题。

    李锐有点发蒙了，难道这些西班牙记者就这么自我感觉好的出奇，以为自己一定会某年某月某日转会皇马吗？

    事实上，这也难怪李锐有点接受不了，他不了解马德里的情况，实是这些年以来西班牙媒体特别是马德里的媒体已经被皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的巨星政策惯坏了，他们看来只要是弗洛伦蒂诺看上的球员终都跑不掉的，一定会来到皇马的。

    其中典型的例子是菲戈从巴塞罗那加盟皇马，当初弗洛伦蒂诺宣称要将死敌巴塞罗那的核心葡萄牙中场球员菲戈从诺坎普带到伯纳乌的时候，几乎所有人都认为是一个不可能完成的任务，但是，当菲戈以天价转会皇马的时候，所有人都见证了属于弗洛伦蒂诺的奇迹！

    所以，现虽然皇马冬季转会市场收购李锐受挫，但是，西班牙媒体还真的没有当回事，也许他们看来，这笔转会大的障碍反而不是球员本人，而是弗洛伦蒂诺是不是真的想要引进这个中国小伙子，如果主席先生发誓要将曼联10号带到伯纳乌的话，那么，就一定能够做到！

    一下飞机，西班牙媒体就让李锐见识到了什么叫做‘绝对的自信’，管这让李锐有点莫名其妙和有点不太舒服！

    马德里的夜晚很美丽，一弯明月挂夜空中，让这个美丽的城市多了几分诗意，而从巨大的落地窗看出去，整个城市灯光璀璨的好像是绚烂的夜空的繁星，美丽而富有梦幻色彩。

    马德里的美是有点介于童话色彩和现代的旖旎之间的那种绚烂，这和有点湿漉漉潮湿的曼彻斯特是截然不同的。

    下榻的酒店里，李锐躺沙发上正看英文台的节目，这是马德里三台的一个面向海外的付费节目，现正以即将开始的曼联和皇家马德里的冠军杯比赛为背景，做一个关于齐达内的专题节目。

    皇家马德里5号球员即将赛季结束后退役，对于所有人喜爱齐达内的球迷来说，现每一场比赛都是那么宝贵的，而马德里，离别的情绪这个时候已经开始酝酿了，开始了回忆齐达内皇马的生涯的纪念活动。

    电视画面中出现了2002年皇马夺取冠军杯冠军的时候，齐达内皇马和勒沃库森的决赛中那脚‘天外飞仙’的进球……

    管这个进球，李锐当时还是学生的时候，就已经看了很多遍了，但是，这个时候，马德里看这一遍的时候，李锐还是禁不住赞叹出声，这个进球实是叹为观止啊……

    夜已深，大部分都已经进入到梦乡了，李锐却感觉自己的脑门前有一支布谷鸟一直叽叽喳喳的叫个不停，让他无法入睡。

    实际上他是有点紧张了，确切的说，也不仅仅是紧张还有多的是激动。

    曼联队下榻的宾馆距离伯纳乌球场没有多远，想起自己现身处马德里，而不远处就是那座著名的球场，李锐躺床上，脑子里闪过了一个又一个曾经的传说的名字……

    耶罗……卡洛斯……雷东多……齐达内……劳尔……罗纳尔多！！

    “马上就能够见到齐祖了，还能够和齐祖一起同场竞技了，真是想想就激动啊。”皇马这么多球星中，李锐高兴的是可以和齐达内同场竞技了，要知道，齐达内本赛季结束之后就挂靴退役了，如果不能够和这个时代伟大的球星同场竞技一次，错过了这次机会的话，李锐也许会后悔终生的，所以，他对于这场比赛也是相当看重的，他要将自己的状态调整到佳的状态，只有这样，才配得上和齐达内的比赛！

    李锐实是按耐不住内心的激动，他从床上跳下来，打开窗户看了看窗外的景色，马德里的五光十色的多彩生活依稀可见，伯纳乌附近本来就是马德里的著名的富人区，据说马德里的富豪有一半以上都这里拥有别墅，当然了，皇马的球星们也是其中。

    这个时候，和李锐睡一个房间的鲁尼嘟囔了一句什么，大概是说李锐怎么这么晚了还不睡觉，李锐回他说马上就睡了，他到洗手间再次放水，然后爬到床上，闭上眼睛，胡斯乱想着，不知道什么时候才沉沉的睡去。

    冠军杯的比赛都是晚上进行的，所以当曼联队的大巴开往伯纳乌球场的时候，已经是夕阳西下了，公路上车水马龙，汽车的尾灯刚刚落下的暮色中甩出红红的尾巴……

    距离伯纳乌越来越近，已经可以看的很清晰这个著名的球场的外观了，白色的圣地亚哥伯纳乌球场矗立马德里市中心，就像它的名字一样成了一个沉默的传奇，这样的球场欧洲还有几个，曼联的老特拉福德球场也是其中之一，球场就是传说诞生和延续的地方……

    伯纳乌球场也是马德里市的标志性建筑之一，几乎每一个来到马德里观光旅游的游客都会来这里看一看这传说中的足球圣地。

    马德里，现已经是晚上7点多了，距离比赛开始还有一个小时的时间，就好像是一下子冒出来一样，整个城市这一刻成为了白色，这是皇家马德里的主色调，大批的皇家马德里球迷从每个巷子、酒吧、家中，别墅中、豪宅里聚集起来，他们的目标只有一个伯纳乌球场。

    马德里，皇马的球迷大多是中产阶级以及富豪阶层，皇家马德里的同城死敌马德里竞技的球迷则多的是工薪阶层，这一点倒是和曼联类似，曼联的球迷也多是中产阶级，而曼城队的球迷多的是蓝领阶层。

    不过，这个时候，无论你的身价如何，无论你平时是多么的呼风唤雨，现，都只是一个普普通通的球迷，亢奋的人群朝着伯纳乌球场推进，对于球迷们来说，伯纳乌，就是他们心中的圣地，他们是一群被足球暂时占据了灵魂的朝圣者！

    渴望比赛哨音响起后享受、释放激情的人！

    伯纳乌的客队衣室里，弗格森已经后一次布置完战术，又进行了战前的动员了，现所有人都等待着出场的时刻。

    事实上，这样的豪门间的对决反而是不需要什么动员的，所有人都明白这样的比赛重要性！

    对于球队来说，这是俱乐部的荣誉之战！

    对于球员们来说，这既是荣誉的战斗，也是功成名就的场所，年轻人希望这样的举世瞩目的比赛中实现自己的梦想，而业已成名的球星是需要这样的舞台情展现自己的能力，证明自己是当之无愧的n1!

    李锐坐那里，耳边可以听得到伯纳乌球场传来的球迷的歌声，李锐听不懂西班牙语，但是他能够猜测到那应该是皇马的队歌。

    是时候上场了！

    曼联队现的场上队长加里内维尔站了起来，他拍拍手，将所有人召集一起，“大家过来！”

    所有人站起来，围成一个圈，加里内维尔振臂高呼，“曼联！！”

    “必胜！必胜！必胜！”所有人高声大喊着。

    这种喊口号确实是很能够让人热血沸腾的，衣室充斥着男人们粗重的喘息声和吼声，雄性荷尔蒙这一刻都窜升到了顶点！

    这个时候，一直抱着胳膊看着球员们的弗格森突然拍拍手，所有人看着主教练先生，苏格兰老头子走上前两步，一把拉开了衣室的厚重的门，然后站那里，指着门外---

    “小伙子们，还等什么呢？伯纳乌球场等着你们去攻陷！！！”

    轰隆一声，所有人跟随着队长加里内维尔一起冲了出去，一边跑还一边喊着‘攻陷！’、‘攻陷’！！！

    这引起了走廊里的伯纳乌工作人员的侧目，皇马人有的面露怒色，但是，曼联人这个时候又那里会顾及到对手的感受……

    男人的激情这一刻已经被点燃，彻底的点燃，他们要燃烧掉挡面前的所有的障碍！

    李锐几乎是咬牙切齿的喊着：攻陷伯纳乌！！

    他是用中文吼出来的，李锐觉得用普通话吼出来，才是td过瘾的！！

    球员甬道里，皇家马德里球员已经列队站好了，看到杀气腾腾的冲过来的曼联人都是一愣……还低语聊天的皇家马德里球员也是面容一整，所有人都明白---

    战斗即将打响！！

 第62章 星光闪耀伯纳乌（一）

    第62章星光闪耀伯纳乌（一）

    球员通道内，等待进场的双方球员并排而列。

    李锐看到了永远是一副光头但是看起来还是那么精神的罗伯特卡洛斯，看到了贝克汉姆，看到了劳尔，看到了露出大板牙的罗纳尔多，当然也看到了那著名的秃顶的发型的齐达内。

    李锐盯着齐达内的背影，有点发呆，他想这个时候齐祖会想什么呢，李锐发觉自己挺无聊的，他摇摇头收回视线，将目光投向球员甬道的头，那里就是伯纳乌球场的草皮了。

    齐达内大概也是感觉到有人看自己，他回头看到自己右侧后方的李锐。看到李锐，齐达内也笑了，他当然知道这个上个月还被媒体炒作会来到皇家马德里的中国小伙子，齐达内朝着李锐点头致意，“你好，李。”

    李锐没有想到齐达内会主动和自己打招呼，他对自己说不要太激动，这个法国人是自己今天的比赛的对手，量做到不卑不亢的伸出手，“你好，齐祖，很荣幸能够有机会和你踢比赛！”

    两人握手。

    这个时候，本场比赛的俄罗斯主裁判彼得诺维奇抱起足球开始迈入伯纳乌球场，双方球员开始进场了……

    伯纳乌球场的大屏幕上已经打出了今天的比赛双方的首发名单---

    皇家马德里出场阵容(4-4-2)：

    门将：1-卡西利亚斯；

    后防线：2-萨尔加多，4-拉莫斯，6-埃尔格拉，3-罗伯托卡洛斯；

    中场：16-格拉维森，23-贝克汉姆，5-齐达内，10-罗比尼奥；

    前锋：9-罗纳尔多，7-劳尔

    曼联出场阵容（4-3-1-2）

    门将：19-范德萨；

    后防线：2-加里内维尔，5-费迪南德，15-维迪奇，4-海因策；

    中场：24-弗莱彻，11-吉格斯，7-克里斯蒂亚诺罗纳尔多，18-斯科尔斯；

    前锋：9-鲁尼，10李锐；

    今天的伯纳乌球场座无虚席，双方球员进场的时候，整个球场爆发出地动山摇一般额欢呼声。

    双方列队进场，互相握手，分散开来，李锐站中圈看了看伯纳乌的看台，整个球场给他的感觉就是气势恢宏，大气磅礴而又有种富丽堂皇的感觉，很难理解一个球场会有这种富丽堂皇的感觉，但是，伯纳乌确实给他这种感觉，也许是因为皇马人有钱吧，李锐心里说。

    今天的伯纳乌看台上出现了一位贵宾，他是英格兰国家队的主教练埃里克森，这位三狮军团历史上昂贵的先生正绅士般的坐看台上，膝盖上放着一个笔记本，管比赛还没有开始，他已经不时的低头本子上写着什么了。

    “这是埃里克森近距离观察他的队长的好机会。”天空电视台的解说员泰比说，贝克汉姆经历了伤病之后，近的几场比赛表现还是不错的，今年是世界杯年英格兰队再次顶着夺冠热门的标签，对于这支总是志大才疏的球队而言，他们的队长贝克汉姆的表现至关重要。

    当然了，现双方的首发名单中，还有多名英格兰球员，费迪南德、斯科尔斯、鲁尼都是英格兰现役国脚，不过，让曼联球迷一直纠结的是，现球队的场上队长加里内维尔却从来都不是三狮军团主教练心中的宠儿，不知道这一次德国世界杯老加里能不能搭上末班车了。

    “不知道埃里克森有没有下注……”莱因克尔哈哈大笑着，这场曼联和皇马之间的碰撞，也是贝克汉姆转会皇家马德里之后两支球队首次碰面，考虑到曼联主教练弗格森和曾经的老特拉福德球场的宠儿贝克汉姆之间的恩怨，这场比赛开始之前，bin也为贝克汉姆会不会和弗格森握手开盘，从开盘的情况来看，大多数球迷坚定的认为两人之间并不会握手！

    而双方球员进场，比赛还没有开始的时候，镜头也一直跟着贝克汉姆，皇家马德里23号表现的很平静，果然没有和弗格森握手，不过，至于比赛结束后会不会主动向曾经的‘教父’伸出右手就不知道了。

    “我想他没有。”泰比笑着说。

    “伯纳乌，一个伟大的球场，不过，曼联这里总是缺少一点点运气。一定要小心罗纳尔多！”莱因克尔看着这个球场忍不住感叹说道，确实是，近两次曼联和皇马冠军杯淘汰赛中碰面，被淘汰的都是曼联，上一次两支球队碰面是2002-2003赛季的八分之一比赛了，皇马主场3:1曼联，而到了老特拉福德球场球场，一个叫做罗纳尔多的外星人让曼联人震惊了，虽然曼联终4:3战胜了皇马，但是，罗纳尔多的帽子戏法还保证皇马淘汰曼联顺利晋级……

    “巴西人刚刚上一轮联赛伤愈付出了，表现出很好的状态……”泰比还说着，这个时候，主裁判一声哨响，比赛开始了。

    比赛开始了，皇马首先开球，劳尔将足球轻轻一磕，足球到了罗比尼奥的脚下。

    “比赛终于开始了。”李锐几乎哨音响起的一刻，心里兴奋的大喊一声，左脚一蹬，朝着得球的罗比尼奥扑过去。

    罗比尼奥这场比赛出现左边锋的位置上，他可没想到一开场对面那个10号就这么兴奋，有点措手不及，不过，‘单车小子’到底是艺高人胆大，他看到李锐扑过来，非但没有传球，而是左脚踩住足球，原地半转身后将足球磕到了右脚，躲开了李锐的上抢，随即漂亮的脚后跟一磕球，足球到了齐达内的脚下……

    罗比尼奥的整个动作行云流水一般的漂亮，这引起了伯纳乌球场的大片欢呼声，赛前，媒体也将李锐和罗比尼奥这两个只相差一岁的年轻人放一起比较，没有想到一开场两人就碰撞了---

    “漂亮！这一次是罗比尼奥取得了胜利！他的表现棒极了！”马德里的解说员兴奋的喊着。

    李锐嘿嘿的笑着，他才没有媒体的那么无聊呢，他可真的没有和罗比尼奥争胜的意思，对于这场比赛李锐渴望已久了，他只是按耐不住自己的激动，刚才只是想用那么一种方式告诉所有人，比赛开始了，伯纳乌球场，他李锐来了！

    齐达内将足球分给了格拉维森，后者将足球分边，传给了边路的贝克汉姆。

    贝克汉姆接球后，顺势将足球往前一趟，然后开始追球，斯科尔斯立刻迎上来了，作为曾经的队友，斯科尔斯对于贝克汉姆非常的了解，贝克汉姆过人能力并不强，速度也不快，但是，他的传中的那一下绝对是这个星球上顶尖的，所以斯科尔斯也不盲目出脚，只是紧紧的跟着贝克汉姆，不让他有机会传中。

    果然，贝克汉姆被斯科尔斯缠着后没有办法传球，只好将足球敲给了齐达内。

    齐达内前场得球了，曼联队立刻如临大敌，虽然这位法国球星已经决定赛季结束后就退役了，但是，没有人会认为他已经老了，岁月流逝，但是，有些球员却依然潇洒！

    齐达内、因扎吉、拉尔森，这些都是这样的球员，当然了，后面两者的地位是无法和齐达内相媲美的。

    赛前就得到了主教练弗格森的叮嘱要贴紧齐达内的弗莱彻立刻朝着冲了过来，齐达内面对来势汹汹的弗莱彻，是那么的不慌不忙的，只见他左脚踩住足球，往右侧一拉，就这样的举重若轻的躲开了弗莱彻的上抢，随即半转身用脚尖轻轻一捅，一个加速趟球，就从弗莱彻的身边抹过去了。

    伯纳乌球场欢声雷动！

    “漂亮！你实是看不出这是一个赛季结束后就将退役的老将的表现！”泰比由衷的赞叹着，他并不是皇马的球迷，但是，这并不妨碍他对于齐达内的喜爱，对于这位艺术足球大师，你很难不由衷的喜欢上。

    突破了弗莱彻之后，齐达内带了两步后，敏锐的觉察到曼联队的左路海因策和维迪奇的结合部的空当，传出了一脚低平球！

    足球从海因策和维迪奇之间的缝隙传过去，边路，罗比尼奥就好像是一阵风一样的冲上来了，他先是追上足球，一个扣球躲开了仓促上来拦截的海因策，然后一个拉球后脚腕一抖，将足球传了出去！

    禁区里，劳尔抢费迪南德前面冲顶！

    范德萨跳起，奋力把球托了出去。

    “好险！好险！要小心啊，对于齐达内千万不要掉以轻心，罗比尼奥的插上也很坚决！皇马球员进入比赛状态很快！”莱因克尔惊呼。

    “海因策和维迪奇之间还是缺乏默契……”泰比则对于曼联的后防线提出了批评。

    范德萨也对于球队的后防线很不满，荷兰门将扑出劳尔的射门后，向海因策大喊着，刚才阿根廷人明显慢半拍。

    皇家马德里的角球，贝克汉姆罚出去，费迪南德抢到了点，他将足球顶出了禁区，罗比尼奥胸部停球后，右脚杂耍一般的将足球挑起，足球从维迪奇的头顶飞过去，罗纳尔多突然冲上来了，迎着足球就是一脚抽射，偏了！

    管球没有进，但是，比赛开始以后皇家马德里表现出的这种进攻的势头，以及流畅的配合还是博得了主场球场的欢呼声。

    可以说，皇家马德里的球迷是这个世界上挑剔的球迷了，伯纳乌的主人不仅仅要求球队赢球，重要的是赢得漂亮，皇家马德里的球迷喜欢的是那种水银泻地一般的进攻，讲究的吹枯拉朽一般的势头！

    简单的说，就是开场以后曼联队表现出的这种进攻状态！

    弗莱彻将足球分给了插上的加里内维尔，曼联队长带了两步后，将足球敲给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的速度很快，他带球沿边路突破，罗比尼奥只是象征性的上来干扰了一下子，任凭克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个加速就突破了，巴西人知道防守不是他的任务！

    格拉维森上来了，这位去年一月份从埃弗顿转会皇家马德里完成了鲤鱼跃龙门的丹麦悍将，英超的比赛中曾经和克里斯蒂亚诺罗纳尔多交过手，知道葡萄牙人的厉害，所以很小心。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球往前一趟，这个时候抬头看了看左边，那里李锐伸手要球。

    急停，提脚，就所有人都以为克里斯蒂亚诺罗纳尔多会传球给李锐的时候，曼联7号提起的右脚轻轻的落下，同时脚腕一个转弯，足球从格拉维森的身边滚过去，同时他自己也加速从丹麦人的身边抹过去了……

    格拉维森被突破之后，并没有放弃而是咬牙追上来了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多皱了皱眉头，猛地急停，然后一个拉球，让过了格拉维森上来铲球的脚，随即他直接把足球传向了禁区门前。

    埃尔格拉看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球突破了格拉维森，正准备冲出来补防，没有想到这个时候足球传进来了，足球从他的脸颊边飞向禁区后点。

    李锐背对着球门，和拉莫斯同时起跳，他感觉球衣被拉了一下子，没有能够完全起跳，李锐心里发狠，腰腹发力，几乎不可能的情况下用后脑勺蹭了一下足球，足球飞向了球门右侧，那里一个红色的身影突然从他面前跳了起来，冲向足球，一个有力的冲顶！

    “漂亮！鲁尼头球！漂亮！”泰比激动的声音未落，卡西里亚斯飞身横扑，把足球托出了横梁。

    埃尔格拉已经转身朝着鲁尼逼过来了，同时左手很隐蔽的拉扯了小胖子的球衣，但是，他也没有想到这个个子不高的曼联球员居然有那么好的爆发力，跳起来抢到了点，完成了头球攻门的动作！

    吉格斯的角球开出，李锐抢到了点，可惜拉莫斯的干扰下顶偏了！皇家马德里对于李锐的盯防还是很注意的。

    “比赛的节奏很快，双方都很快进入了比赛的状态，比赛进行到10分钟了，双方都各有2次射门，一个角球了，这样的比赛是球迷愿意看到的。”

    正如解说员所说的，比赛开始以后，双方都处于这种你来我往，互有攻守的情况，场面看起来很精彩，皇马是崇尚进攻的球队，而曼联队客场也没有保守，双方打起了对攻，所以比赛非常漂亮。

    这个时候，就看谁能够先取得进球了，而这种攻势强盛的打法，也给双方的后防线造成了大的压力。

    罗比尼奥带球，他先是利用速度趟过了海因策，然后虚晃一下后将足球传到了中路的齐达内的脚下，就弗莱彻再次扑向齐达内的时候，齐达内又将足球传到了罗比尼奥的脚下，等到弗莱彻转身再次想要扑向罗比尼奥的时候，巴西人已经带球加速扬长而去了。

    漂亮的二过一！

    维迪奇冲出来防守，罗比尼奥先是将足球一扣，扣开了维迪奇的上抢后，将足球传入了禁区。

    劳尔禁区里和费迪南德一起跳起抢点，足球打了费迪南德的背上到了禁区外，贝克汉姆胸部停球后将足球传向球门前，齐达内得球，斯科尔斯立刻上来拦截，只见齐达内左脚踩球，看了看禁区里的情况后，将足球敲到了右脚，紧接着右脚踩球朝着身体内侧一拉，同时跟着转身360度，再次将足球利用脚腕的护了身前。

    “马赛回旋！马赛回旋！天哪！这人……他还能够做出这样的动作，这像是一个要退役的球员吗……”解说员也都疯狂起来了。

    伯纳乌看台上的皇马球迷有点恍惚，依稀看到了那个巅峰时期的齐祖……想到这个赛季结束后，再也欣赏不到只属于一个叫做齐内丹齐达内的男人的足球舞步了，一些球迷的眼角有些潮湿……

    就斯科尔斯还没有反应过来的时候，齐达内已经将足球捅向了球门后点，整个伯纳乌掌声雷动，所有人还沉浸齐达内招牌式的马赛回旋过人的时候，足球滚向了后点，那里劳尔得球，他再次将足球朝着中路一敲，这一连串的流畅的配合撕开了曼联的防线。

    罗纳尔多禁区里突然爆发，他伸出一脚，足球从范德萨的脚边蹦蹦跳跳的滚进了球网……

    “gaaaaaaa！！！罗纳尔多！罗纳尔多！这是属于他的时刻！外星人降临伯纳乌！这才是皇家马德里的足球！1:0！胜利属于伯纳乌！”

    皇家马德里的现场解说员的激情的解说点燃了伯纳乌球场的激情，无数的手臂挥舞着，所有人都高声喊着，整齐的喊着，“罗纳尔多！罗纳尔多！！！”

    球场沸腾了！

    这个进球绝对是精彩，贝克汉姆分球，齐达内，还是那个依稀有年轻的影子的齐祖，招牌式的马赛回旋后的绝妙的分球，伯纳乌的国王劳尔再次将足球推向禁区中路，罗纳尔多突然的爆发前插，抢了费迪南德的前面将足球捅入球网……

    皇家马德里的4位巨星之间的配合，造就了这个进球！而皇家马德里的这一连串的进攻，给人的感觉就像大峡谷的瀑布的水直泻而下一样，水银泻地一般，清爽痛快！

    闪光灯闪烁如同璀璨的夜空斑斓灿烂，伯纳乌星光闪耀！

    伯纳乌的贵宾包厢里，弗洛伦蒂诺笑了，看着这行云流水的进攻，皇家马德里主席先生的心情很好。

    刚才齐达内的马赛回旋让这位一手缔造了银河战舰的先生心底泛起激动的红潮，他想起了当年自己亲自将齐达内带到了伯纳乌的时刻……

    ‘可惜了……’弗洛伦蒂诺摇摇头，想到齐达内赛季结束后就将退役，他也有点头疼，弗洛伦蒂诺的蓝图中，一个超级巨星的离开，必然需要有的巨星的到来，当然了，所有人都知道，没有人能够弥补齐达内离去的遗憾。

    同时主席先生也看了一眼球场上的曼联10号，从这开场的20分钟的情况来看，这个中国小伙子的表现也很一般嘛，这一刻，皇家马德里主席先生甚至有点庆幸冬季转会没有花费5000万欧元将这个年轻人成功带到伯纳乌了。

    ‘还是太年轻了啊……’弗洛伦蒂诺的构想中，一向是注重成名球星的引进的，这次看上李锐这个年轻人本来就有点意外而已。

    呃……看来，银河战舰的舰长勃然醒悟了……

    比赛进行到第18分钟，罗纳尔多进球，皇家马德里1:0曼联！

    弗格森遗憾的摇摇头，他想要发火但是却不知道该朝谁发火，因为这个失球实是不能太苛求后防线的，只能说皇马的这次进攻太漂亮了，管有点恼火，但是，曼联教父也不得不承认这一点。

    一个年轻了10岁的齐达内啊……

    李锐双手叉腰，看着正庆祝进球的皇家马德里球员，罗纳尔多的进球足够漂亮，但是，齐达内的马赛回旋的艺术的享受，才是这个进球的点睛之笔……

    齐祖啊……

    李锐从来没有像现这样想要表现自己，他知道，这个舞台真的很难得，也许以后都不会再碰到了。

    因为罗纳尔多，因为劳尔，因为齐达内，因为贝克汉姆……因为这些名字都这里，伯纳乌！

    星光闪耀伯纳乌……

 第63章 星光闪耀伯纳乌（二）

    第63章星光闪耀伯纳乌（二）

    “罗纳尔多！”

    “罗纳尔多！！”

    伯纳乌球场因为一个姓氏而欢呼，对于这个巴西人皇家马德里球迷实是又爱又恨，没有人敢于质疑‘外星人’的实力，但是，糟糕的夜生活让罗纳尔多的状态有所下降，而一直都没有完全康复的伤势也折磨着罗纳尔多。

    不过，能够看到这个进球，看到罗纳尔多近来的火热的状态，皇家马德里球迷的心中，他依然是这个星球上出色的前锋，他是n1！

    事实上，也确实如此！

    罗纳尔多朝着看台跑过去，一边跑一边摇着一根手指，然后将右手放耳边，这是他的招牌式的庆祝动作，然后‘外星人’降临伯纳乌，张开双臂和队友们相拥庆祝。

    李锐中圈附近看着皇马的球员们如此高兴，觉得心里不是滋味。这个骄傲的小伙子感觉到了一阵深深的失落，对于这场比赛，李锐可以说是期盼已久，也报以很大的期望的，现，比赛被皇家马德里主导了，这个球场上的焦点是齐达内，是劳尔，是罗纳尔多……

    没有人注意到曼联10号，管一个月前，这个球场的贵宾包厢里的那些富豪还想着花费5000万欧元来买入他，但是，李锐这个时候明白了，他真的还不够格！

    李锐朝着伯纳乌的漂亮的草皮吐了口口水，朝着中圈走过去，镜头也给了他一个特写，红色的10号的背影，显得有点孤单，但是，李锐的腰杆挺得直直地。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他和格拉维森一对一！”解说员的声音高亢而又有力。

    伯纳乌的贵宾包厢里的弗洛伦蒂诺把玩着手中的高脚杯，浅尝一口，将视线放回到球场上，这个葡萄牙小伙子吸引了他的注意力。

    今天的比赛进行到30分钟了，如果说曼联队的球员中有哪一个给他印象深刻的话，就是曼联7号了。

    “也许是一个不错的小伙子呢。”主席先生想。

    这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多做了个向右侧拨球的动作，这使得格拉维森上当起脚封堵了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多随即将足球横向一拨，从他的身边抹过去了，突破之后的曼联7号看了看禁区里的情况，脚尖轻轻一挑，足球从埃尔格拉的头顶，飞进了禁区……

    漂亮的突破！

    漂亮的挑传！

    弗洛伦蒂诺眼前一亮，对身边的人交流了一下眼神，自然有人知道该怎么做，不管这场比赛的结果如何，克里斯蒂亚诺罗纳尔多都会被皇马列为重点关注对象了。

    李锐胸部停球，将足球控制脚下，拉莫斯立刻缠着他，这让李锐想要舒服的转身有点困难，只见李锐一个转身扭腰，身体前倾，眼看就要突破了，拉莫斯没有想到这样的情况下这个小子还能够转身摆脱，赶紧上来堵住。

    不过，他没有想到的是，李锐根本没有打算突破，他是这一切都是假动作，伯纳乌的惊叹声中，李锐身体前倾假装突破，脚下脚腕却一个转弯将足球灵巧的一挑，足球从拉莫斯的眼前飞起来，飞向了右侧！

    那里，鲁尼胸部一挺，得球了！

    “啊！漂亮的传球！不可思议……”

    随着解说员的惊呼，罗伯特卡洛斯也仓促的冲向鲁尼，小胖子面对眼前的这位这个星球上攻击力强大的左后卫，并没有慌乱，他将足球一扣，扣过了卡洛斯后起脚将足球再次传向球门前！

    与此同时，李锐刚刚好从人群中杀出，直接就是一脚凌空抽射！

    射出这一脚的时候，李锐眼神中是自信的光芒，足球出脚的时候，他就感觉这球有了！

    足球飞向球门远角，可是……卡西利亚斯的反应实敏捷，就好像是海族馆的海豚一样，腾身鱼跃，伸出左掌，几乎是用指尖把来球拨出了门柱！

    “噢---伟大的扑救！他就是伯纳乌的守护神！！”

    皇家马德里现场解说员的激情的解说中，伯纳乌的看台上整齐的呼喊着---

    “圣-卡西里亚斯！”！！！！

    镜头也给了皇家马德里门将一个特写，卡西利亚斯朝着天空挥舞着右臂咆哮着，平添了几分硬汉的色彩！

    李锐有些惊讶的看了一眼卡西利亚斯，他没有想到这球居然被扑出去了。

    弗莱彻将角球开出，费迪南德前点头球攻门，足球打了萨尔加多的的腿上滚到了李锐的脚下，伯纳乌球场的惊呼声中，李锐直接就是一脚抽射，曼联球迷已经跳起来准备欢呼了，这样的射门，几乎必进无疑！

    李锐也以为这球必进无疑了！

    然后他看到卡西利亚斯就好像是弹簧一样蹭的一下子扑过来，一声闷响将足球扑出了底线……

    “……圣---卡西利亚斯！！！”皇家马德里球迷是那样的兴奋！劫后余生的快感激素肆意的体内流淌着！

    场边，弗格森已经举起右拳准备庆祝进球了，看到这样的射门都被扑出去了，苏格兰老头子无奈的摊摊手，脸上的懊恼表情一览无遗。

    李锐看着自己的以为是势必进的射门被卡西里亚斯扑了出去，懊恼的不得了，他抓了抓头发，蹦了几下。

    李锐早就听说皇家马德里的门将卡西里亚斯很厉害，但是并没有太过注意，再厉害的门将李锐也碰到过，当初他被租借到法兰克福的时候，李锐也曾经攻破过卡恩把守的球门，而英超，包括现队友范德萨，以及切尔西的捷克门将切赫，阿森纳的莱曼，李锐都曾经攻破过他们把守的球门，这也让李锐射门的时候很自信，这对于前锋来说是好事！

    不过，现看到卡西利亚斯的神奇一分钟内的连续两次神奇的扑救，李锐不得不承认今天遇到对手了，他不甘心的又看了一眼皇家马德里的门将，扭头往回走。

    李锐也没有忘记朝着鲁尼竖了竖大拇指，这是感谢小胖子刚才那个传球的。

    两人现越来越有默契了。

    皇家马德里也很快还以颜色。

    罗伯特卡洛斯和格拉维森做了个撞墙式配合后，沿着左路一路带球，禁区边缘再次和齐达内做了个二过一配合后，切入禁区，直接就是一脚抽射！

    足球就好像是出膛的炮弹一样朝着球门飞过去，范德萨不敢抱球，双拳将足球击出，维迪奇赶紧一个大脚将足球解围。

    罗伯特卡洛斯的这一次长途奔袭也赢得了伯纳乌看台上的皇马球迷的欢呼声，这个脸上已经可以看到皱纹的巴西左后卫，依稀还是那个无所不能的‘带刀后卫’！！！

    范德萨管将足球击出去了，但是荷兰老门将也不好过，卡洛斯的这脚抽射力量极大，震得范德萨手掌发麻，他拍拍手掌，脸色也很凝重，皇家马德里的攻击手太多了，而且每一个都是超级球星，这场比赛范德萨绝对不会轻松。

    李锐中场游弋着，他的身边格拉维森就好像是保镖一样寸步不离，李锐刚才那两脚射门之后，皇家马德里方面也终于认识到了这个年轻人确实的很有实力的，皇家马德里代理主教练卡罗只好让格拉维森过来盯防李锐。

    不过格拉维森刚才和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的对抗中都比较吃力，难道现来盯防李锐就能够有好的表现了？

    格拉维森上来盯防李锐了，而另外一边贝克汉姆的位置也后移，前曼联7号和现的曼联7号比赛中要对位了，这也引起了记者席上的记者们的一阵亢奋。

    费迪南德一个地滚球将足球传给了弗莱彻，后者一个大脚将足球开向前场，萨尔加多将足球顶出来，罗比尼奥随即顺势趟球抹过了斯科尔斯，不过他想突破弗莱彻的时候并没有成功，断球后的弗莱彻将足球分边，海因策看了看前面，将足球传给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多右脚拨球，身体左倾，贝克汉姆出脚拦截，只见葡萄牙小伙子顺势将足球拉回来，随即左脚脚腕一抖，足球传向了李锐。

    格拉维森紧紧的缠着李锐，李锐左手推开格拉维森，同时自己也提前卡好了位置，抢了格拉维森的前面胸部停球，足球适时的落下，李锐提起左脚卸下足球，随即将足球一拨，右脚踩住足球。整个停球动作潇洒漂亮。

    格拉维森立刻出脚铲球，但是李锐右脚将足球一个回拉，同时脚尖轻轻一挑，足球笔直的飞了起来，伯纳乌的惊叹声中，所有人看到李锐连续两下用头颠球，脚下也快步，就这样躲开了格拉维森的铲球……

    先是用头颠球，然后是用肩膀颠球，埃尔格拉冲出来了，他竟然试图用头将李锐颠起的足球顶出去，伯纳乌看台上的目瞪口呆中，李锐脚下一个加速，同时肩膀一沉，额头一点，就从埃尔格拉的身边突进去了！

    埃尔格拉自己脚下一个打滑，狼狈的一头栽倒地！

    皇家马德里球迷一直被认为是这个星球上挑剔的球迷，但是，就连皇马球迷也被李锐的这两下惊呆了，整个球场这个时候有点沉默，所有人看着李锐突进禁区了，才如梦初醒的发出刺耳的嘘声！

    这个时候，李锐的眼中只有皇家马德里队球门以及球门前的卡西利亚斯了，足球他的脚下就如同轻灵的跃动的精灵一般，活了！

    拉莫斯舍弃了鲁尼，朝着这边冲过来了，李锐深呼吸一口气，感觉自己的腮帮子都因为激动而颤抖着，这个时候，就好像是有一个神灵他的耳边一样，李锐脑子里想的却是队长罗伊基恩告诉自己的哪句话---

    “一定会赢！因为有我球场上！”

    他心里吼着这句话，左脚将足球往右侧一拨，同时肩膀往右侧一沉，就拉莫斯出脚朝着这边拦截的时候，李锐原地一个扣球，躲开了拉莫斯的上抢，脚下生风再次提速。

    单刀了！

    “……上帝啊！他真是一个天才！”马德里的解说员嘴巴大张着惊叹着。

    伯纳乌球场的贵宾包厢里，包括皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺内的贵宾们都站了起来，睁大了眼睛看着。

    现，挡李锐面前的只剩下伯纳乌的圣-卡西利亚斯了！

    所以人看到了，李锐左晃右晃，身体大幅度的晃动配合着脚下眼花缭乱的假动作，就卡西利亚斯朝着左侧扑过去的时候，李锐脚腕一个转弯将足球拉回来，然后轻轻一推，足球贴着伯纳乌的草皮，滚进了球网！

    伯纳乌球场一片诡异的沉默……所以人都无法相信自己的眼睛，他们看到了什么，那个曼联10号，先是杂耍一般的突破了格拉维森和埃尔格拉，然后盘过了拉莫斯，后以一个早就打上了罗纳尔多的标签的钟摆式的动作，晃到了他们的圣卡西将足球打入了空门……

    “ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga！！！！！”天空电视台的解说员泰比是第一个反应过来的，老头子发出一声声嘶力竭的吼声，他发誓自己从来没有一口气喊出这么长的ga！

    “ga!!!李！李！球进了！！1:1！这个小伙子打入了一个巴西人的进球！这是一个桑巴的进球！我真的怀疑他是不是有一个巴西的灵魂！简直太不可思议了！漂亮的进球！无比的漂亮！！曼联扳平了比分，这是一场精彩的比赛！”马德里的解说员终于发出了一声吼声，管是作为对手，但是，也不得不承认这个进球实是精彩。

    球进了！！！

    1:1!!

    李锐开始奔跑伯纳乌的草皮上，大口大口的喘着气，他感觉自己的耳边是嗡嗡的响，他已经被难以抑制的兴奋填满了胸膛……他只知道贪婪的呼吸着伯纳乌的空气，就好像是一只缺水的鱼！！

    解说员的‘ga’……‘ga’的吼声他的耳边响起，这他看来是这个世界上美妙的乐章……

    这个21岁的年轻人，他做到了，不管比赛的结果怎么样，伯纳乌球场成了他功成名就的场所。

    现场的镁光灯闪烁宛如白昼……这是真正的大舞台！

 第64章 星光闪耀伯纳乌（三）

    第64章星光闪耀伯纳乌（三）

    曼联队和皇家马德里的这场比赛的八分之一淘汰赛的焦点比赛，被认为是提前上演的决赛，这场比赛面向全欧洲，面向全世界现场直播，国内东方卫视、广东体育等地方台以及pn都有现场直播。

    现，国内熬夜看球的球迷的心情无疑是沸腾火爆的！！！能够看到李锐进球，熬夜也值得了！

    李锐钟摆式过人盘过了卡西利亚斯将足球推入空门的时候，无数的家庭里传来嗷嗷叫的欢呼声，这不是中国球员冠军杯上的第一粒进球，第一粒进球是李锐和比利亚雷亚尔的比赛打进，但是，这粒进球绝对是疯狂的，有纪念意义的！

    pn的解说员苏东是先吼出这一嗓子的：“李锐继续带球，突破了埃尔格拉……拉莫斯上来了，漂亮，过去了！过去了！单刀了！卡西利亚斯出来了！圣卡西还能……喔喔喔---喔！！钟摆式过人！！！过去了！！空门……打门！！！！！！！球进了！球进了！噢噢噢噢……1:1！！！曼联1:1皇家马德里！！进球的是李锐！他帮助球队取得了一个宝贵的客场进球！”

    电视机前的李海升儿子带球突破的时候就已经站起来了，这个时候他高举双手大吼着，儿子成为球星之后，李海升也渐渐的迷上了足球，刚开始只是为了多的了解儿子，那段时间看报纸上对李锐的报道是李海升的爱，现李海升已经可以说是一个标准的球迷了，他知道皇家马德里是国际足坛著名的球队之一，还知道这个球场叫做伯纳乌，是足球的圣地，当然也知道这场比赛的重要性！

    张慧芬一旁微笑着看着电视中的儿子，她现已经不为老伴的激动出奇了，曼彻斯特的那段时间，张慧芬也算是见过大世面的，她老特拉福德球场的贵宾包厢里看球，比这加疯狂的场面都见过，现场的疯狂绝对是震撼性的。

    伯纳乌的大屏幕上也重放着李锐的这个进球，看着这个东方面孔的年轻人打入了一粒巴西人似的漂亮的进球，这进球实是漂亮，以至于看台上的皇家马德里球迷也不得不发出雷鸣般的赞叹声和叹息声。

    漂亮的足球，确实可以暂时让双方忘却对手的身份！

    贵宾包厢里，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺微微缩了缩脖子，他的表情惊讶极了，这个年轻人的表现让他震惊，如果说弗洛伦蒂诺之前看上李锐是源于球会转会顾问的建议，以及他想要买人炒作已摆脱皇马现的内忧外患的形势的话，那么现亲眼看到了这样一粒进球，皇家马德里的主席先生开始慎重考虑了：

    这确实是一个配得上皇家马德里的球衣的球星……

    “精彩的进球！1:1！曼联队取得了一粒宝贵的客场进球！”

    “这是一个罗比尼奥式的过人后的罗纳尔多式的进球！一粒带着桑巴味道的进球！难以想象！”

    解说席上的各国的解说员还情的谈论着曼联队的这个进球，谈论着曼联10号，毫无疑问，今晚过去，李锐将会真正成为国际足坛的焦点！

    当然了，这也需要曼联有一个比较满意的比赛结果。

    罗纳尔多饶有兴趣的看了一眼李锐，也许是李锐后使用钟摆式过人盘过卡西利亚斯让他有点错愕，1998年联盟杯，国米对阵拉齐奥的比赛中，罗纳尔多那场比赛中的‘钟摆式过人’，震惊了全世界，从那一天开始‘钟摆式过人’也贴上了罗纳尔多的姓氏标签，现，球场上看到对方前锋打入了这样一粒进球，‘外星人’大概也觉得很有意思吧。

    比赛进行到第36分钟，中圈重开球。

    劳尔将球踢给了罗纳尔多，他自己则转身朝前跑去。

    罗纳尔多得球后，李锐快速的朝他冲来，不过罗纳尔多一个拉球转身，潇洒的躲开了李锐的上抢。

    李锐的上抢也只是做做样子，罗纳尔多随即将足球往左边一分，罗比尼奥得球了。

    也许是李锐刚才的那粒进球刺激了罗比尼奥，‘单车小子’表现的加的活跃的展现自己了，他先是连续几个踩单车晃得斯科尔斯有些摸不着头脑的时候，突然往内侧一抹球就突破了，然后弗莱彻上来拦截的时候，漂亮的拉球转身，背靠着弗莱彻一个脚后跟磕球，将足球磕给了齐达内。

    伯纳乌球场欢声雷动，这样的精彩场面，绝对是球迷的享受。

    齐达内一拿球，全场响起了阵阵加热烈的欢呼，对于这位法国巨星，皇家马德里的球迷已经不仅仅是用喜欢这个词来形容了，也许齐达内之后很长一段时间，伯纳乌球场都不会出现这样一位无论是球技还是球品都这么让人尊重的球星了。

    齐达内脚下一个拌算，这球停的有点远，海因策当然不会放过这样的机会，快速的朝球扑去，海因策的心里甚至有一种‘齐达内也老了’的感觉吧。

    但是，海因策马上就发现自己错了，齐达内伸出一脚，将弹出很远的球重踩住，接着一拉，原地360度的转身，潇洒飘逸的躲开了海因策的上抢。

    “漂亮，齐达内还是那个齐达内！“泰比笑着说道，这句话虽然看似有语病，但，全球的球迷都会明白的。

    随即一个趟球，维迪奇出来封堵之前，齐达内右脚脚腕轻轻的一抖，一个漂亮的分球到了罗纳尔多的脚下，身体有点发福的‘外星人’还是表现出很好的爆发力，一个加速，抢了费迪南德之前追上了足球，随即就是一脚射门，可惜打偏了。

    曼联队很快还以颜色。

    比赛进行到第44分钟了。

    跑动中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了斯科尔斯的传球，然后他顺势加速趟过了格拉维森，然后，就所有人都以为他会继续带球突破的时候，他并没有继续带球或者传球给谁，而是突然直接射门了。距离球门27米左右的位置直接就是一脚远射！

    这脚射门很突然，没有皇马的球员上来封堵，所以克里斯蒂亚诺罗纳尔多的射门动作完成的很舒坦，这脚射门弧度是外旋的，而且力量极大，卡西利亚斯并不敢大意，稳妥起见单掌将足球托出了横梁。

    “克里斯蒂亚诺！他射门了！！卡西拉斯不敢怠慢，把这球托出了横梁！曼联的角球。”

    李锐皇马的禁区里游弋着，拉莫斯不敢大意，紧紧的盯着他，这个时候，李锐下意识的看了一眼准备主罚角球的吉格斯。却发现吉格斯也看他，左眼一眨，威尔士老将朝李锐抛了一个“媚眼”。

    ‘他是让我往左边去等着？！’李锐心领神会，这是曼联队平时的定位球战术中的小暗号，李锐甩开了拉莫斯，游弋到了大禁区左边，这已经距离球门有点远了，想要头球吊门的话，实是困难！

    就拉莫斯有点犹豫要不要跟上来的时候，吉格斯的角球已经开出来了，出乎所有人的意料，威尔士老将开出的角球并不是朝着禁区里飞过去的，而是朝着禁区线偏左的地方……那里，李锐已经弯弓搭箭！

    拉莫斯立刻明白了，心中大叫不妙，怒吼着朝李锐冲去。

    不过，他还是慢了一步，李锐抡起右脚直接就是一脚凌空抽射，外脚背抽中的足球有很明显的旋转，几乎是堪堪绕过禁区里的人群，贴着立柱偏出了……

    卡西利亚斯也被这球惊出了一声冷汗，他扭头看着足球从眼前偏出，心有余悸的看了一眼曼联10号，皇家马德里门将朝着拉莫斯喊了一嗓子，要他加强对于李锐的贴身逼抢，不要再给李锐这种舒服的射门的空当了。

    拉莫斯知道自己理亏，点点头表示明白了，心里也暗暗发狠不给李锐任何机会了。

    这个时候，上半场比赛结束的哨音也吹响了，上半场比赛中双方各有一粒精彩的进球，两支球队都没有保守，攻防转换的速度很快，所以，无论是现场的球迷还是电视机前的球迷都不知不觉中就度过了45分钟。

    这个时候，国内的网络上，球迷们已经沸腾了，因为国内大的电视媒体央视没有转播权，而能够收看到地方媒体的球迷只是少数，所以多的球迷只能够网上看比赛，但是，网速比较卡，有延迟，所以很多球迷都是一边看文字直播，一边看网上直播等待缓冲的。

    “哈哈，伯纳乌进球，太爽了！”

    “没错，不知道罗纳尔多对于李锐的那个进球怎么想？”

    “莫骄傲，还有下半场呢，曼联队能不能拿下比赛还很难说呢。”

    “我可不管曼联会不会赢球，只要李锐进球表现好就行了。”

    “还是希望曼联能够晋级，这样还能够继续看李锐的比赛撒。”

    “可是，这可是齐达内的后一个赛季了，还是希望皇马能走的远……”

    这也是国内不少球迷的观点，他们并不是曼联的球迷，确切的说他们只是李锐的球迷，只要李锐表现出色就是他们高兴的理由了，当然了，如果不是皇马球迷的话，还是希望曼联能够淘汰皇马晋级的，毕竟能够继续欧洲高水平的舞台上看到李锐的表现，能够冠军杯比赛日有了大的等待的理由，长夜漫漫，才不至于那么难熬嘛。

    至于国内的皇家马德里球迷则有点纠结了，既希望李锐能够有好的表现，又不希望皇家马德里被淘汰，实是两难啊……

    这确实是一个幸福的烦恼。

    李锐还有点兴奋与上半场的那个进球，虽然早就不是菜鸟了，但是，想到这伯纳乌，能够这个球场进球，特别是能够齐达内、罗纳尔多这些自己的偶像面前进球，这个21岁的小伙子还是难掩激动的。

    球员甬道里，低着头走路的李锐一头撞到了别人，他一抬头，正好看到扭过头的罗纳尔多的大板牙。

    “呃……罗尼，对不起。”李锐有点尴尬的笑笑，他怎么想到自己低头走路还能够撞到罗纳尔多。

    罗纳尔多笑笑，表示没有什么，他扭过头走了两步，又回头说，“那个进球很漂亮！”

    “谢谢，你的进球也很漂亮！”李锐竖了竖大拇指，他看到罗纳尔多笑了，自己心里也挺高兴的，看来，大球星也很好相处的嘛。

    这个时候，李锐突然心头一动，他先是用英语说了两句，也许是李锐说的太快了，或者是罗纳尔多的英语也不太好，反正巴西人有点茫然，李锐赶紧指指自己的球衣，又指指罗纳尔多的球衣，他是想要和罗纳尔多交换球衣。

    罗纳尔多有点明白了，他知道这是交换球衣的意思，不过，现才是中场休息的时候，这个时候交换球衣，确实的有点意外。

    不过，罗纳尔多也没有犹豫，他三两下脱下球衣，递给了李锐，李锐也一脸高兴的脱下自己的球衣递给了罗纳尔多，有意思的是，李锐还偷偷的看了一眼罗纳尔多的腹部，确实，‘外星人’的腹肌比之前差了许多，李锐曾经看到过一张照片，是罗纳尔多巴塞罗那时候的照片，那个时候的罗尼腹部全是肌肉，现似乎已经可以看到肥肉了……

    罗纳尔多可没有想到自己眼前的这个年轻人会有这个想法，当然了，李锐也只是好奇，也不会对媒体八卦的，他打心眼里还是希望罗纳尔多能够继续球场上上演一个又一个传奇的，毕竟，‘外星人’对于他们这个年轻的年轻人来说，是一个传说！当然了，这场比赛就算了。

    交换了球衣后，两人又简单的聊了两句，搭着对方的球衣回到了各自的衣室。

    看到李锐光着上身，肩膀上搭着一件皇马的球衣走进来了，大家都挺诧异的，鲁尼就问自己的搭档，“李，你的球衣呢？”

    李锐指指手中的球衣：“刚才外面和罗纳尔多交换了球衣。”

    小胖子就有点着急了，他可是早就打定主意要和罗纳尔多交换球衣的，“什么？你和罗尼交换了球衣了，见鬼，我本来打算和他交换球衣的。”

    李锐还没有说什么，吉格斯已经拍着小胖子的脑壳，“笨蛋，难道下半场比赛巴西人会光着膀子上场比赛？”

    鲁尼这才‘哦’了一声，不好意思的挠挠头。

    李锐也乐了，他和鲁尼之所以能够成为朋友，多的是两人对脾气，小胖子的脾气虽然很大，但是，也是那种没有什么坏心眼的直肠子的人。

    “我刚才和罗尼交换了球衣，然后比赛结束之后，我会和齐祖交换球衣！”李锐嘿嘿笑着看着鲁尼说。

    果然，小胖子一脸懊丧的拍着脑袋，大概是说他怎么没有想到呢，比赛前，鲁尼也想着是和齐达内交换球衣还是和罗纳尔多交换球衣，后忍痛舍弃了齐达内，选择了要和罗纳尔多交换球衣，毕竟，同样是射手，罗纳尔多对于李锐和鲁尼他们这样的1985年左右的球员实是影响太深了。

    李锐当然不会告诉鲁尼他自己也是刚才不小心撞到了罗纳尔多，反而突发奇想球员甬道里就和罗纳尔多中场休息的时候就交换球衣的。

    罗纳尔多自然不会知道客队衣室的这些事，他光着膀子打着曼联的红色10号球衣走进主队衣室的时候，大家也都有点奇怪，问了他两句之后，所有人都不说话了，因为代理主教练卡罗进来了。

    对于这个代理主教练先生，皇马的巨星们还真的是没有怎么放心上，不过，作为皇马b队的有年头的功勋教练，卡罗得到了劳尔的支持，这也使得皇马的众球星起码表面上还是维持着对于卡罗的尊敬的，但是，骨子里大家的想法就不知道了，因为所有人都知道，不知道哪一天这位代理主教练先生就要被拿下了，而且关键是，卡罗是一个老好人，也缺乏镇得住这帮巨星们的资历！

    冠军杯的比赛都是半夜进行的，李海升已经养成了熬夜看球的习惯了，他看了看有点发困打瞌睡的老伴，要张慧芬先去睡吧，不过，张慧芬摇摇头，她要继续看儿子踢球，虽然她也看不太懂，但是，主要是看到儿子电视里，就心满意足了，好像儿子就身边了。

    看着张慧芬去洗手间用冷水洗把脸，李海升也起身又泡了杯浓茶，他习惯用喝茶提神，这也是熬夜看球练出来的了。

    这个时候，电视画面中，双方球员已经从球员通道里跑出来了，下半场比赛就要开始了。

 第65章 星光闪耀伯纳乌（四）

    第65章星光闪耀伯纳乌（四）

    下半场比赛开始以后，所有人都发现，双方的攻防节奏并没有慢下来，平局而且被曼联伯纳乌打入了一粒宝贵的客场进球，这个结果显然是不能够让皇家马德里满意的，而曼联队似乎也并没有打算保守的守住这个平局，所以，下半场比赛一开始，比赛依然没有预热，一上来就进入到了快节奏！

    “吉格斯传球，李的头球摆渡，鲁尼射门！打高了！……皇家马德里的反击，罗比尼奥的速度很快，弗莱彻！被突破了！贝克汉姆的传球，劳尔的头球，上帝，范德萨做出了一次不可思议的扑救！”解说员也不得不偷空喝了一口水，比赛的节奏太快了，解说员始终处于亢奋的状态，球迷的心也都提到嗓子眼了。

    贝克汉姆主罚的角球，拉莫斯抢到了点，但是他的甩头攻门却重重的砸了横梁上，咣当的闷响，却好像是砸了皇家马德里球迷的心口，伯纳乌的看台上的叹息声连成一片！

    弗莱彻将足球分边，加里内维尔带了两步后，贝克汉姆上来干扰的时候，选择了将足球开向了前场，李锐将足球摆渡给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，自己则朝着前面跑过去，格拉维森楞了一下后，还是选择了扑向克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球！格拉维森上去了！噢，见鬼！突破了！说实话，这个葡萄牙小子的技术太让我郁闷了，不知道主席先生有没有兴趣将这个小子带到伯纳乌！”西班牙国家体育台的解说员看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多杂耍般的盘过了格拉维森，有点不爽的喊着，相信，这个时候不少的皇家马德里球迷的想法和他一样，直恨不得上去给克里斯蒂亚诺罗纳尔多的双脚套上沉重的脚链。

    “漂亮的过人！克里斯蒂亚诺罗纳尔多状态正好！”泰比则心情很好，事实上，英格兰的解说员以及曼联球迷现的感觉都好极了，不仅仅是李锐打入了一粒进球帮助曼联取得了一粒宝贵的客场进球，加重要的是，这场比赛克里斯蒂亚诺罗纳尔多状态正佳，李锐也开始脚头热的发烫，鲁尼也表现出了很强的进球**，而且三人之间的配合出奇的默契，曼联队的前场三叉戟从来没有像是今天的这场比赛这么合拍过。

    “也许是因为今天的比赛的对手是皇家马德里吧！”莱因克尔给出了自己的看法，确实是，皇家马德里这样的对手，足以激起年轻人的表现**，不过让曼联球迷感到开心的年轻人没有选择单打独斗的个人英雄主义……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破了格拉维森后，传出一脚地滚球，李锐朝着足球跑去接球，却是用脚后跟将足球轻轻一磕，跟进的鲁尼直接就是一脚势大力沉的远射！

    被抽中后的足球划出一道弧线，速度奇怪的朝球门上角飞去。

    卡西利亚斯再次做出了漂亮的扑救，他一个鱼跃将足球封出去了，而弗莱彻主罚的角球，维迪奇头球攻门，也被卡西利亚斯稳稳的抱住了。

    伯纳乌的看台上再次响起了热烈的掌声，‘圣卡西利亚斯’的欢呼声此起彼伏！

    罗比尼奥将足球敲给齐达内，后者一扣一拉，晃过了弗莱彻。

    不少皇家马德里球迷拼命的欢呼、鼓掌，为齐达内喝彩，解说员们也丝毫不吝啬他们的赞誉之词。

    “漂亮的过人，齐达内虽然也许速度不快了，但是他的经验，他的技术，他的意识依然是这个星球上出色的！”

    突破了弗莱彻的齐达内带球推进，加里内维尔不得不迎了上来。不过这个时候，齐达内传球了，他等的就是现，加里内维尔上来的时候，他的身后出现了一个不明显的空当，但是，却足以被齐达内这样的超级球星捕捉到。

    一记精确到毫米的直传撕破了曼联的防线，传到了暂时无人防守的劳尔的脚下。

    劳尔顺势将足球控制脚下，立刻赶维迪奇扑上来封堵之前，直接起脚射门，足球被抽中后球速并不快，但是弧线有点飘忽，到了球门前的时候突然一个转弯……

    范德萨做出了精彩的扑救，荷兰老门将原地横移一步，双脚一蹬，朝球扑去，几乎是堪堪碰到皮球！

    “劳尔！漂亮的射门！范德萨也做出了精彩的扑救！齐达内的传球仍然是那么犀利！这个球进了的话，就精彩了！宝刀未老啊！”pn的解说员苏东惋惜的喊着。国内，齐达内有太多的球迷了。

    皇家马德里再次获得角球，贝克汉姆主罚的角球开进禁区，这一次是海因策抢到了点，他将足球顶出去了，禁区外格拉维森一脚射门却偏的离谱飞向了看台。

    下半场比赛，双方你来我往，很多情况下是这边的进攻刚刚结束，那边对手的反击已经过来了，一句话，这是一场精彩的比赛，不知不觉，比赛已经进行到了70分钟了，比分还是1:1！

    如果是按照这个比分结束比赛的话，对于曼联来说也是一个很不错的比分了，而对于主场作战的皇家马德里来说，却是不可接受的，这意味着客场第二回合的比赛中，皇马必须老特拉福德球场赢球，这样就很艰巨了！

    比赛进行到第72分钟，皇家马德里换人，巴普蒂斯塔替补出场，他替下了本场比赛的工兵型强悍后腰格拉维森，这是皇家马德里要放手一搏继续进攻的信号！

    刚刚上场的巴普蒂斯塔一个凶狠的上抢，断下了弗莱彻给李锐的传球后，皇家马德里立刻发动反击！

    巴普蒂斯塔先是加速突破了海因策，又带球推进了一段距离，踩住足球，观察了一下前方的情况。

    罗纳尔多往前跑动，伸手要球，巴普蒂斯塔没有丝毫的犹豫，马上把球传给了罗纳尔多，对于这位国家队的老大哥，无论是罗比尼奥还是巴普蒂斯塔这些国家队的后辈都是有着近乎崇拜的信任的……

    足球就好像是黏了罗纳尔多的脚下，虽然他现的体重增加，有些荒唐的夜生活也为人所诟病，但是，没有人敢小看这个巴西人，起码，现，他还是公认的这个星球上的锋线上的n1！！

    维迪奇防守罗纳尔多，这个冬季转会来到曼联的塞黑球员并不敢盲目出脚，只是缓缓的后退着，期望能够得到一个出脚的机会！

    罗纳尔多动了，他把球突然往右边一磕，维迪奇愣了一下的瞬间，罗纳尔多的身子已经从他的左边突了过去，以一记漂亮的人球分过轻轻松松地突破了维迪奇的防守。

    这个时候，维迪奇才明白这个巴西人之所以被称为‘外星人’确实不是浪得虚名的，他伸手想要拉住罗纳尔多的球衣，却只抓到空气！

    罗纳尔多突破了维迪奇之后，费迪南德立刻补位上来了，维迪奇上去封拦截罗纳尔多的时候，费迪南德就严阵以待了，2002年世界杯上的时候，还利兹联的费迪南德就尝到了罗纳尔多的厉害，那个时候的罗纳尔多正是巅峰时期，虽然现媒体上都充斥着质疑罗纳尔多声音，但是，费迪南德绝对不敢大意，他十分清楚这个家伙确实是‘外星人’！！

    费迪南德心头一惊，罗纳尔多根本没给他身体接触的机会，他身体微微右倾，制造出向右突破的假像，却用左脚把球往左边一趟，以一次漂亮的变向突破了费迪南德的防守！

    接下来，面对范德萨的出击，伯纳乌球场的肆无忌惮的欢呼声中，所有人看到‘外星人‘钟摆式的过人盘过了范德萨之后，将足球推入了空门！

    2:1！

    整个伯纳乌球场沸腾的就好像正喷发的活火山的熔岩一样，空气似乎也热的发烫。

    “罗纳尔多！！！！！！ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga！！！！！”皇家马德里现场的解说员几乎是疯了一样的吼叫起来，这点燃了整个球场的高潮的g点！

    而进球后的罗纳尔多奔跑伯纳乌的草皮上，一向是笑哈哈的罗纳尔多这个时候表情是严肃的，他一路冲到了场边，对着伯纳乌的主看台，背过身去，双手指向自己的球衣背后的号码和姓氏，然后右手放耳边做倾听状！

    轰隆！！

    “罗纳尔多！！”

    “罗纳尔多！！”

    “罗纳尔多！！”

    整个伯纳乌球场都为一个姓氏欢呼，为这个姓氏疯狂！

    罗纳尔多……一个注定不平凡的姓氏！！

    “太漂亮了！太精彩了，这个进球让我们看到了巅峰时期的‘外星人’，使我们想起了那个巴塞罗那叱咤风云的少年，那个2002年世界杯上风光无限捧起大力神杯的罗尼！那个罗马奥林匹克球场的替补席上黯然垂泪的罗尼，那个2003年降临老特拉福德球场的无所不能的‘外星人’……他始终是我们心中伟大的罗纳尔多……”pn的中文解说员苏东也动情了。

    国内许许多多的球迷也动情了，很多人是看着罗纳尔多踢球长大的，他的身上寄托了几多足球少年的梦……

    “噢噢噢噢……这个球，实是太精彩了，上半场比赛中，李有一粒突破后的钟摆式过人的进球，下半场比赛，罗纳尔多告诉李，这才是正宗的！”

    “无所不能的外星人伯纳乌！”

    “2:1！皇家马德里再次取得了领先，罗纳尔多梅开二度，今天的夜晚属于外星人！属于罗纳尔多这个姓氏！”

    管比赛还没有开始，但是，解说员们已经解说席上将所有的赞誉之词送给罗纳尔多了，所有人看来，毫无疑问这场比赛的佳球员就是他了！

    李锐有些愕然的看着罗纳尔多庆祝进球，他看到罗纳尔多钟摆式过人进球之后，有点哭笑不得的。

    李锐想起了中场休息的时候，球员甬道里见到了罗纳尔多，巴西人对他说‘那个球进的漂亮’，李锐有点明白了，罗纳尔多这是起了好胜心了，这位当今足坛的当之无愧的n1，被自己的那个进球激起了小性子了，所以下半场比赛居然也打入了一粒连过数人之后的钟摆式进球！

    李锐几乎可以肯定罗纳尔多是故意的，不然罗尼也不会采用钟摆式的动作盘过范德萨了……李锐觉得有点好玩，他可是想不到自己心中的偶像还有这么孩子气的一面。

    不过，李锐心里也有点自豪了，能够激起罗纳尔多的斗志，这本身就是说明自己实力了！

    这不是自傲，这是自信，一个射手必须始终保持强大的自信心！

    这个时候，李锐瞧见罗纳尔多朝着自己看过来，还朝着自己挤挤眼……

    没来由的，李锐心里也腾地一下子沸腾起昂扬的斗志，还有比现还让一个年轻的射手加斗志昂扬的事情吗？

    没有！

    罗纳尔多啊……n1！！！

    3分钟后，李锐禁区边缘得球，埃尔格拉上来了，李锐一个迅速的急停，紧接着右脚把球一拉，身体一个180度转身，恰好躲过了埃尔格拉的上抢。

    伯纳乌的看台上的赞叹吸气声嘶嘶作响，这个年轻人的表现确实太出色了，皇家马德里球迷也不得不承认，如果没有罗尼的精彩的梅开二度的表现，这个年轻人绝对是本场比赛的佳球员了，而且想到了曼联队也进球取得了一粒宝贵的客场进球，皇家马德里球迷就有点担忧和郁闷！

    过掉了埃尔格拉的李锐，出乎所有人的意料之外，李锐吸引了萨尔加多冲出来的时候，却选择了传球，他直接将足球横向一拨，斯科尔斯上来了，斯科尔斯的身边没有任何人防守，他得以舒坦的抬起右脚，朝着皮球便是一脚！

    足球如同出膛的炮弹一样朝着球门飞过去……

    伯纳乌的看台上响起了尖叫声！这个时候，要是被曼联队再次进球，比分变成平局而曼联也取得两粒客场进球的话，简直就糟糕透了！

    咣当一声！

    足球击中了横梁！

    “见鬼！”李锐本来都以为斯科尔斯的这球进了，他已经准备欢呼了，看到足球打了横梁上，李锐站皇马的禁区里，郁闷的朝着空气挥舞着自己的右脚，发泄着不满，他甚至恶趣味的想着，要是自己刚才自己突破的话是不是把握大一点，摇摇头，将这种想法驱赶走，李锐往回跑，他也是太想帮助球队扳平比分了！

    皇家马德里这个时候，再次进行了换人，古蒂替补出场，他换下了贝克汉姆。

    伯纳乌球场的看台上响起了掌声，记者们敏锐的发现，不仅仅是皇家马德里球迷鼓掌，不少来到客场的曼联球迷也鼓掌……这也让记者们心头激动。

    这场皇家马德里主场伯纳乌球场和比赛已经进行到第85分钟了，皇家马德里2:1曼联，这个比分应该不会改变了，现，记者们已经将注意力放两支球队的第二回合的比赛了，这可是有一个巨大的噱头啊---

    贝克汉姆重回老特拉福德球场！

    这是发生了弗格森和贝克汉姆之间的‘飞靴事件’并终导致贝克汉姆转会皇家马德里之后，贝克汉姆第一次回到老特拉福德球场……

    届时曼联球迷会如何来迎接贝克汉姆，弗格森会如何面对昔日弟子，贝克汉姆本人会如何感想……

    想到这些，记者们一个个兴奋的就好像是喝高了二麻二麻的一样……

    曼联队也进行了换人，尔斯克亚替补出场，挪威人替下了吉格斯。

    刚刚上场的尔斯克亚传球，身高并不占优势的鲁尼和萨尔加多的争抢中占据了上风，用后脑勺将足球摆渡给李锐。

    “李！他拿球了，一次很好的反击机会，现，距离比赛结束，算上伤停补时，还有不到10分钟的时间了，曼联队还能够打入一球吗？”泰比说，实际上，也许就连泰比自己也只是随便问问吧，能够1:2从伯纳乌离开，取得一粒宝贵的客场进球，曼联人应该知足了……

    这个时候，所有人都谈论着罗纳尔多，谈论着贝克汉姆的次回合重回老特拉福德球场的故事……

    似乎，所有人都忘记了一个年轻人的旺盛的斗志……或者说是几个年轻人！

 第66章 星光闪耀伯纳乌（五）

    第66章星光闪耀伯纳乌（五）

    镜头对准了皇家马德里的替补席，银河战舰的代理主教练卡罗的脸上洋溢着春天般的笑容，这是这位先生第一次带队踢冠军杯淘汰赛的比赛，现他很享受的看着场上局势。虽然失了一个球，但是，好现皇家马德里2:1领先，加重要的是球队表现出久违的水银泻地一般的攻势，这无疑会让卡罗俱乐部高层那里加分不少。

    此外，罗纳尔多本场比赛表现出的疯狂的状态，值得每一个主教练为之欢呼雀跃。

    随着体重的增加，以及场外的夜生活的糜烂，罗纳尔多这个赛季的表现一直为媒体和球迷所诟病，而皇马之所以会想要引进的射手，根据媒体的猜测，也某种意义上是寻找罗纳尔多的替代者，而李锐的技术特点和‘外星人’还是有类似的地方的，所以才会引起皇家马德里的关注，只是，李锐还没有到那种被皇家马德里重视到势必得的地步而已了……

    这个时候，皇家马德里的助理教练卡罗先生甚至有了一种渴望了，他甚至期待自己能够长久的皇家马德里的主教练的这个位置上坐下去了，这位老先生甚至有一种舍我其谁的野望了，拥有这么一批超级球星，斜睨天下也不过如是……

    呃……也许，卡罗先生要明白一点，他真的只是代理主教练而已，当年贝卢斯科尼力挺萨基的传说，永远不会发生皇家马德里身上，伯纳乌并不是圣西罗！

    曼联替补席这边，助理教练奎罗兹显得很着急，不停的场边站着，紧张的观望着场内，他担心皇家马德里再次进球，如果说1:2的比分对于曼联队来说还是一个不错的结果的话，如果是1:3，那么回到主场的曼联队想要翻盘，至少需要2:0以上的比分，这确实并不是那么容易的。

    弗格森场下也看的清清楚楚的，皇家马德里再次取得领先之后，似乎已经满足于2:1的比分了，现皇马多的是选择控制比赛，攻势减缓。

    苏格兰老头子骨子里并不是一个保守的教练，他看了一眼皇家马德里的教练席上，那位代理主教练脸上的表情是兴奋而紧张的，善于玩心理战的弗格森可以猜测到卡罗的心情，这位先生应该是已经满足于2:1的比分了……

    也许……必须冒一次险，只要能够有限的时间内抓住一次机会，扳平了比分，那么这场比赛就完美了……回到主场的曼联也将加有底气。

    弗格森看了看时间，距离比赛结束，不算伤停补时的话，还有5分钟的时间，他立刻做了决定，苏格兰老头子走到了场边，打了一个手势，告诉场上的曼联球员，猛攻！争取比赛结束前打进一球，带着平局离开伯纳乌！

    后时刻，曼联队突然疯狂的加大了攻击力度，让皇家马德里的压力剧增加！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多面对巴普蒂斯塔的防守，假装突破，却用右脚脚后跟将足球踮起来，用一个杂耍一般的动作，将足球传到了尔斯克亚的脚下，尔斯克亚将足球分到了边路，那里，斯科尔斯得球后，直接往前一推！

    李锐得球后，抬脚做势要打门，埃尔格拉慌忙扑了过去，可是李锐只是一扣，然后把足球传到了空当，鲁尼突然插上接到了球，然后不调整，抢了萨尔加多上来拦截之前，抬脚便射！

    足球贴着草皮飞快的钻向了皇家马德里的球门。

    卡西利亚斯飞身扑向足球，手指间稍微拨到了一下足球，由于鲁尼射的突然，让他没有足够的时间来准备，所以只能将足球拍出去。

    罗伯特卡洛斯赶紧赶了弗莱彻上来补射之前，将足球大脚开向了看台！！

    弗格森看着李锐漂亮的分球的时候，双拳就攥胸前，苏格兰老头子准备随时跳起来欢呼。可是紧接着他就看见插上的鲁尼一脚射门居然被扑出去了双拳顿时变双掌，然后捂住脑袋，遗憾的直叹气。

    镜头也特意捕捉到了教练席上的镜头，所有人看到弗格森很快平复了遗憾的心情，他来到场边，右手一挥，仍然是进攻的手势！

    电视机前的球迷们突然有一种错觉，这个苏格兰老头子的这个手势，有一种霸气的感觉。

    皇家马德里也想不到曼联队会比赛进行到后阶段还这么疯狂的进攻，代理主教练卡罗场边焦急的走来走去，不断的做出手势要自己的球员回防。

    紧接着，李锐禁区前接到了斯科尔斯的传球后，假装突破，萨尔加多出脚拦截的时候，一个半转身，斜向盘带，然后突然再次一个半转身拉球后，直接起脚吊门！

    足球划过一道诡异的弧线，绕过了卡西利亚斯的双手，却擦着门柱飞了出去。

    伯纳乌球场的看台上的惊呼声连成一片！

    曼联队的攻势如此强势，就连罗比尼奥这种几乎从不回防的球员都出现了自己的禁区前，帮助球队防守！

    电视机前的球迷这个时候如痴如醉，这可以说是本场比赛精彩的时刻了，曼联队完全压出来的打法，当比赛显得激情四射！

    “曼联队完全是疯狂的进攻，他们似乎不满意1:2的比分！所有人都玩命了！”

    “可是，不要小看了皇家马德里，这支球队有太多可以瞬间改变比赛的球员了！”

    没错，正如解说员所言，曼联队这是赌博，想要后时刻打入一球，带着一场平局离开，这种进攻的气势确实很值得佩服，但是，却有极大的风险。

    比赛进行到第90分钟，皇家马德里得球。

    古蒂前场得球后，将足球敲给巴普蒂斯塔，他自己则朝着前场跑过去，弗莱彻上抢的时候巴普蒂斯塔一个地滚球，足球又回到了古蒂的脚下。

    弗格森场下皱了皱眉头，皇家马德里的球员不愧是很有大赛经验，看到曼联队急于扳平比分，皇马球员放慢了比赛节奏，小范围内踢起了短传配合。

    古蒂带球推进，斯科尔斯立刻上来干扰，但是‘金发狼王’不慌不忙的、球风优雅的将足球踩住，闪出一个空当后将足球传给了前场回来接应的罗比尼奥，后者顺势将足球往前一磕，插上的巴普蒂斯塔将球漏过，足球到了齐达内的脚下。

    这一连串流畅的进攻，引爆了伯纳乌球场，球场上空响起了如雷般的欢呼声，可以说，这场比赛，皇马球迷很满意，这个时刻，球迷们甚至忘记了皇家马德里联赛中的颓败！

    齐达内依然表现的那么潇洒和嗅觉灵敏，得球后的他没有粘球，一个拉球摆脱了加里内维尔的上抢后，脚腕一抖，足球划过一道彩虹，传向了空当处，劳尔那里准备接球了。

    曼联队已经被皇家马德里的这一连串的短传渗透撕开了防守，有点混乱了，费迪南德只好冲出禁区打算趁着劳尔停球的时候将足球断下。

    ‘指环王’表现出超级射手的实力，面对费迪南德的上抢他不慌不忙的倚住了费迪南德，提起右脚迎着下落的足球，变抽被挑，足球从费迪南德的脸颊边划过，飞向了禁区中路，那里齐达内不等足球落地，直接就是一脚凌空抽射！

    足球被抽中以后，划过一道上扬的弧线，朝着球门里飞过去。

    “齐达内！射门！！”

    这脚射门是如此的精彩，足球球门前一个明显的转弯，从已经做出扑救动作的范德萨的右上方钻入了球网。

    3:1！

    “gaaaaaa！！！upr……ta！！！！”

    这一连串的配合，水银泻地一般，观众们看的如痴如醉，看到足球入网的时候，整个伯纳乌球场欢声雷动！

    当齐达内的射门钻入球网的时候，李锐不敢相信自己的眼睛，他双手叉腰，看着皇家马德里人疯狂的庆祝进球，耳边是这个可以容纳八万人的球场的爆炸一般的欢呼声。

    一分钟之前，还拼命进攻的曼联球员都愣住了，镜头里是曼联球员的近乎崩溃的脸孔，他们顽强无畏，他们放手一搏，可是上帝却给做客马德里的曼联人开了个大大的玩笑，皇家马德里人一次美轮美奂的进攻，将所有的希望扼杀了！

    镜头也对准了场边的弗格森，曼联教父的脸色很不好，他当然知道这个失球对于球队的打击会多么大，这个时候，场边也举起了全场比赛补时2分钟的牌子……

    李锐冲进了球门里，抱起足球朝着中圈跑过去。队友们带着复杂的神情看着他，这个时候，也许并不能太责怪球员们吧，经过了90分钟的拼搏，就所有人都咬牙切齿的拼搏的时候，却遭受这样的重重的凿击，确实让人一时半会无法接受。

    加里内维尔看到李锐将足球摆了中圈，作为队长他必须做点什么了，那个年轻人的表现让加里内维尔微微有点惭愧，罗伊基恩突然选择了离开之后，加里内维尔还没有真正完成成为一个真正的硬汉、队长的转变！

    “要是罗伊场上的话……”天空电视台的解说员莱因克尔叹了口气，这个时候，几乎所有的曼联球迷的脑海中都浮现出那个咆哮的战斗不屈的面容！

    “韦恩，也许我们还有机会！”李锐看着鲁尼的眼睛。

    小胖子微微错愕的看着自己的搭档没有说话，他下意识的看了看大屏幕上的时间，那清晰的显示着距离比赛结束还有不到2分钟的时间。

    哨音响起。

    李锐将足球磕给鲁尼，小胖子随即一个拉球，躲开了劳尔的干扰后，将足球回传给尔斯克亚，后者继续回传，足球到了加里内维尔的脚下，曼联队长带了两步后，突然一个大脚，足球飞向克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    曼联7号胸部一个挺身，足球适时的落下，他轻松的卸下足球，刚要转身，就被巴普蒂斯塔拉倒了。

    主裁判的哨音响起，任意球。

    “克里斯蒂亚诺，快！”克里斯蒂亚诺罗纳尔多听到李锐的喊声，愣了一下后，立刻弯腰将足球固定一下后，一脚任意球开出，足球飞向李锐。

    李锐抬起右脚用脚背将球卸下，随即一个转身，将球往前一趟，健步如飞的朝前冲去，整个环节一气呵成，让人叹为观止。

    贵宾包厢里的弗洛伦蒂诺站了起来，饶有兴趣的看着曼联10号，他开始对于这个小伙子加感兴趣了，如果可以选择一次的话，也许冬季转会当皇马5000万欧元的报价被拒绝的时候，主席先生会考虑提高报价的。

    古蒂立刻贴了上来。

    伯纳乌球场的看台上响起了嘘声，皇家马德里的球迷也感觉到了这个年轻人的危险，可以这样说，今天的比赛，皇马踢的绝对漂亮，但是，曼联队的表现也不差，特别是曼联的几个年轻人让人眼前一亮，如果说皇马是依靠几个成名已久的巨星的表现赢下了这场比赛的话，曼联多是让人看到了未来！

    李锐的速度飞快，快得像一列磁悬浮列车，他没有减速，面对古蒂的上抢，李锐将球猛地的往右前方一推，随即身体飞快地掠过皇马队副的身侧，朝前方的皮球追去。

    古蒂微微一个发愣，他甚至还没对决便失败了，对于曼联10号，场下坐替补席上的时候，古蒂就观察了许久，他确实感觉到这个年轻人的厉害，所以他不敢大意，刚才想要干扰一下李锐，但是，古蒂也没有想到他准备的几百个应变招式这一刻全部失效了，因为李锐根本没有给他任何思考和反映的时间，霸道而不讲道理的直接用速度，就直接便将他甩了身后。

    ‘见鬼，这个小子，这个时候了体力还是这么充沛吗？’

    李锐的体力消耗也是极大的，他现是咬牙坚持。

    这场比赛的激烈超过李锐之前踢的任何一场比赛，这场比赛很开放，双方的攻防转换速度很快，体能消耗自然极大。

    凭借速度突破了古蒂之后，萨尔加多立刻迎了上来，他的身后，拉莫斯也已经严阵以待了，这无形中给李锐带来了极大的压力！

    “还有机会！因为有我！有我！”李锐心中不停的念叨着这句话，他给自己打气，也许这种自我心理暗示很老土，但是，还是有用的。

    李锐深呼吸一口气，把球控脚下，身子已经开始左摇右晃，试图用娴熟的技术盘过萨尔加多，可是这位皇马后卫的经验很老道，这个时候也很谨慎，并没有盲目的出脚，只是稳住了中线，死死地卡住李锐前进的线路。

    李锐观察了一下子，鲁尼的身边埃尔格拉寸步不离，即使传过去了鲁尼也没有多少机会，他决定自己单干，这个时候，这个年轻人选择了相信自己！

    李锐再度启动，他选择了以速度强行突破，李锐注意到萨尔加多的两腿之间的空隙有点大，他立刻做出了决定，先是做出往右的假动作，脚腕半途变向，球穿过萨尔加多双腿之间的空档，滚向他的身后。

    同时李锐也加速从萨尔加多的身边就要跑过去了，手忙脚乱之下的萨尔加多只好朝着李锐的后背一推，身体前倾加速的李锐，立刻重心不稳，脚下一滑摔倒地。

    主裁判的哨音响起，任意球，并且朝着犯规的萨尔加多出示了一张黄牌！

    李锐身上的红色的球衣已经沾上了不少的青绿色，他狼狈的从草皮上爬起来，往地上吐了口唾沫。

    “对不起，李！”萨尔加多笑着拍拍李锐，李锐没有理会皇家马德里后卫的示好，一把将他推开了，他可不想给这个家伙好脸色。

    萨尔加多犯规的位置距离球门大约30米左右的样子，还算是李锐的射程之内，李锐双手叉腰，站罚球点，他朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多看了一眼，那意思是他想主罚这个任意球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多也看了一眼犯规的地点，犹豫了几秒钟后，他朝着李锐点点头，让出了罚球权，同意李锐来主罚这个任意球。

    李锐将足球认真的摆好，冷冷的看着皇家马德里球员磨磨蹭蹭的排人墙，他抖了抖脚腕，脑子里却思考罚球的线路。

    伯纳乌的看台上响起了刺耳的嘘声，李锐的右侧不远处就是皇家马德里球迷所的主看台，数不清的手臂挥舞着，嘴巴里也发出嘈杂的嘘声，他们试图干扰李锐。

    李锐没有朝着看台上看上一眼，他现所有的心思都放了眼前的足球上，全场的嘘声都被他无视！

    哨音响起！

    李锐开始助跑，一步、两步、三步后，急停，双脚开立，左脚撑地，右脚快速的摆动。

    伯纳乌球场的看台上，所有人看到，那个年轻人的额头上的汗珠甚至清晰可见，随着他的右脚的摆动，足球离地后，划出一道彩虹般的弧线，越过了人墙，飞向了球门！

    卡西利亚斯跃起，竭力朝球扑去，圣卡西本场比赛的表现足够优秀了，但是，这球的角度实是太刁钻了，显然不是人类能扑到的。

    足球从门柱和横梁的交叉点挂进了球网……进网之后，去势不减，将雪白色的球网带起一个大包……

    “it’……gaaaaaaaaaaaaa!!!!!!!!!!!”泰比已经歇斯底里的发出吼声了。

    “ga!!!李！李！打进了本场比赛个人的第二粒进球！比赛的后的时刻，这个进球简直太灌进了！太不可思议了，这是一个天才，无法复制的天才，百年一遇的天才，我现真想冲到场地里亲吻一下他的右脚，神奇的右脚，2:3！曼联人可以骄傲的带着两个客场入球回来了，两周之后，我们老特拉福德球场恭候马德里人的到来！来吧！来吧！冠军属于红色！”曼彻斯特的解说员已进入了颠狂，他已溶入了比赛，也许这就是一个出色解说员的必备条件。

    “球，竟然进了……上帝！这简直无法接受，球竟然进了……这太让人沮丧了！！”西班牙国家体育电视台的解说员有点抓狂的喊着。

    这个时候，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束，皇家马德里3:2曼联，马德里人取得了首回合的比赛的胜利！但是，主场被曼联人打入两球，这也就让他们的客场之旅变得不确定！到底是谁能够晋级八强，两周之后，我们拭目以待！”

    “毫无疑问，李锐用两粒进球让伯纳乌认识了他，这是一个美妙的夜晚，这场比赛之后，李锐也将国际足坛真正有了自己的地位，人们提起他再也不会是那么才华横溢的年轻人，他将会和阿德里亚诺、卡萨诺、卡卡、托雷斯相提并论，总有一天，李锐的名字将会为多人多传诵。”苏东激动的喊着，这场比赛绝对精彩，实是酣畅淋漓。

    比赛已经结束，球场内，李锐还庆祝着这个进球，他冲到了球门后，冲到了摄像机前，转过身，两手指向背后，球衣上印有他的号码和名字：10-ruii！！！！

    看台上刺耳的嘘声加强烈了！！

    伯纳乌的贵宾包厢里，弗洛伦蒂诺脸色铁青的站了起来，球队3:1的时候的喜悦早就不复存了，“我想我没需要一个真正能够带领球队夺取冠军的主教练。”丢下这句话，皇家马德里的主席先生拂袖而去。

    客观的说，作为代理主教练，第一次率领皇马踢冠军杯决赛的卡罗先生的表现还是不错的，也许唯一的失误于后时刻皇家马德里有点保守了，但是，正是因为曼联的狂攻之后的空当，才会被皇马再次由齐达内打入一球将比分差距扩大到两球的，这实是没法去计算的，至于李锐后时刻的任意球得分，是可以看做是意外，各大电视台反复播放了后这个任意球，解说员们的意见都差不多，这是有个真正意义的‘势必进的球’！

    也许是曼联的两粒客场入球，如鲠喉让弗洛伦蒂诺很难受吧。

    有心人注意到，皇家马德里的主席先生后离开贵宾包厢的时候，看了一眼球场内正庆祝进球的李锐，红色的球衣背后的黑色10号却显得那么的刺眼……

    ‘不错的年轻人……’秘书听到主席先生嘟囔了这么一句，下意识的缩了缩脖子。他甚至已经可以想象到这个夏天可能刮起的金钱风暴了。

    弗格森老头子这个时候也露出了笑容，他和身边的奎罗兹拥抱了一下后，对着场内鼓掌，而替补席上的曼联球员比赛结束的哨音响起的时候，也冲进了场内，和队友们一起庆祝。

    看这架势，不知道的还以为是曼联队客场战胜了皇家马德里呢。

    不过，从两队球员的表情上却是可以看出来，李锐后时刻的这个进球对于皇马球员来说确实是一个打击，虽然是赢球了，但是，皇马的巨星们并没有表现出多的兴奋，被评为本场比赛佳球员的罗纳尔多是个例外，‘外星人’好长时间没有这么痛快过了，这场比赛，他的表现确实是‘外星人’的水准！

    结束庆祝的李锐看到齐达内朝着球员甬道走过去，赶紧从队友们的围堵中跑出来，“齐达内先生！”

    齐达内听到有人喊自己的名字，停住了脚步看到曼联10号朝着这边跑过来。

    李锐跐溜一下子脱下自己的球衣，“齐达内先生，我想……”

    齐达内当然明白了李锐是想要和自己交换球衣，他笑着点点头脱下自己的球衣递给李锐，“年轻人，祝贺你，干的真棒！”

    李锐接过齐达内的被汗水榻透的湿漉漉的球衣，高兴的说，“谢谢你。”

    齐达内笑了笑，“你可以叫我齐内丹。”

    李锐笑了，他已经平复了自己的激动的心情了，齐达内的也不是那么不好说话的，他随手将齐达内的球衣搭肩膀上，主动向他发出邀请，“齐内丹，期待下回合的比赛，欢迎来到曼彻斯特！”

    “我也很期待！”齐达内拍拍李锐的肩膀，微笑着朝着球员甬道走过去。

    李锐看着这位法国巨星消失球员甬道的头，不知道怎么地他想起这么一位伟大的球星世界杯结束后就将退役了，心里也是有点伤感……

 第67章 重回埃兰路球场！

    第67章重回埃兰路球场！

    利兹联的时候以28粒进球获得了射手榜第二名，并且帮助利兹联夺得了足总杯冠军。

    去年夏天以3300万英镑的天价转会曼联。

    冠军杯小组赛中也表现出色，帮助曼联顺利杀入淘汰赛。

    2005年欧洲‘金童奖’得主！

    这些都是李锐之前取得的辉煌的成就。

    不过，这时候，所有人提到李锐多的是说那个才华横溢的年轻人，也许随着曼联的表现越来越出色，李锐也被多的球迷所认识了，但是，李锐的履历中，这个年轻人还缺乏重要的一笔，就不说联赛冠军或者冠军杯的冠军了，李锐并没有欧洲冠军杯的重要的豪门对决中证明过自己，这也就将李锐的影响力多的停留了英超范畴。

    不过，这一切都随着曼联和皇家马德里的比赛，随着伯纳乌的这个夜晚变得不一样了。

    皇家马德里3:2曼联！

    皇家马德里虽然取得了胜利，但是主场的这两个失球，绝对是不小的打击。

    这场比赛中，‘外星人’梅开二度再次降临伯纳乌，以及齐达内的那粒精彩的凌空抽射，都是媒体关注的焦点。

    不过，这个时候，李锐的表现也和皇家马德里的巨星交相辉映，第一次参加冠军杯淘汰赛，第一次面对这种大场面，这个21岁的小伙子一点也不怯场，表现相当的出色，两粒精彩绝伦的进球，为曼联队主场翻盘保留了极大的希望！

    可以说，这场比赛，伯纳乌的这个星光闪耀的夜晚，让整个国际足坛真正认识了李锐，欧洲的豪门球队，真正将李锐视为那种可以改变比赛的球星，而球迷们也开始将这个年轻人和罗纳尔多、舍普琴科这样的超级射手作比较，虽然李锐还远远没有达到这些巨星的高度……

    赛后的闻发布会上，皇家马德里的代理主教练卡罗是对李锐赞不绝口，“这是一场精彩的比赛，我们取得了胜利，但是，所有人都看到了，我们赢得不容易，李的表现让我感到惊讶，曼联队打入的两粒进球？客场比赛的时候，我会对于这个年轻人拿出好的办法的！毫无疑问，他是曼联队有威胁的球员，当然了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼的表现也不赖！我们的对手很年轻，但是，并不好对付！”

    而赛后出席闻发布会的齐达内面对记者的提问，也正面回答了问题，他说，“早晚有一天，他会达到罗尼的成就……”

    现场的记者鸡动鸟，要知道，这个对于李锐这个年轻人的评价简直是顶级的，纷纷向齐达内确认。

    “齐达内先生，你确定你说的是……成为罗尼那样的球星？！”

    齐达内也许也觉得自己这句话有点说的太过爆炸了，这对于一个年轻人来说不是什么好事，他又斟酌了一下措辞，“我是意思是，只要他继续努力，有朝一日会有那样的成就！”

    不过，这已经够了，对于记者们来说，齐达内的这个表态虽然比较隐晦了，但是，记者们是干什么吃的，他们可是有化腐朽为神奇的本领的……

    齐达内亲口表示曼联10号将能够达到罗纳尔多的高度，这就足够了……

    曼联队主教练弗格森的回答是简练，“我从来没有怀疑过这个小伙子的实力，他是那种可以改变比赛结果的球员……祝贺皇家马德里，他们取得了胜利，皇马的表现比我们要好一点，取胜情理之中，我们现期待着两周之后的比赛。”

    英格兰的媒体是将李锐捧上了一个能够让人飘飘然的高度，不过，对于媒体，李锐已经免疫了，他知道，这场比赛自己表现不错，媒体这样夸自己，要是自己表现一旦很糟糕，下一场比赛，自己就将遭受前所未有的批评，对于这些评论，随便听听还行，要是真的往心里去，那可是傻得可以了！

    当然了，李锐并不知道，国内是差点将他捧上天了，要不然，李锐估计自己都要起鸡皮疙瘩的。

    伯纳乌的夜晚，已经成为了过去，现，李锐要将目光放之后的比赛了，从温暖阳光的马德里回到潮湿的曼彻斯特之后，李锐又要面临冷冷清清的房子了。

    房子虽然足够大，别墅也是装修豪华，但是，少了个女主人总归是缺少点什么。

    杰西卡已经回到美国了，她上次来就是和李锐谈论她的家人想要见李锐的事情，李锐已经明确表态赛季结束后要去见‘未来泰山大人’了，杰西卡也微微放心了，开始将精力都放工作上去了。

    二月二十五日，联赛第二十七轮，曼联队客场和利兹联的比赛，这两支球队之间的‘玫瑰战争’本来就是媒体和球迷瞩目的焦点，再加上这是李锐从利兹联转会曼联之后，第一次回到埃兰路球场，这场比赛也就加引人瞩目了。

    英足总也将这场比赛安排这个周末后开球的比赛，并且派了头号主裁判波尔来执法这场比赛，可见重视程度了。

    而媒体也疯狂的想要采访李锐，想要知道3300万先生回到埃兰路球场的感受，李锐接受采访的时候，也没有回答这些问题，只是接受《泰晤士报》的采访的时候，李锐明确的表示，如果自己这场比赛中进球的话，自己并不会庆祝进球！

    对于这场和利兹联的比赛，李锐确实是很复杂的感情，利兹联是他的第一个效力的球会，这里他成长起来，而让李锐难以忘怀的是，主教练埃迪格雷以及助理教练古斯塔沃波耶特的培养之恩，此外，球队中还有尼尔吉尔克尼、米尔纳、阿伦列侬、理查德森等等好友，而利兹联的队长阿尔贝蒂尼也对李锐帮助甚多……

    但是，作为曼联的球员，李锐必须这场比赛中力的去进球，帮助球队取得胜利！这是职业球员的素质！！

    这对于这个年轻人来说，将会是一次难忘的经历。

    埃兰路球场热身的时候，李锐再次见到了自己的昔日队友。

    “李，你告诉我，你的射门靴忘记曼彻斯特了。”阿伦列侬朝着李锐挤眉弄眼的。

    李锐一阵苦笑，阿伦还是那个阿伦啊，这让他有了久违的感觉，然后，李锐和这些昔日队友点头见礼。

    他看到米尔纳对自己爱理不理的，挠挠头，喊他，“詹姆斯……”

    米尔纳盯着李锐的眼睛，一本正经的说，“不要试图收买我，这场比赛我们赢定了！”

    “……”李锐无语的看了看这几个家伙，这个时候，理查德森也过来了，他对李锐说比赛的时候，他不会留情的，李锐摸摸鼻子，点头说，“我也会努力进球的！”理查德森也笑了，这个时候，埃迪格雷的大嗓门响起来，听着这熟悉的吼声，看着利兹联球员如鸟兽散一样朝着衣室跑回去了，李锐默然无语……

    他知道，这对于自己而言，将会是一场艰难的比赛。

    终，这场比赛，曼联队客场3:2战胜了利兹联。

    比赛开始后，利兹联球迷一点也没有给李锐这位上个赛季的球队的年轻的‘国王’一点点面子，李锐穿上曼联球衣的那一刻起，他就注定是利兹联球迷的敌人了，这一点虽然李锐早有准备，但是，当他第一次触球，整个球场响起了铺天盖地的刺耳的嘘声的时候，还是心头一阵难受……

    这种感觉，绝对是一种历练啊。

    李锐这场比赛中打入了球队的第一个入球，进球后的李锐果然没有庆祝进球，这个时候，本来嘘声震天的埃兰路球场变得鸦雀无声……没有掌声，也没有嘘声，利兹联球迷用这种独特的方式，来表达对于李锐为利兹联做出的贡献表示了感谢……

    而李锐全场比赛进行到第81分钟的时候被卡萨诺换下的时候，整个球场响起了开赛以来刺耳的嘘声……

    这幕天席地的嘘声中，埃兰路球场的利兹联球迷看台上出现了几条横幅，上面写着---

    “谢谢你，李！”

    这样的横幅，这样的刺耳的嘘声中，是那么的让人心里难受，下场后的李锐场边向着利兹联球迷主看台深深一鞠躬，然后转身一屁股坐了替补席上，将头深深的埋进队医递过来的毛巾里……

    镜头捕捉到，李锐接过毛巾的时候，这个年轻人的眼角是潮湿的……

    三天之后，二月二十八日，足总杯第四轮的比赛中，曼联3:1战胜皇家园林巡游者，李锐打入帮助球队锁定胜局的进球，这是曼联队角球的机会，李锐头球破门，打入这粒进球之后，李锐显得那么的疯狂，他一脚揣了广告牌上，然后对着摄像机大吼着……

 第68章 终结者（一）

    第68章终结者（一）

    三月四日，2005-2006赛季联赛第二十八轮，jjb球场，维冈1:2曼联！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多比赛中打入一粒精彩的直接任意球，为曼联队首开记录，不过，维冈队射手麦卡洛克下半场比赛中利用一次任意球的机会头球将比分扳平。

    李锐这场比赛中没有出场，曼联队要为下周中和皇家马德里的冠军杯比赛留力，卡萨诺比赛进入到伤停补时阶段的时候，一脚射门打了球门立柱上反弹出来后，被回防的维冈队后卫齐姆邦达撞进了自家球门，乌龙球。曼联队幸运的客场拿到了3分。

    赛后的闻发布会上，弗格森对于主队维冈队毫不吝啬赞誉之词，不过，这媒体第二天的报道中，被认为是为曼联艰难取胜往脸上贴金和寻找借口……

    这场比赛之后，所有人都谈论着曼联自己的主场老特拉福德球场和皇家马德里的冠军杯八分之一比赛的第二回合的较量了。

    现，英超联赛中，曼联队落后榜首的切尔西5分，落后排名第二名的阿森纳1分，可以说依然保留着争夺冠军的希望；而西甲联赛中，皇家马德里虽然近况不错，但是，却是为上半赛季的糟糕的表现还债，现联赛还剩下12轮的情况下，皇家马德里落后榜首的巴塞罗那11分，虽然理论上保留着夺冠的希望，但是，恐怕就是乐观的皇家马德里球迷也不看好皇马上演大逆转的好戏，要知道罗纳尔迪尼奥的带领下，这支巴塞罗那本赛季的表现只可以用恐怖两个字来形容，已经有人将这支巴塞罗那和克鲁伊夫当年的梦之队相提并论了……

    所以，现对于皇家马德里来说，只有冠军杯的冠军这一个奖项才是大的目标了，这场比赛，媒体普遍认为皇马将会爆发出前所未有的动力。

    而曼联队距离1999年捧起大耳杯后也已经久违登顶欧洲的感觉了，所以，这场比赛曼联队并不会为联赛留力，这从曼联队上一轮联赛中，冒险的选择将李锐放了看台上就可以看出来了，曼联必须主场赢下皇家马德里，同时曼联队也要量避免不失球！

    不过根据赛前博彩公司的判断，似乎加看好皇家马德里，罗纳尔多状态正佳，齐达内也要为希望自己的职业生涯的后一个赛季有一个圆满的结局，这些都是催生皇家马德里爆发的因素。

    这场被认为是冠军杯决赛级别的比赛，当然毫不意外地吸引了所有媒体的眼球。

    《泰晤士报》就列出了三大看点：

    第一当然是谁能够淘汰对手进入到八强，可以说，不论是曼联还是皇家马德里，只要能够淘汰对手进入到下一轮，对于球队的自信心都是极大的提升，也距离终的冠军进一步了。

    第二则是皇家马德里的23号球员贝克汉姆，事实上，整个英格兰都炒作贝克汉姆代表皇马做客老特拉福德球场的事情了，这位曼联自己培养的球员，英格兰国家队队长，效力曼联长达11年之久，一直都是曼联球迷的宠儿，和弗格森闹翻之后终转会皇家马德里，但是，现，贝克汉姆再次回到老特拉福德球场，不过他这次身披的却是皇家马德里的白色的战袍，球迷们会以一种什么样的态度来迎接贝克汉姆，而曾经的曼联7号回到了老特拉福德球场会有什么样的表现，这都是媒体关注的焦点。

    甚至可以说，贝克汉姆重回老特拉福德球场，英格兰的媒体的眼中，其重要性甚至大于曼联能否淘汰皇家马德里进入到八强。

    英格兰，这位国家队队长绝对是真正的焦点！

    第三则和李锐有关，这场八分之一的淘汰赛第二回合的比赛开始之前，李锐接受媒体采访的时候表示，他希望能够帮助曼联淘汰皇家马德里，并称这一场比赛自己已经等待很久了，能够终结银河战舰本赛季的冠军旅途，是他大的愿望。

    实际上，李锐有一句话没有说出口，这源于他对于齐达内这样的超级球星的崇拜，这是齐达内的后一个赛季了，李锐有一种野望，他想要成为终结者，亲自帮助球队将这位‘球王’送走，这个想法也许是有点邪恶，但是，却好像是处女的淡淡芳香的身体一样让李锐热血沸腾，他确实想要做到这一点！

    虽然没有提到齐达内的名字，但是，李锐说的这句想要帮助球队终结‘银河战舰’，这句话的爆炸力也是可想而知的，本来曼联客场和皇家马德里的比赛之后，皇马球迷见识了这个年轻人的漂亮的表现后，还是比较欣赏他的，那么，现，李锐可以说是将皇家马德里球迷得罪了。

    现，马德里的上空满是谴责一个狂妄自大的小子的声音！

    李锐难得的一次大嘴巴，为第二回合的比赛，是火上浇油了。

    这三个看点，无论是哪一点，都足以引起巨大的轰动效应了，至于这场比赛的门票，当时八分之一比赛的抽签结果出来之后，很快就全部售光了。

    三月八日，阴雨绵绵，曼彻斯特的雨水从来都没有这么让人不胜其扰，但是，这个雨水的日子里，整个城市却陷入了激情的红色的海洋。

    七万多名曼联球迷，脖子上围着围巾，举着横幅，扛着队旗，成群结队的涌进老特拉福德球场。

    这个英格兰著名的工业城市，这一天几乎是万人空巷，当然，曼城球迷是不算内的，所有人都赶往老特拉福德球场，他们与其说是来看这场比赛，不如说是迎接一个人，回忆一段长长的峥嵘岁月……他们中间很多人是看着那个青涩的小子一步步走向一段辉煌的，现，这个叫做大卫贝克汉姆男人又回来了……

    三月八日，老特拉福德，夜晚有点冷，阴雨天，细雨如丝……

 第69章 终结者（二）

    第69章终结者（二）

    老特拉福德球场山呼海啸般的欢呼声中，贝克汉姆从球员通道中跑出来，他的出现让全场球迷们的欢呼声到达了顶峰。

    贝克汉姆本来还担心回到老特拉福德球场的时候，听到的都是嘘声，可是曼联球迷们用高的礼遇来欢迎这位为红色的球衣奉献了11年的孩子，没错，不少曼联球迷的心中，被贝克汉姆永远都是那个这座球场挥汗如雨的金发大男孩……

    球迷是知道感恩的，这位曼联自己培养的英格兰国家队队长，这个球场踢了11年，可以说将自己辉煌的时光，都留老特拉福德，用他那神奇的右脚为球迷们带来了无数的欢乐……

    贝克汉姆听见了球迷们的欢呼声，他把双手举了起来，向球迷们致意。

    镜头捕捉到贝克汉姆的眼角有点潮湿，

    “这是大卫转会皇家马德里之后第一次回到老特拉福德球场，赛前，大卫说他还担心球迷们会嘘他，现，我想他应该会为自己老特拉福德的日子感到骄傲！”莱因克尔有点动情的说，“曼联的7号，因为贝克汉姆而成为传说！”

    李锐站球场内，比赛就要开始了。

    他突然有点嫉妒贝克汉姆，一个球员能够受到这样的礼遇，实是一种大的幸福，贝克汉姆虽然离开了曼联，但是，这里他留下了辉煌的传说，人们依然记得他。

    那么，自己呢，李锐想，5年，10年后，当自己退役的时候，这个球场，会有自己传说吗？还会有人记得自己吗？

    不过，他抬起头，看到了看台上的球迷举着他的球衣，以及一些支持自己的标语，心里变得舒服多了。

    比赛一开始就进入到了高潮，克里斯蒂亚诺罗纳尔多中场挑传禁区，鲁尼抬脚就射，足球打了巴普蒂斯塔的屁股上滚到了禁区左侧，萨尔加多刚想将足球解围，但就这个时候，李锐从后边飞速插上，抢了萨尔加多的前面用脚尖轻轻一捅，将足球捅开后，追上足球，就是一脚贴着草皮的低射。

    卡西利亚斯对于李锐的这脚射门缺乏准备，足球贴着草皮，球速极快，这种射门，门将会很难受，卡西利亚斯管竭力扑球，但是，还是没有能够扑住足球，足球急速的滚入了网窝，他身后和球网发生摩擦的沙沙声……

    “gaaaaaa！！！！李！他比赛刚刚开始就进球了！1:0！曼联队距离八强又进了一步！”泰比高亢的喊声响起来。

    李锐奔跑老特拉福德球场的草皮上，他连续几个空翻后，被队友扑倒了，耳边响起了球场的山呼海啸一般的欢呼声，这欢呼声李锐的耳中是如此的美妙……

    场边的弗格森也高兴的鼓掌，这个进球实是太重要了，虽然曼联伯纳乌和皇家马德里踢成了2:3，拥有两个客场进球，但是，要想晋级八强的话，主场还是必须要取胜的，现，能够早的打开场上的局面，曼联球员身上的压力就会小很多。

    李锐也从队友的‘蹂躏中’爬起来，他朝着看台上做了个手势，要球迷们欢呼起来，回应他的是爆炸一般的欢呼声，此起彼伏的闪光灯闪烁着，使他看起来是那么的风头无二……

    “加里，你有没有觉得，李今天的斗志十足啊……”泰比笑着说，比赛才刚刚开始，李锐就进球了，而且这个小伙子显得那么的激情，这个时候就开始朝着看台上做手势鼓舞球迷的气氛。

    “哈哈，他说了要做终结者嘛。”莱因克尔大笑着，赛前，李锐一反常态的咄咄逼人的气势，让媒体也从另外一个方面认识了这个年轻人，他说的要帮助球队终结‘银河战舰’的冠军杯之路，虽然看似张扬也引起了西班牙人的反感，但是，却赢得了英格兰球迷特别是曼联球迷的喜爱。

    比赛刚刚开始第3分钟，曼联就进球了，即使是牛逼的专家叫兽也没有想到，一场势均力敌的苦战，比赛一开始胜利的天平似乎就偏向了曼联。

    确实是，李锐的这个进球实是太重要了，皇家马德里人主场的3:2的比分，这个进球之下，已经毫无意义了，要想晋级的话，皇马必须压出来进攻力图快扳平比分。

    这些年，皇家马德里的后防线从来就没有真正让人放心过，现皇马不得不高举进攻的大旗，也无形中为后防线带来了不小的隐忧，这种隐忧，比赛进行到第31分钟的时候，变成了重重的一个凿击！

    皇家马德里进攻，罗伯特卡洛斯杀得兴起，助攻到了曼联队的禁区边缘，他将足球横敲，齐达内很默契的得球后半转身将足球斜线传入禁区，罗比尼奥漂亮的用脚尖一捅，足球朝着球门里滚过去，范德萨竭力将足球挡了一下后，费迪南德赶紧一个大脚将足球开向了前场。

    曼联队反击的机会。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多迎着下落的足球，胸部一个挺身，同时加速，就这样突破了埃尔格拉的拦截，然后，曼联7号又漂亮的盘过了过来补防的格拉维森，将足球传入禁区。

    进入里，李锐倚住了拉莫斯，将足球踩住，假装转身强突，却用脚后跟将足球轻轻一磕，跟进的斯科尔斯直接就是一脚射门，卡西利亚斯将足球拍了一下后，足球落到了鲁尼的脚下，小胖子自然不会浪费这样的机会，轻轻一推，足球滚入了网窝。

    2:0！！！

    上半场比赛进行到第33分钟，曼联2:0皇家马德里！

    老特拉福德球场沸腾的像是喷发的火山熔岩！

    “太漂亮了！曼联的小伙子今天的表现棒极了！”

    镜头也对准了皇家马德里的教练席上的主教练卡罗，这位老先生的脸皱成了干巴巴的橘子皮，一双浑浊的眼，似乎诉说着所有的不幸和苦难。

    这场比赛，李锐一开场的进球之后，就完全不皇家马德里的控制之内了，而事实上卡罗确实也不具备驾驭这艘有些老旧的‘银河战舰’的水准，面对这种落后的局面，他无计可施，只知道场边挥舞着手臂，要球队加强进攻！

    上半场伤停补时阶段，齐达内带球被弗莱彻拉倒了，皇家马德里获得了一个位置不错的任意球。

    贝克汉姆站了罚球点，刺耳的嘘声响起来，曼联球迷心情复杂的看着白色的23号，曾几何时，这个球场，还是这个英格兰男人，身披红色的7号一次次引爆球场的风暴，曼联球迷深知贝克汉姆的任意球的威胁，这个时候不紧张是不可能的。

    曼联的球门后面就是老特拉福德球场的主看台，曼联队的队旗泛光灯的照射下，有点刺眼，这个场景是那么的熟悉，英格兰国家队队长甚至有一点点恍惚……

    贝克汉姆摇了摇头，将杂念驱赶走，这个时候，来自德国的主裁判默克的哨音响起，他开始助跑。

    双臂张开，左脚斜跨用力蹬地，右脚抽击足球，皮球从空中高高划出一道美丽的“彩虹”，绕过了人墙，飞向球门右上角……

    雨中的老特拉福德球场的潮湿的空气中，这道美丽的彩虹是那么的绚烂，面对这弧线极大的七色彩虹，范德萨大惊之下，竭力的跃起，试图阻挡皮球的去势，可是范德萨还是失败了，足球带着强烈的旋转终还是钻进了球门右上角。

    范德萨落地的时候，甚至能够听到身后足球和球网摩擦的沙沙声音。

    1：2！

    皇家马德里凭借贝克汉姆上半场伤停补时阶段的直接任意球得分，将比分差距缩小到了一个球，又看到了晋级八强的希望。

    贝克汉姆进球后并没有庆祝，他先是深深的看了一眼还球网里打着转的足球，然后皇家马德里23号球员跑向了老特拉福德球场曼联铁杆球迷所的看台，向着看台上深深一鞠躬---然后，英格兰国家队队长默默的朝着场边走过去，这个球进了后，主裁判默克也吹响了上半场比赛结束的哨音……

    贝克汉姆从李锐的身边走过去，李锐看见了，这位帅的出奇的男人的眼角的泪痕……

    曼联球迷这个时候并没有发出嘘声，看台上是一片静默。

    几秒钟以后，掌声响起来，先是零星的掌声，然后是雷鸣般的掌声老特拉福德球场的看台上蔓延……电视转播的镜头里，出现了不少老球迷抹眼泪的镜头……

    他们，一定想起了那个身穿红色的7号球衣，踢出那一道绚烂的彩虹的背影……

    上半场比赛结束，曼联2:1皇家马德里，总比分4:4，曼联比皇马多一个客场进球……

 第70章 终结者（三）

    第70章终结者（三）

    中场休息的时候，弗格森表扬了球队上半场的表现，要求球队坚持上半场的打法，不过，苏格兰老头子还是提醒后防球员注意犯规的地点，皇家马德里队中无论是罗伯特卡洛斯还是齐达内抑或是贝克汉姆都是顶级任意球高手，不由得曼联不小心。

    三月份的曼彻斯特是多雨的季节，绵绵的细雨中场休息的时候，突然变大了，雨水打老特拉福德球场的绿油油的草皮上，泛光灯的照射下，可以清晰的看到雨水敲击着碧绿色的草坪，空中溅起无数水花，很美丽的一副景象。

    下半场比赛开始了。

    将比分差距缩小到一个球以后，皇家马德里队也渐渐的恢复了士气，可以说，贝克汉姆上半场比赛即将结束的时候的那个进球对于皇家马德里来说是至关重要的。

    比赛进行到第63分钟，齐达内前场带球，他漂亮的分球撕开了曼联队的防线，反越位成功的罗纳尔多获得了单刀球的机会，老特拉福德球场嘘声凄厉的响起来，罗纳尔多的射门越过了出击的范德萨的双手，却击打立柱上，随即被拼命回防的埃弗拉一脚踢向了看台……

    曼联队逃过一劫，场边的弗格森脸色变得异常的难看，他朝着场内喊了一嗓子后，一屁股坐了教练席上，战术板上划来划去。

    李锐接到了斯科尔斯的传球后，原地踩球，格拉维森上来铲球的时候，一个拉球，轻松潇洒的躲开了格拉维森的上抢，随即脚腕一抖，足球分边到了插上的吉格斯的脚下，威尔士老将表现出很好的状态，先是晃过了萨尔加多的拦截，随即横向内切进入了禁区，直接就是一脚射门，足球被卡西利亚斯扑了一下后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多禁区外倒钩射门，足球滑门而过……

    场边，弗格森都已经准备欢呼了，看到足球滑门而过，苏格兰老头子遗憾的摊开手，转过头和助理教练奎罗兹说了句什么。

    三分钟后，曼联队换人，朴智星替补出场，他替下了李锐。

    这个换人让所有人都觉得有点意外，毕竟如果曼联队要守住这一个球的优势的话，球场上只留下一个射手，李锐留场上的作用要比鲁尼大一些，毕竟，李锐的速度和控球技术是鲁尼不具备的。

    李锐看到自己被换下的时候，也有点意外，他没有想到被换下的是自己，不过，主教练已经做出了换人的决定，李锐也没有办法了，他慢吞吞的朝着场边跑过去，有点心不甘情不愿的。

    老特拉福德球场的看台上也响起了雷鸣般的掌声，李锐这场比赛中表现出色，上半场早早的打入一球，可以说这粒进球彻底搅乱了皇家马德里的战术，让‘银河战舰’比赛一开始就陷入了被动，而随后，鲁尼的进球也和李锐为斯科尔斯的分球有极大的关系……

    李锐和朴智星场边击掌，场边，弗格森也过来拍拍李锐的肩膀，表扬了他比赛中的表现，事实上，以弗格森的强势他换下李锐并不需要对李锐做出什么解释的，不过，苏格兰老头子确实对于李锐很满意，并不想和自己的得意弟子做别扭，看到李锐对被换下场有点不高兴，还是上来拍拍肩膀安慰了一下……

    注意到场边的这个细节，不少记者都愕然，这才意识到这个年轻人曼联主教练面前是多么的得宠了……这也难怪，李锐自从转会曼联后的表现，确实配得上弗爵爷的信任和喜爱。

    李锐坐了替补席上，接过了朱塞佩罗西递过来的矿泉水，喝了两口，拧紧瓶盖，看着球场上……

    皇家马德里的球星们确实非常努力，冠军杯可以说是皇马本赛季后的希望了，国王杯中皇马被西乙球队淘汰了，联赛中落后巴塞罗那11分也基本没有希望了，所以，所有人都知道这场和曼联的冠军杯比赛对于皇马来说意味着什么。

    特别是齐达内这位老将是很努力，他本赛季结束后就将退役了，如果这场比赛皇家马德里被淘汰了的话，这就将是齐达内的后一场冠军杯的比赛了……

    比赛进行到第76分钟，格拉维森对克里斯蒂亚诺罗纳尔多犯规，曼联队获得了一个位置不错的任意球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多来主罚这个任意球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的任意球越过人墙，球门前下落弹地，这影响了卡西利亚斯的判断，足球滚入了球网，3:1！

    曼联队将总比分改写为5:4！距离八强近一步了，皇家马德里立刻换人，劳尔替补出场，他替下了格拉维森。

    比赛进行到第83分钟的时候，皇家马德里依然1:3落后曼联，皇家马德里进行了本场比赛第二次换人，欧文替补出场，他替下了贝克汉姆。

    皇家马德里23号下场的时候，全场球迷起立欢呼，为他送上了热烈的掌声，贝克汉姆场边捡起了一个球迷从看台上扔下来的曼联围巾，拿了手中，朝着看台上用力的挥了挥---

    11年的峥嵘岁月，这一挥手之间，跳动着……

    比赛进行到后的时刻，皇家马德里队朝着曼联队的球门发起了潮水般的攻势，却始终于进球无缘。

    终，这场比赛终的比分是3：1，曼联队主场战胜了皇家马德里，以两个回合5：4的总比分淘汰了拥有齐达内、贝克汉姆、罗纳尔多、劳尔、罗伯特卡洛斯的皇家马德里，杀入了本赛季的冠军杯八强。

    当主裁判默克吹响了全场比赛结束的哨音的时候，整个球场沸腾了，曼联球迷都热情的欢庆着，这个时候，没有人顾及皇家马德里人的感受……

    李锐和队友们来到球场边向看台上的球迷挥手致意，感谢球迷的支持。

    这个时候，李锐扭头看到齐达内被不少媒体记者围住了，所有人都想听听法国球星的感受，这是齐达内后的欧洲冠军杯的夜晚了……只是，齐达内什么都没说，法国球星谢绝了所有的采访，径直走向了球员甬道，李锐看到齐达内的背影消失球员甬道的头的时候，这个21岁的小伙子没来由有点伤感……

    皇家马德里被淘汰的第二天，马德里的媒体非常悲哀的打出了这样的标题：“银河战舰的时候结束了。”

    可以想象，说出这句话的时候，骄傲的马德里人是多么的无奈，这支弗洛伦蒂诺一手缔造的‘银河战舰’是那么的星光闪耀，号称史上强大的球队，但是，却这个夜晚彻底触礁沉没了……

    确实是非常无奈，却说出了事实，这支皇家马德里的球员平均年龄已经不能算年轻了，齐达内也赛季结束后将就此退役，罗伯特卡洛斯也要跑不动了……而这次惨败之后，很多矛盾都再次暴露出来了，罗纳尔多一直和媒体和球迷相处的并不融洽，弗洛伦蒂诺已经考虑放弃‘外星人’了，至于欧文，是一个杯具，踢不上比赛的前欧洲足球先生兵败老特拉福德球场的当晚，和球队代理主教练卡罗发生了激烈的争吵……

    皇家马德里主席先生重金打造的‘银河战舰’二期工程，也随着本赛季的‘四大皆空’，面临着崩塌的危险……

    法国媒体则表现的加的伤感，法国《队报》的头版标题是，“再见，齐达内！一个时代的告别！”

    整篇文章都透漏着伤感的气息，这篇报道中，回顾了齐达内的欧洲赛场的历程，2002年冠军杯决赛中齐达内的那脚天外飞仙的进球的镜头，和老特拉福德球场的这个夜晚，比赛结束的时候，齐达内黯然神伤离场的镜头，放一起比较，是那么的让人伤感！

    冠军杯八分之一比赛的结果也第二天全部出来了：

    a米兰总比分5:3拜仁慕尼黑；a米兰主场2:2拜仁慕尼黑，客场3:1，主场被对手2:2逼平的情况下，客场战胜了拜仁慕尼黑，顺利晋级八强。

    阿森纳总比分1:0埃因霍温；枪手首回合和埃因霍温0:0踢平，回到主场的阿森纳凭借亨利的黄金般的进球，一球小胜埃因霍温，晋级八强。

    国际米兰总比分1:0格拉斯哥流浪者；蓝黑军团主场1:0格拉斯哥流浪者，客场0:0，凭借阿德里亚诺的首回合的主场进球，晋级八强。

    巴塞罗那总比分3:1切尔西；巴塞罗那主场1:1切尔西，客场2：1，梦之队表现出让所有人球队忌惮的实力。

    尤文图斯总比分4:4不莱梅；其中主场2:1，客场2:3，尤文图斯凭借客场进球数多晋级八强。

    里昂总比分1:3比利亚雷亚尔；西甲的黄色潜水艇无疑是本赛季的冠军杯中的大的黑马，凭借着弗兰和里克尔梅的进球，比利亚雷亚尔主场1:1被里昂逼平的不利局面下，客场2：0淘汰了法甲霸主。

    利物浦1:0阿贾克斯；杰拉德的远射入球，帮助卫冕冠军顺利晋级八强。

    下了好几天的雨终于停了，曼联淘汰皇家马德里后的第二天，弗格森宣布全队放假一天，这个决定让苏格兰老头子看起来可爱多了。

    李锐舒服的伸了个懒腰，起床洗漱后，看了下时间，没有麻烦佣人，自己下厨做了点吃的，随便填饱了肚子，家里的佣人是杰西卡坚持要雇佣的，李锐可还没有养成这种资产阶级的腐朽生活的习惯，不过，想想也是，别墅这么大，只有李锐一个人的话也确实显得太空荡荡的了，虽然每天有钟点工来打扫卫生，但是，总归有点人气不旺的感觉，李锐也就没反对雇佣佣人的建议，钱不是问题，李锐主要是不习惯，还有就是担心有媒体记者混进来，好这一切都是杰西卡安排的，李锐也就懒得去过问了。

    吃完饭，李锐顺手拿过佣人放客厅的报纸，很快被《泰晤士报》的头版吸引了，这是冠军杯四分之一决赛的抽签结果出来了：

    阿森纳尤文图斯；流畅华丽的进攻打法的阿森纳遇到了稳重的尤文图斯。

    国际米兰比利亚雷亚尔；曼奇尼的球队遭遇了本赛季冠军杯的大的黑马，国际米兰主席莫拉蒂接受媒体采访的时候称球队不想碰到的就是同城死敌a米兰，现，不知道这个抽签结果会不会让这位值得尊敬的主席先生满意。

    利物浦巴塞罗那；卫冕冠军利物浦遭遇现欧洲足坛火爆的球队，贝尼特斯表示球队的目标就是卫冕冠军杯，这遭到了加泰罗尼亚媒体的炮轰。

    a米兰曼联；a米兰去年伊斯坦布尔的决赛中被利物浦不可思议的逆转，现，又遭遇来自英超的曼联，这场比赛也因为李锐和卡卡的碰撞备受关注。

    三月十一日，曼联2:0纽卡斯尔，李锐首发出场，打入球队的第二粒进球；

    三月十八日。西布朗维奇1：2曼联，西布朗维奇射手卡马拉比赛刚刚开始的进球，让山楂球场陷入了疯狂，这场比赛，李锐表现一般，比赛进行到第50分钟的时候就被换下，替补出场的卡萨诺10分钟内连入两球，帮助曼联取得了宝贵的3分；

    三月二十一日，足总杯四分之一决赛，曼联1:3纽卡斯尔，足总杯中被淘汰出局，这场比赛中曼联队派遣了大部分替补球员和出场，管卡萨诺打入了自己加盟曼联后的第4粒进球帮助曼联1:0领先，不过，阿兰希勒下半场比赛的梅开二度以及倒霉的海因策打入的一粒乌龙球，纽卡斯尔终得以杀入足总杯四强。

    不过，从场边的弗格森的脸色看来，苏格兰老头子似乎并不为球队从足总杯中出局感到太过愤怒，事实上，足总杯的比赛现对于曼联队来说确实可以说是鸡肋了，因为有足总杯的赛事，曼联队不得不三线作战，这直接导致球队的体能应付不过来，现，曼联队从足总杯中被纽卡斯尔淘汰了，苏格兰老头子却没来由松了一口气，现，曼联冠军杯和联赛中都保留着夺冠的希望，足总杯确实不曼联教父的计划中……

    a米兰的主教练安切洛蒂近有些郁闷。

    球队的状态不错，冠军杯和联赛中都还保留着夺冠的希望，这也让那位主席先生喊出了要夺取双冠王的口号，不过，就a米兰淘汰了拜仁慕尼黑终杀入冠军杯八强之后，a米兰客场和领头羊尤文图斯0:0战平了，躲过了缩小了尤文图斯的差距的好的机会。

    而这场平局，甚至将会终影响到意甲联赛冠军的后归属，尤文图斯是意甲众所周知的稳定的球队，没有能够直接对抗中战胜尤文图斯，指望斑马军团和别的球队的比赛中出错误，实是有点不靠谱。

    这联赛上一轮中表现的很明显了，虽然a米兰客场4:0大胜乌迪内斯，但是，尤文图斯也主场轻松的4:1大胜利沃诺，a米兰依然积分榜上落后尤文图斯4分，这4分的分差如鲠喉，让安切洛蒂很难受，因为分差只有4分，所以a米兰不可能放弃联赛的，但是，所有人都明白，这看似很小的4分的分差，对于稳健的尤文图斯来说，已经足够了……

    而冠军杯的比赛中，a米兰抽到了曼联，这绝对不是安切洛蒂愿意碰到的一支球队，一想到那个酒糟鼻子的苏格兰老头子，安切洛蒂就有点头疼。

    而上个赛季冠军杯决赛中，耻辱般的被利物浦3:0领先的情况下逆转，这也让安切洛蒂的头上就好像悬挂着达摩利斯之剑，本赛季a米兰要是不能够冠军杯中有所突破的话，这位a米兰功勋教练也不得不本赛季结束后寻找工作了，管安切洛蒂也许并不缺少青睐者。

    a米兰主教练先生看着自己办公桌上的日程表，三月二十八日主场和曼联的冠军杯四分之一比赛的首回合的比赛赫然目……这之前，a米兰还需要主场迎来佛罗伦萨的挑战。

    三月二十五日，a米兰联赛第31轮的比赛中主场3:1战胜了佛罗伦萨。

    三月二十六日，联赛第31轮，曼联3:0伯明翰。

    三月二十八日，2005-2006赛季的冠军杯四分之一比赛，a米兰曼联……

 第71章 迎战米兰

    第71章迎战米兰

    就曼联队准备出发前往米兰之前，出了点事，管这件事对于红魔远征亚平宁半岛影响不大，但是，让曼联球员们战战兢兢的是弗格森老头子的心情变得糟糕了，这可是大问题。

    三月二十六日，曼联和伯明翰的比赛中，本场比赛打入一粒进球的卡萨诺可以说是曼联队轻松获胜的功臣。不过，就当天晚上，曼彻斯特警方盘查一辆涉嫌超速行驶的车子的时候，赫然发现坐驾驶室上的是一个叫做安东尼奥卡萨诺的意大利小伙子，据悉，警方完全有理由怀疑这位巴里坏小子涉嫌酒后驾车，此外，警察们惊讶的发现后座上坐着一个叫做朱塞佩罗西的小子，他的脸上还有一个清晰的口红吻痕……

    警方卡萨诺的身上到了接近1万英镑的现金，对于警方询问为什么身上携带这么多现金的问题，卡萨诺的回答是‘因为我有钱’……

    这句相当牛逼的话，第二天就出现了英格兰大小报的头版头条，《太阳报》甚至还做了个调查，让读者们猜猜‘不差钱’的卡萨诺会给夜总会女郎们多少小费呢？至于朱塞佩罗写则被暂时忽略了，媒体看来，罗西童鞋只是被坏人带坏的小孩子嘛！

    可想而知，当亚平宁嗨皮二人组的这件事被捅到苏格兰老头子那里的时候，弗格森的脸色会是多么的难看，这一点从第二天曼联队训练课时候弗格森脸上的阴暗就可以看出来了。

    三月七日，曼联全队从伦敦西斯罗机场转机前往米兰。

    李锐撇了撇和空姐搭讪的小胖子鲁尼，翻翻白眼说，“韦恩，小心我告诉科琳你的花心……”然后李锐故作沉吟状，“当然了，如果你考虑请我吃意大利大餐的话，我还是会理解你的空虚需求的。”

    小胖子很熟稔的空姐的雪白色的手绢上签上自己的大名，管这签名似乎有点难看，头也不回的说，“意大利大餐？我只知道意大利面……”

    李锐刚想说什么，看到一脸冷酷面容好似意大利黑手党的苏格兰老头子朝着这边看过来了，立刻如老僧打坐一般闭目养神。

    不过，意大利航空公司的空姐确实很养眼啊……李锐驱逐内心里的邪恶的想法，默念着杰西卡的名字，样子好像是武侠高手修炼清心咒一样。

    “各位尊敬的乘客，我们的飞机很快就要意大利米兰的马尔蓬萨机场降落了，请各位自己的座位上坐好，系好安全带。”性感的意大利空姐用英语和意大利语广播了两遍，将一些昏昏欲睡的乘客唤醒。

    李锐摘掉耳机，扭头看着小胖子居然还对飞机上的美食大快朵颐，上帝作证，李锐可不认为飞机上的这些食品是能够下咽的。

    李锐扭头看向舷窗外，他已经可以看到米兰市了，不过窗外是灰蒙蒙的，感觉应该是阴天的原因吧，李锐试图寻找米兰的圣西罗球场，米兰这个时装之都给他的第一印象的话，圣西罗（梅阿扎）球场绝对算是米兰的地标性建筑了。

    不过，窗外灰蒙蒙的，李锐并没有能够确定自己看到那个大家伙是不是圣西罗球场，只好摇摇头作罢。

    当飞机终停停机楼旁边时，李锐就掏出手机开机，他赶紧联系杰西卡，好莱坞女明星现正米兰，她是来观摩米兰时装周的走秀的，意大利著名影星莫妮卡贝鲁奇和杰西卡成为了朋友，邀请杰西卡来米兰的。

    电话接通了，可以听到悦耳的小夜曲的声音，杰西卡此时正米兰一家很著名的咖啡馆里，莫妮卡贝鲁尼和她一起，听到李锐已经抵达了米兰了，杰西卡显得很高兴，她想要和李锐见面，不过暂时却是不可能的，弗格森治军严谨，比赛前估计不会允许球员们和女友或者妻子见面的。

    听说暂时无法见面，杰西卡电话那头皱了皱眉头，这个时候，电话中传来了一声悦耳的女声，杰西卡对开玩笑对李锐说莫妮卡都有意见她一直打电话了，两人电话中吻别，挂掉了电话。

    李锐斜挎着一个的背包，和朱塞佩罗西低语着，两人一边说话，一边随着大队伍往出口走，也许李锐看来，来到米兰了，朱塞佩罗西这种土著应该加熟悉吧，不过，李锐这就错了，朱塞佩罗西出生于美国泽西，12岁的时候才为了好的足球方面的发展回到了祖国意大利，然后17岁的时候，罗西就来到了曼彻斯特。

    朱塞佩罗西被弗格森狠狠的训斥了一顿，据说意大利小子都被苏格兰老头子训斥的哭了，不过还好，弗格森还是将朱塞佩罗西带到了米兰，曼联队替补席上也确实没有别的选择了。

    一走出机场，曼联队就感受到了意大利媒体的热情，很多记者已经守那里了，看到曼联队出现了，一窝蜂就围了上来。

    李锐和朱塞佩罗西走一起，两人很快就成为记者们追逐的目标，李锐本来还以为这些记者是来采访意大利国青队的朱塞佩罗西的，不过，话筒多是递到了他的嘴边的。

    和皇家马德里的比赛中，李锐两回合的比赛中打入三球，是曼联敲响银河战舰的丧钟的大功臣，也让他的影响力豪门之间一下子大了很多，相信现不少豪门的主教练都已经开始将李锐重点研究了，至于媒体是对于这位风头无两的小伙子相当感兴趣。

    “请问，李，对于和a米兰的比赛，你有什么目标没有？”

    李锐推了推蛤蟆镜，以前李锐看到明星们出行都带着墨镜，很不以为然，好像不戴着大墨镜就不是明星，不过，现李锐自己也习惯了，毕竟面对媒体的纠缠，这样多少能够遮掩一下自己的情绪波动吧。

    “a米兰是一个伟大的球会，能够和这样的球队比赛，我很高兴，至于我的目标……希望能够圣西罗进球，帮助球队取得一个不错的结果。”

    “你认为a米兰队内威胁的球员是？”

    “因扎吉，毫无疑问，他始终是充满斗志，我们必须小心应付。我渴望和他同场竞技。”李锐不假思的说。

    “那么其他人呢，你的意思是……”

    这个记者实际上是想要挖坑制造话题，是他提出来的问题问米兰队内李锐认为有威胁的，现又这样说，不过，李锐现也是久经考验了，当然不会上当，“a米兰整体实力都很强，他们拥有强大的后放心，马尔蒂尼是一个值得所有人尊敬的球员典范，米兰拥有豪华的中场，我知道有人拿我和卡卡相比，不过，我（和他比）还差了许多，他已经赢得了（意甲）冠军……不过，我认为米兰的锋线无疑是很强大的，舍普琴科很厉害。”

    这个记者听李锐说了一大通，感情是将a米兰全队赞美了一番，这可不是他想要的效果。他立刻提出了一个很有针对性的问题，“那么，对于比赛的结果，你有什么预测吗？”

    对于这个问题李锐并不会拒绝回答，他从来不讳言自己对于胜利的渴望，“我希望获胜的会是曼联！“

    记者终于笑了，这才是他想要的结果嘛，恩，‘曼联10号狂言必胜，圣西罗拉响警报！’这个标题的腹稿已经脑海中浮现了。

    “李，杰西卡现米兰，你们是约好一起过来的吗？”一个记者问道。

    李锐撇撇这个记者的胸牌，意大利文字他不认识，但是，李锐猜想应该是娱乐媒体吧，“不是，她是受到贝鲁奇小姐的邀请来到米兰的，只是巧合而已。”

    “杰西卡会圣西罗球场看球吗？”

    “我想不会。”

    “你们有结婚的打算吗？”记者突然抛出来这个重磅性的问题，这下子不仅仅是娱乐媒体，就连体育媒体也眼睛一亮。

    李锐下意识的刚想说自己现谈结婚还小，但是，摸摸鼻子他想到国外20岁左右结婚生子的球星似乎不少数，而且这个问题太敏感了，李锐拒绝回答。

    记者还想继续问，李锐做了个手势，拒绝了媒体继续的采访，推开人群，朝着大巴走过去，他是来踢球的，和意甲豪门a米兰踢球的，李锐挺不喜欢这样的时候，别人将注意力放自己和杰西卡的恋情上，这并不是李锐不喜欢杰西卡，只是，他是一个很有自己的主见的人，这样的场合，大赛前，他多的希望别人关注的是自己球场上的努力而不是这种私密的事情。

    管已经是三月份了，不过，意大利北方还是有点冷意的，李锐将运动服的领子拉起来，缩了缩脖子，钻进了大巴车。

    他看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多还被媒体围着，这场比赛开始之前，有一种传闻传播着，根据意大利《米兰体育报》的说法，a米兰老板贝卢斯科尼看上了曼联7号，打算这个夏天引进这位葡萄牙年轻国脚，所以，意大利媒体才会如此的趋之若鹜。

    所有人都上车后，等了几分钟，当随队的曼联工作人员将所有人的行李都装好后，大巴缓缓启动，开往曼联队米兰下榻的酒店。

    李锐将目光投向窗外，管是中午时分，但是，天空有点灰蒙蒙的，这和他想象中的米兰的五光十色、绚丽多姿的样子有点出入，李锐掏出手机，给杰西卡发了个短信息，告诉她自己已经上大巴了，然后觉得实是无聊，戴上耳机，j的歌声中，有点打瞌睡了……

    “看，圣西罗。”鲁尼捅了捅李锐，李锐迷糊的睁开眼睛，天气情况本来就不太好，他只能隐隐约约的看到这座文明全球、和曼联的老特拉福德球场齐名的足坛圣地。

    管自己内心里也是激动的，李锐还是假装很稳重的样子，他对着鲁尼翻翻白眼，“至于那么激动吗？我们是来征服这个球场的……”

    小胖子不理会李锐的揶揄，说出了一句让李锐自叹弗如的话，“李，你说我是进几个球好呢，两个还是三个？”

    李锐看着小胖子，这厮没有失心疯吧，他把米兰的后防线当做什么了？拥有马尔蒂尼和内斯特的防线可不皇家马德里的豆腐渣工程要牢固的多了……虽然马尔蒂尼已经老了，但是，老骥伏枥，李锐可不认为这位米兰传奇队长那么好对付……

    到了酒店后，助理教练奎罗兹安排所有人安顿下来，大家酒店用了午餐，李锐吃着地道的意大利面，怎么都觉得不如8元rb的兰州拉面来的痛快。

    当天下午，曼联全队乘坐大巴来到了圣西罗球场适应场地。、

    终于见到这个著名的球场的真面目了，李锐也是有点微微激动的，他摸了摸圣西罗的客队的衣室，有点发愣，这个客队衣室里的用品，都很有年头了，这可是马拉多纳、罗伯特巴乔、维埃里、皮耶罗、内德维德、布冯这些人用过的，很厚重的感觉。

    不过，适应场地的时候，包括李锐内的一些从来没有做客圣西罗的年轻人都有点发蒙，圣西罗的草皮质量确实不敢恭维，和老特拉福德球场相比确实差了许多，特别是这阴雨连绵的天气了，一个铲球下去，就会掀起一大块草皮。

    “还不如古德逊公园球场呢。”小胖子鲁尼撇撇嘴。他是从埃弗顿俱乐部出来的，对于埃弗顿的主场可是记忆犹的，这个时候拿古迪逊公园球场和圣西罗对比，不知道米兰人会不会有点尴尬。

 第72章 星光闪耀四人行

    第72章星光闪耀四人行

    “保罗！传球！”

    圣西罗球场，曼联队正适应场地。

    李锐接到了斯科尔斯的传球，倚住了布朗，突然用脚后跟朝着左边一磕球，自己随即追上足球，一脚低射将足球打入福斯特把守的球门，福斯特对于这脚射门完全没有任何办法，这已经是他不到半小时的对抗赛中，第三次别李锐攻破球门了。

    当天下午圣西罗球场的适应场地的队内对抗赛中，李锐表现出很好的状态，他接到斯科尔斯的传球，人球分过突破了布朗的防守后，禁区前沿大力低射，第3次洞穿了替补门将福斯特把守的球门，终率领主力队以6：3战胜了替补队。

    对于李锐的亢奋状态，小胖子鲁尼神神秘秘的下了结论：“这家伙肯定因为无法和杰西卡亲热，将所有的得不到发泄的精力都发泄到了可怜的足球上……”

    回到酒店后，李锐和鲁尼稍事休息，两个人和克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及‘意大利土著’朱塞佩罗西一起出现下榻酒店附近的餐厅里，根据朱塞佩罗西的不可靠的消息，这个意大利餐厅的意大利面是整个米兰地道的，这话实是有点拗口，事实上，这里是意大利米兰，难道哪一家的意大利面会不地道吗？

    鉴于发生卡萨诺和罗西身上的那件让弗格森不开心的事情，李锐他们几个人也显得很低调，确实是只是想出来逛逛吃点饭，然后回酒店的，毕竟，明天就是和米兰的比赛了，谁都不想这这个时候撞到弗格森的枪口上……

    这家意大利餐馆的格调不错，虽然并不奢华，但是，很淡雅、古朴，就连餐桌看上去都是古董级的，可以想象餐馆的悠久的历史，看来‘意大利土著’朱塞佩罗西还是言之有物的嘛。

    李锐要的是一份鱼子酱意大利面，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和朱塞佩罗西要的都是地道的鱼香意大利面，让李锐受不了的是小胖子要的是水果奶油意大利面，他简直无法想象，意大利面和奶油的搭配会是什么味道。

    几个曼联的小子就要吃饱喝足的时候，一个曼妙的栗发女郎走进了这家餐馆，靠窗的座位上坐下来了。

    鲁尼把还杯中的红酒端起来一仰而，眉开眼笑挤眉弄眼的说道：“也许，我该考虑来到意大利踢球，这里的姑娘实是太漂亮了。”

    朱塞佩罗西缩了缩脖子，朝着门口的方向看了看说：“上帝作证，要是老板听到你这句话……”

    呃……可怜的意大利小子，他现估计听到弗格森的名字都会浑身颤抖。

    餐厅的空调的暖风很好，温暖的感觉，但是，随着罗西的这句话，几个家伙都是感觉到彻骨的寒冷，小胖子鲁尼是紧张的也朝着门口看了看，唯恐那个苏格兰老头子会变戏法一般的冒出来。

    不过，年轻人的情绪很快就调整过来了，很快就有说有笑的了。

    而那位刚才走进餐馆来的栗发美女显然是好的调剂紧张的心情的好话题，对于和姑娘搭讪这种事情，这三个人中也许只有李锐是大的菜鸟了，先不说克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼是个中老手，就是罗西这个比李锐还要小几岁的小子恐怕都是久经考验了。

    “有一句话，不要为了一棵树而放弃整片森林……”克里斯蒂亚诺罗纳尔多看着李锐笑着开玩笑，两人现的关系好了很多，虽然球场上也是暗暗竞争的，但是，两人间的配合默契还是不错的了。

    李锐喝了一口红酒，笑笑，没有理会克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这似乎让这位年少得志葡萄牙国脚加来劲了，确实是，这方面克里斯蒂亚诺罗纳尔多绝对可以当李锐的老师了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿起方巾抹抹嘴巴，说，“生活多么美好啊，我给你示范一次，身为一个大牌球星，是怎么勾搭姑娘的。”

    “算了，克里斯蒂亚诺，我们要回酒店了。”李锐摇了摇头，他隐隐约约知道自己的这位队友的献宝的意思，不过，鲁尼和朱塞佩罗西倒是起哄，两个家伙都是唯恐天下不乱的主，一旁怂恿着，这下子，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是下不了台了，他端起酒杯，咳嗽了一声，带着自信的微笑，朝着那位姑娘的桌前进发……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多做了个绅士礼，看着有点错愕的栗发女郎：“呃……美丽的小姐，请问能否打搅您一下，和您一起喝一杯？”

    “呃……抱歉，这个位置有人了。”栗发女郎愣了一下后，看了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，然后是甜甜的一笑，“谢谢你的好意了。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多被这位美女的甜甜一笑吸引了，这个时候倒还真的有勾搭姑娘的兴趣了，“也许，我们喝几杯后，你会发现，这个位置根本就是为我留的。”说着克里斯蒂亚诺罗纳尔多腆着脸一屁股坐了下来。

    栗发女郎抿着嘴笑了，呃……也许这位年轻人确实让她动心了吧，谁知道呢。

    她抿了一口红酒，没有拒绝自己主动坐下来的克里斯蒂亚诺。

    李锐远远的看着，这个时候特也不得不佩服这位队友的实力了，看着两人似乎言谈甚欢的样子，而鲁尼则是一副早就知道的样子，他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起出去嗨皮好多次了，自然不会大惊小怪的。

    栗发美女突然指着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的鼻子，微微颦眉，“你是……你是曼联队的球员？”看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多点头后，栗发美女的表情有点古怪。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于这位美女能够认出自己当然还是相当高兴的，高兴中的他没有发现对面的这位栗发女郎的眼神中的狡黠的笑意。

    李锐看了看腕上的手表，时间差不多了，要赶回酒店了，他正准备喊克里斯蒂亚诺罗纳尔多离开的时候，一道熟悉的人影捧着一束鲜花走进餐厅。

    恩，确实是很熟悉，别的不说，李锐他们几个人对于这个家伙肯定是相当熟悉的，事实上，这位捧着鲜花的男士米兰绝对的响当当的。

    鲁尼也注意到了这位不速之客，小胖子的嘴巴张得大大的，和李锐对视了一眼，“菲利普因扎吉？！”

    罗西则是一阵猛点头。

    三个家伙夸张的叹口气，有点哭笑不得的意思，没错，这位英俊帅气的男人就是a米兰的当家射手菲利普因扎吉，他是和女友这个餐馆约会的，这也是李锐他们来自遥远的英伦半岛，要是意大利，所有人都会对这位栗发女郎有印象的，他就是因扎吉现正发起猛攻的第n位女友，巴西名模马格达戈麦斯！

    菲利普因扎吉手捧着一束鲜红的玫瑰，目瞪口呆的望着自己的女友、还有同样目瞪口呆的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，当然还有这位狡猾狡猾滴马格达戈麦斯小姐，这位巴西名模一开始就认出来曼联7号了，她假装不认识的原因很简单，还有什么比曼联7号和a米兰9号为自己争风吃醋好的噱头来增长自己的人气了？别提，明天就是a米兰主场和曼联的比赛了！

    “啊，菲利普……”马格达戈麦斯一脸的幽怨，“你又迟到了……”

    因扎吉没有理会这位美丽的栗发女郎，他看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他当然认出来这位曼联7号了，英俊的米兰钻石王老五的脸色很难堪……

    很显然，a米兰和曼联的比赛前，可耻的曼联人差点给他戴上绿帽子……或者说是有这种趋势吧。

    一向自诩风流的克里斯蒂亚诺罗纳尔多也愣住了，他看着因扎吉的脸，张口结舌，不知道怎么面对这位明天的比赛的对手，饶是曼联7号纵横花丛采花无数，也没有遇到过这种场面。

    尴尬的场面持续了大约10秒钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多拂了拂头发，很绅士的朝着因扎吉伸出手，“你好，因扎吉先生，你的……女伴，很漂亮！”

    因扎吉脸色发黑的任凭克里斯蒂亚诺罗纳尔多握着自己的手，上帝作证，米兰杀手这个时候绝对有召唤天雷劈自己眼前的这个油腔滑调的家伙头上的怨念。

    这个时候，李锐他们三个家伙也不好继续一旁看热闹了，三个家伙走过来，对视了一眼后，还是李锐开了口，曼联10号咳嗽了一声，“你好，因扎吉先生，很高兴这样的场合见到你……我想说的是，外面好像来了好多记者……”

    几个人都朝着门口看过去，果然，一阵跑步声传来，还有刹车声，当然了，几个家伙都不知道这是那位马格达戈麦斯小姐刚才偷偷将信息传出去的。

    终，面对媒体这个共同的敌人面前，曼联的四位球星和米兰9号暂时达成了妥协，灰溜溜的曼联四人组从因扎吉很不友爱的眼神示意下的餐馆的后门离开了……

    四个家伙从后门溜出来后，看了看没有记者跟踪，这才舒了一口气。

    “克里斯蒂亚诺，有没有占到什么便宜？”一直没有吭声的李锐突然问，小胖子鲁尼和‘土著’罗西都停下了脚步，目光炯炯的看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多，三人的表情都是一个样的，这个问题很关键。

    “那个……咳咳。”曼联7号摸了摸自己的下巴，“摸摸手，算不算？”

    回到酒店，四个家伙脸色平静，就好像是什么事情都没有发生过一样，对于要不要提醒弗格森注意一下明天可能比赛中暴走的因扎吉这个问题，四人打成了一致意见，今儿个啥事都没有发生过。

    三月二十八日，米兰，从中午已经开始体现出大赛到来的气氛了。

    米兰方面对于这场比赛相当的重视，城市主干道都增派了警力，特别是圣西罗球场的附近，虽说不是三步一岗五步一哨，但是，要是这里随便踢上一脚球的话，绝对可以砸中一个警察。

    a米兰球迷也是很疯狂的，特别是米兰城，两支米兰球队都有一些极端球迷，而英格兰足球流氓的名头也不是盖地，所以，这场比赛的警戒级别也被上升到了危险级别，米兰市政厅也特别要求警方千万不要小心大意。

    作为主队，米兰队的大巴先抵达球场的，米兰球迷的欢呼声中，球队大巴缓缓的驶入球场，如果李锐他们几个家伙看到这里的场景的话一定会吓一大跳的，因为现场的米兰球迷挥舞着的画像中，可见米兰9号是多么的受欢迎，要是米兰球迷知道他们的超级pip的女友差点被曼联人翘了，不知道会有多么疯狂呢。

    米兰的大巴刚刚过去没有十分钟，乘坐着曼联球员的大巴也缓缓的驶来了，这一次，曼联队员受到了米兰球迷的热情的招待，不少红黑球迷朝着曼联队的大巴竖着中指，做出3:0/4:0这样的手势……

    对于这种待遇，曼联球员早就习以为常了，而同样久经考验的曼联球迷也表现的同样出色，他们试图冲开米兰警察的人墙冲击a米兰球迷，球场外一度剑拔弩张……

    球员甬道里，两支球队的球员并排而列，准备进场。

    李锐特意看了一眼因扎吉，他没有从米兰射手的脸上看出有什么端倪，因扎吉的表情是严肃的，似乎那件事没有发生过一样，压根没有看今天首发的克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，这让李锐啧啧一声，晃了晃脑袋。

    李锐的视线停了马尔蒂尼的身上，这位a米兰的队长，足坛的‘活化石’，父子两代都是米兰旗帜，绝对算得上足坛的传奇了。

    马尔蒂尼似乎也感觉到有人看自己，扭头看着李锐。

    李锐经过了伯纳乌的‘洗礼’后，已经成熟点了，起码虽然有点激动但是不会表现的太明显了，他甚至主动的朝着马尔蒂尼伸出手，“你好，我是李锐，很高兴能够有机会和你比赛。”

    马尔蒂尼也微笑着和李锐握手，“我知道你，欢迎来到圣西罗。”

    这个时候，来自波兰的主裁判克里扎洛维茨抱着足球迈步走入了圣西罗球场，要进场了……

    还没有走出甬道，李锐第一个感受就是鼻子很难受，这是硝烟的味道，他抽了抽鼻子，走出球员甬道，整个球场的‘ian-ian’的歌声中，可以看到看台上笼罩白茫茫的烟雾中，这是米兰球迷点燃了手中的火焰产生的烟雾，刚才的硝烟的味道也是这样产生的。

    焰火、横幅、歌声，是意大利球迷看球时候的特色，a米兰的球员对此早就习以为常见惯不怪了，李锐看到卡卡和塞尔吉尼奥还轻声指着看台上说着什么。

    两支球队排队照相，握手，分散开来……

    这个时候，李锐才透过烟雾，看到了圣西罗的看台上的样子，圣西罗的南看台的米兰铁杆球迷所的位置，有一个巨大的图案，从看台上一直垂下来---

    这是一个血红色的恶魔的图案，有着一对巨大的翅膀，就好像是俯瞰着圣西罗的样子，让人看了甚至有点望然生畏。

    李锐舔了舔嘴唇，感觉嘴巴里都是硝烟的味道，他看到看台上红色的焰火的那么的显眼，这场比赛还没有开始，李锐甚至已近感觉到了战争的感觉了……

    圣西罗的贵宾包厢里，杰西卡和莫妮卡贝鲁奇以及几个演艺圈的朋友一起，等待着比赛开始的哨音。

    其中一个中年男人一脸的阳刚，相信所有人都一眼认出来，他就是美国影星史泰龙，他是来到米兰处理自己的基金会的事物的，史泰龙和莫妮卡贝鲁奇是好友，和杰西卡阿尔芭也算是认识，正好一起来到圣西罗看球。

    此外，隔壁的贵宾包厢看台上，a米兰副主席加利亚尼的光头泛光灯的照射下是那么的显眼，而近已经很少到现场看球的a米兰主席贝卢斯科尼也来到了球场……

    贝卢斯科尼的身边，是阿尔帕西诺，这位因为扮演《教父》中的迈克柯里昂而成为电影史上经典的人物的影帝，此外，他《闻香识女人》中的演技是经典，阿尔帕西诺是a米兰老板的朋友，这次也受邀来到现场看球。

    一句话，今夜的圣西罗看台上，星光闪耀，当然，闪耀的星光，---

    绿茵场上！

    19:45分，来自波兰的主裁判克里扎洛维茨一声哨响，全场球迷的欢呼声中，2005-2006赛季欧洲冠军杯四分之一比赛第一回合，a米兰自己的主场圣西罗球场曼联的比赛开始了……

 第73章 圣西罗球场（一）

    第73章圣西罗球场（一）

    pn面向国内直播这场冠军杯四分之一决赛，而包括东方卫视、广东体育等内的多家地方电视台也对a米兰主场曼联的比赛进行现场直播。

    因为李锐曼联的表现越来越好，特别是八分之一决赛中，李锐表现相当出色帮助曼联淘汰了皇家马德里，这是国内引起了巨大的轰动效应，球迷们也高兴极了，转播这场比赛的无论是网络直播还是地方电视台都赚了个盆钵满满，所以，这场曼联客场圣西罗球场和a米兰的比赛，国内是不遗余力的大肆宣传，pn官方也乐观的估计这场四分之一决赛的网络收视率也将创造pn进军中国越来的一个的记录。

    “赛前，a米兰副主席加利亚尼表达了对于曼联中场克里斯蒂亚诺罗纳尔多的喜爱，有媒体认为，世界杯开始之前，a米兰可能完成这笔收购，不过，安切洛蒂似乎对葡萄牙小伙子并不感冒……”

    “球员们已经进场了，我们可以听到圣西罗球场的巨大的欢呼声，我们先看看这场比赛双发的首发名单，客场作战的曼联方面，首发门将依然是荷兰老门将范德萨，范德萨这个赛季的表现相当的出色，左后卫的位置上，曼联队冬季转会从法甲欧塞尔引进的法国球员埃弗拉首发，中后卫的组合依然是费迪南德和维迪奇的搭档，右后卫的位置上是奥谢，弗莱彻出现了后腰的位置上，左前卫是威尔士老将吉格斯，因为加里内维尔没有首发，所以吉格斯戴上了队长袖标，克里斯蒂亚诺罗纳尔多出现右前卫的位置上，中前卫依然是斯科尔斯，锋线上是鲁尼和李锐的固定搭档……”

    “a米兰方面，门将是1号迪达，后防线上从左到右分别是4号卡拉泽，3号队长马尔蒂尼，13号内斯塔，2号卡福，21号皮尔洛首发出现后腰位置上，27号塞尔吉尼奥左边前卫，8号加图右边前卫，前腰依然是22号卡卡，锋线上是舍普琴科和因扎吉的搭档……李指导你怎么看这场比赛？”苏东问自己的解说搭档李元奎。

    “嗯，圣西罗球场本赛季冠军杯的比赛中还没有输过球，a米兰本赛季的防守做的不错，一个健康的内斯塔是值得信赖的，而马尔蒂尼虽然年龄大了，但是，他的经验还是足以弥补一些的，所以本场比赛，李锐和鲁尼组成的锋线将遭遇不小的考验，此外，我要说的就是，曼联罗伊基恩离开后，后腰的这个位置上，缺乏一个值得信赖的替代者，弗莱彻的实力从目前来看，还无法弥补基恩带来的作用，当然了，a米兰想要轻松战胜曼联，也不太容易。曼联方面关键看克里斯蒂亚诺罗纳尔多、李锐、鲁尼的三叉戟能不能给a米兰带来麻烦……好的，比赛开始了，比赛开始了，这里是05-06赛季欧洲冠军杯四分之一决赛a米兰主场和曼联队的比赛……”

    这个时候，电视画面中，随着来自波兰的主裁判克里扎洛维茨的一声哨响，比赛开始了……

    比赛开始以后，双方都比较谨慎，不敢进攻中投入太多，暂时处试探性阶段。

    第一次有威胁的进攻是曼联队发起的，奥谢后场得球后，一个大范围的斜长传，足球到了弗莱彻的脚下，后者假装带球突破，却将足球分边，奥谢再次得球，这是一个大范围的撞墙式配合。

    奥谢传出一脚直塞球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多漂亮的漏球、追球，从皮尔洛的身边突破了，然后他又技术漂亮的扣过了卡拉泽后，起脚吊射，足球被迪达扑出来后，李锐背对球队倒挂金钩射门，足球偏出立柱……

    圣西罗球场看台上响起了比赛开始后第一声嘘声，不少球迷都惊出了一声冷汗，有意思的是，李锐倒挂金钩射门偏出的时候，镜头也对准了圣西罗贵宾包厢里的杰西卡，曼联10号的女友微笑着鼓掌。

    比赛进行了7分钟了，a米兰队还没有形成一脚射门……

    安切洛蒂场边走来走去，这位米兰王朝时期的功勋球员现的a米兰主教练，可以看到苍老的很快，管他才46岁，可见作为主教练实是一个操心的工作，特别是豪门的主教练，特别是有一个喜欢指手画脚的主席先生的a米兰队的主教练。

    安切洛蒂敏锐的觉察到，本场比赛曼联队的进攻严重右倾，右后卫奥谢频频助攻上来，而右边前卫，确切的说也可以算是右边锋的克里斯蒂亚诺罗纳尔多是曼联队中场的核心，趁着一次死球的机会，安切洛蒂将加图叫道场边面授机宜。

    比赛进行到第12分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多再次右路拿球。这位据说已经引起了贝卢斯科尼注意力的葡萄牙小伙子开场以后表现的异常的兴奋，不知道这是不是因为那位马格达戈麦斯小姐的原因，忘了交代一句了，圣西罗的贵宾看台里，也出现了马格达戈麦斯小姐的身影，也许她正观察因扎吉和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间哪一个优秀呢……

    曼联7号变向加速，带球盘过塞尔吉尼奥，李锐回撤要球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚想把球传给李锐，但他才刚刚起脚，就被人铲倒地，皮球也被掠走。

    “断球了！断球了！加图！他就好像是伐木工人一样将小小罗放倒了，没有犯规！a米兰反击的机会！”苏东惊呼出声。

    镜头拉近了，人们可以看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多被加图铲的这一下实是挺惨的，护腿板都掉出来了。考虑到加图和因扎吉是绝对的哥们儿，这一下铲球值得怀疑。

    场边，弗格森愤怒的甩甩手，向第四官员抱怨加图的这个犯规的野蛮行径。但是波兰主裁判克里扎洛维茨坚持此球没有犯规，比赛继续进行。

    李锐看到足球被断走了，也顾不得去看看还躺草皮上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多的伤情，他朝着加图追过去，弗格森要求所有人这场比赛中都要参与到防守中去，干扰a米兰的快速而流畅的进攻。

    加图知道控球不是自己的强项，他看到李锐追过来了，就把球就近传给左路插上的塞尔吉尼奥，巴西人接球的时候就看了看前面的情况，他起脚将足球传给了卡卡。

    卡卡利用一个漂亮的接球漏球顺势突破了弗莱彻的防守，然后和皮尔洛做了个二过一的配合后，一个急停，一拉一扣晃过了海因策，让后者狼狈的摔倒地，抬眼看了看禁区，以一记漂亮的弧线球传入禁区。

    禁区里，舍普琴科和因扎吉同时抢点，足球却鬼使神差的从两人的头皮前滚过去，到了边路的卡福的脚下，卡福再次将足球传向了中路，卡卡迎着足球就是一脚抽射，足球被抽中以后，一个不明显的上旋的弧线朝着球门飞过去。

    刚才舍普琴科和因扎吉同时起跳头球，这干扰了范德萨的判断，现，足球从费迪南德的头顶绕过，直飞向球门左上角，范德萨视线受阻，没有做出任何扑救动作……

    足球擦着球门立柱飞进了球门左上角，然后卷起球网，唰的一声再落到地上，欢快的蹦跶着。

    “ga！！！！！kaka！！！kaka！！kaka！！kaka！！！ga！！！！”米兰的解说员一下子跳了起来，对着耳麦疯狂的发出吼声，随着这一声吼声，整个球场变得沸腾了。

    卡卡跪了球场中央，手指指向天空的标志性庆祝动作，引爆了圣西罗球场。

    比赛进行到第12分钟的时候，a米兰队断球后，迅速发动反击，第一脚射门就得分了，效率高的惊人！

    “真是一次漂亮的反击！从加图中场从克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下断球开始，a米兰队经过几脚简单明快的倒脚，只用了20秒就杀入到了禁区里，第一次进攻不果的情况下，立刻发动二次进攻！卡卡的射门很精彩！1:0！！这个进球，加图也应该受到表扬！！！”

    李锐有些不敢相信a米兰开场后的第一脚射门就得分了，他有些郁闷的看着庆祝进球的卡卡，他看到圣西罗南看台的那个巨大的血色魔鬼的图案，夜色中摇曳着，显得那么的狰狞……

    庆祝完进球的卡卡从李锐的身边走过去，李锐看着卡卡的22号背影，攥紧了拳头……媒体一直炒作这场比赛是李锐这个近风头正劲的年轻人和现欧洲足坛一代生力量代表卡卡之间的对抗---

    现是，卡卡先胜一局。

 第74章 圣西罗球场（二）

    第74章圣西罗球场（二）

    a米兰自己的主场取得领先并没有出乎大多数评论员的意料，这支a米兰，进攻上确实很强，锋线上的舍普琴科和因扎吉的老搭档，中场卡卡的突破和射门，以及皮尔洛的传球组织，边路卡福的助攻，都是很具有威胁的，且不说，a米兰的替补席上，还坐着吉拉迪诺和维埃里。

    不过，让解说员们稍微吃惊一点的是a米兰的进球来得这么快，比赛进行了12分钟就进球了，而且是这是a米兰的第一脚射门。

    贝卢斯科尼喜笑颜开的和身边的阿尔帕西诺说着什么，阿尔帕西诺岩石般的脸部线条，使人想起那个经典的‘教父’的形象。

    落后的曼联队很快稳住了阵型，虽然失球了，不过，过早的失球虽然让人郁闷，但是从另外一个方面来说，这个时候的失球总比比赛后时刻失球要好点吧，起码，给了曼联队足够的时间去努力争取一个好结果。

    不过，相比较曼联队的调节后的表现，取得领先之后，a米兰队的表现越来越好，相比较而言，主场作战的a米兰的压力大一些，所以才会比较谨慎的不敢太多的投入进攻，不过，这个进球取得领先之后，a米兰的球星们身上的压力也轻了许多，开始有踢出一些酣畅淋漓的配合了。

    比赛第19分钟，塞尔吉尼奥和皮尔洛做了个撞墙式配合后，禁区边缘内切，吸引了维迪奇出来拦截的时候，脚弓一推，足球到了中路，卡卡迎着足球却没有射门而是用脚后跟将足球轻轻一磕，身后插上的舍普琴科提脚就射，幸亏范德萨注意力高度集中，将足球扑出了底线。

    a米兰角球！

    因扎吉禁区里游弋着，他的身边是维迪奇紧紧的跟着，而舍普琴科的身边则是费迪南德防守着，这个时候，加图突然冲进了禁区里，将因扎吉和维迪奇隔开，也就这个时候，皮尔洛将角球开进了禁区。

    前点的舍普琴科跳起却没有碰到足球，而已经摆脱了维迪奇的防守后埋伏后点的因扎吉，就好像是令狐一样，跳起甩头攻门。

    圣西罗的看台上已经爆发出欢呼声了，所有人都以为这球必进无疑了！

    弗格森心头一惊，然后他看到足球咣当一声击中了横梁，弹出去了，随即被弗莱彻一个大脚解围，才算长舒了一口气；苏格兰老头子怒不可遏的场边大声咆哮着，他对于因扎吉刚才头球攻门的时候，旁边居然没有一个人上来防守感到愤怒……被加图的干扰阴了一把的维迪奇有苦说不出，只能够忍受着吹风机那儿吹啊吹……

    这球没有进，因扎吉显得异常的懊恼，a米兰9号，站曼联的禁区里，仰天长啸。圣西罗的看台上也响起了雷鸣般的掌声，这就是米兰球迷喜欢因扎吉的原因，这位射手，骨子里永远流淌着的是那么激情的血液，他总是那么渴望进球，那么努力，那么让人疯狂……

    李锐远远的看了因扎吉一眼，他曾经机场接受媒体采访的时候对记者说，a米兰队威胁大的就是因扎吉，大的原因，就是指的是因扎吉的这种求胜的**和激情！

    三分钟后，卡卡禁区前得球，巴西球星面对弗莱彻的防守，做了个向右侧拨球的动作后，脚腕一抖，足球却到了左侧的塞尔吉尼奥的脚下，后者立刻将足球传入了禁区。

    菲利普因扎吉抢了费迪南德的前面头球一蹭，足球飞入了网窝。

    超级pip刚想开始自己疯狂的庆祝，边裁举起了旗子，示意因扎吉越位先，慢镜头显示，塞尔吉尼奥传球的一瞬间，因扎吉的右手臂拖后了费迪南德大约两厘米吧，边裁用实际行动告诉所有人这个星球上是存火眼金睛滴……

    不过，红黑球迷可不这么认为，圣西罗看台上的嘘声，几逾撕碎夜空……

    因扎吉愤怒的像是咆哮的狮子王！

    这之后，比赛陷入了僵局，双方多的是中场展开了拼抢，都很注意对于禁区的保护。

    李锐也没有得到什么像样的机会，无奈之下，他尝试了两脚远射，不过质量都不高，其中一脚远射还高高的飞向了看台，引起了a米兰球迷挑衅的嘲讽笑声。

    只要李锐一靠近禁区，就会被马尔蒂尼和加图联袂看的很紧，让他很难得到什么机会，倒是鲁尼接到斯科尔斯的传球后，曾经有一脚抽射，打了球门立柱上，惊出了迪达的一声冷汗。

    眼看着禁区里没有什么太好的机会，李锐想了想，回撤了几米，一直中前场徘徊着，寻找机会……

    李锐中场游弋着，他的身边并没有米兰球员贴身的逼抢，不过，只要李锐一旦进入到距离球门30米左右的范围内，就会受到严密的盯防了。

    弗莱彻和皮尔洛一切抢球，弗莱彻的大长腿抢了皮尔洛之前倒地将足球铲飞向前场，李锐立刻好像是敏捷的兔子一样朝着足球跑过去，他胸部停球后，将足球磕给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者将足球用脚后跟灵巧的一磕，就要转身朝着足球追过去，被加图一拉球衣摔倒了。

    看到主裁判只是口头警告了加图，曼联队本场比赛的场上队长吉格斯显得很愤怒，他朝当值波兰主裁判抗议，主裁判没有理会他，场边，弗格森向第四官员抗议了两句后，一脸铁青的回到了替补席上一屁股坐下来。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站了罚球点，准备主罚这个任意球，圣西罗的看台上响起了刺耳的嘘声，这个葡萄牙年轻人的任意球绝对是一个威胁，米兰球迷试图干扰他。

    哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的任意球打了人墙后反弹出来后，正好落了李锐的脚下。

    李锐刚刚得球，就看到马尔蒂尼上来了。

    李锐控制住脚下的足球，往前趟了一步，发现很难突破马尔蒂尼的防守，米兰队长的卡位很老道。

    看着无法突破，李锐也不着急了，他连续几个踩单车，同时眼睛的余光也观察着队友的位置，鲁尼的身边有内斯塔，小胖子很难内斯塔的盯防下得到什么机会，倒是禁区左侧出现了空当，可惜没有队友插上。

    李锐身体往左边一纵，马尔蒂尼以为他要向那边突破，连忙往自己的右边扑出。可是他双腿刚刚叉开，李锐拨弄足球的左脚脚腕一个转弯将足球拢回来，顺势用脚尖把足球往前轻轻一捅。足球就从马尔蒂尼的右手边滚过去了，同时李锐一个加速从马尔蒂尼的左侧跑过去。

    人球分过！！！

    圣西罗球场嘘声大起！

    马尔蒂尼楞了一下子，他发现自己得重评估这个年轻人了，马尔蒂尼年龄大了，转身速度比以前下降的厉害，卡拉泽立刻上来补防。

    就所有人都以为李锐要带球继续突破的时候，他将足球往左侧传了出去！

    “怎么回事？传球了？！那里完全没有人……不，等等！”解说员惊叫起来，因为他看到一个黄色的人影冲上来了，没有任何人上来干扰，使得这个曼联球员得以舒服的起脚迎着足球就是一脚射门……

    被抽中后的足球，没有发生任何的旋转，浮了草皮上，笔直的飞向了球门。

    “gaaaaaaaa！！！！！”

    “李锐，他突破了马尔蒂尼！漂亮……这是传球？没错，空当！”苏东猛地提高了音调，大喊起来，“空当！！空了！有人上来没有！奥谢！射门……gaaaaaa!!!!!!漂亮的进球源自于李锐大师级的传球！无以伦比的视野！！！1:1！曼联扳平了！”

    “hy！！！！曼联队进球了！比赛进行到第33分钟的时候，他们进球了！奥谢的冠军杯首粒进球！至关重要的客场进球！这个球，他还要感谢李的漂亮分球！”

    这个球就连曼联队自己的主教练弗格森都没有想到，苏格兰老头子先是一脸惊讶的从座位上站了起来，然后满面红光的举起双手，庆祝这个进球。刚才曼联队一直没有能够有效的组织进攻，弗格森正思着对策，没有想到，球员们却将比分扳平了。

    这算是一个意外，不过，相信弗爵爷宁愿这种意外多一些吧。

    弗格森场边为自己的精彩的表现鼓掌，为李锐的这脚漂亮的分球喝彩，假如，刚才李锐选择继续带球突破取得了进球的话，苏格兰老头子也会感到高兴的，但是，李锐的这脚分球助攻奥谢的进球，加让弗格森高兴，他知道，不能够总是指望某个球星的个人能力得分，一个能突破射门也能够分球给队友创造机会的射手，才是真正的成熟的巨星！

    奥谢看到足球笔直的飞向球门，终落入球网的时候，愣了一下子才扭头就往客队球迷的看台边跑，他简直兴奋极了，刚才曼联右后卫助攻上来了，他注意到禁区左侧的空当，心头一动就朝着这边跑过来，没想到他刚刚跑到位，李锐的分球就到了，几乎没有丝毫的犹豫，奥谢迎着足球就是一脚势大力沉的低射……对于他的这脚射门，迪达完全没有想到，只是象征性的扑了一下子……

    奥谢还没有跑到场边，就被兴奋的李锐拉倒了，然后多的队友压上来了！

    这个进球简直太重要了！能够上半场比赛结束前将比分扳平，取得一粒宝贵的客场进球，这让所有人的心里都松了一口气，压力小多了。

    “失球后，进攻上陷入了麻烦中的曼联队进球了，这是一个金子般的进球，曼联队让a米兰遭遇了当头一棒，李锐的突破和分球太漂亮了，毫无疑问，李锐现就是曼联的进攻枢纽，有他，曼联总能够得到机会的！这脚助攻，丝毫不比进球要逊色！和卡卡的对决中，李锐也赢了一次！”苏东还对曼联队扳平比分的这个进球进行点评。

    李锐和卡卡的对决，这赛前是媒体疯狂炒作的，比赛前也许两个当事人都没有意识到，不过，比赛开始以后，先不说两人之间是不是憋着一口气要竞争一下子，但是，曼联10号和a米兰22号，却是主宰比赛的两个关键球员，卡卡打入帮助红黑军团领先的进球，而李锐则奉献了帮助球队扳平比分的漂亮的助攻！

    就连意大利的解说员也忍不住出言赞叹说，“我们的队长没能够防住这个小伙子，李的那脚分球实是太有想象力了！当然了，奥谢的插上也很及时，不得不承认，这是一个漂亮的进球，我们的后防线要小心了！曼联10号的表现值得任何一个人打起精神！”

    圣西罗看台上，贝利斯科尼和加利亚尼这两位a米兰巨头同时扭过头，互相看着对方，加利亚尼从老板的微微错愕的眼神中读懂了一个意思，老板对于李很感兴趣，当然了，加里亚尼不会傻乎乎的去询问贝利斯科尼之前还对克里斯蒂亚诺罗纳尔多感兴趣呢……反正只要老板流露出这种意思了，加利亚尼要做的的就是将工作开展下去就是了。至于克里斯蒂亚诺罗纳尔多？继续跟进就是了，反正米兰现是不见兔子不撒鹰的！

    李锐并不知道，自己刚才的这次助攻已经差点让贝利斯科尼移情别恋了。

 第75章 圣西罗球场（三）

    第75章圣西罗球场（三）

    已经是上半场比赛第41分钟了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多摆脱了加图的纠缠后将足球传入了禁区，难得的是小胖子抢到了点，他漂亮的将足球摆渡到门前，李锐凌空抽射，足球划过诡异的弧线，几乎是擦着立柱偏出了……

    李锐懊恼万分，原地虚踢两脚，一脸不甘心的回头跑。

    “真可惜，偏了一点点……”鲁尼跑上来拍拍李锐的肩膀，安慰他。其实李锐觉得小胖子的意思是提醒李锐浪费了他的一次很好的传球，才是好的解释。

    李锐翻翻白眼，看了看圣西罗球场的大屏幕上的时间，距离上半场比赛结束还有不到5分钟的时间了。

    “我们争取上半场比赛再进一球！韦恩！”收回目光，李锐对鲁尼说道。

    “你可以多尝试给我传球，我今天状态很好。”鲁尼贼贼的说，李锐抬头看着小胖子一脸不招人待见的笑容，吹了声口哨，不理他了，当然了，两人也就是聊聊天，缓解一下压力，只要有合适的机会，两人当然会互相配合的。

    能够圣西罗球场进球，两个人都是那么的渴望，但是，两人都知道，没有什么比球队取得胜利是重要的了！

    虽然李锐的那脚射门偏出了，但是还是让a米兰主教练安切洛蒂惊出了一身冷汗，他脱下了西装，搭了教练席上，可以看到安切洛蒂的白衬衫贴后背上，那是汗水的原因。

    随着安切洛蒂的一个手势，急于再次将比分超出的a米兰队，接下来的比赛里，开始控制下比赛节奏了，对于后防线的保护也很注意了，毕竟想要进球的话，还有下半场呢，但是，要是被曼联队抓住a米兰大举进攻的机会上半场后时刻打入一球将比分超出的话，那对于a米兰来说，可就是灾难了。

    a米兰队注意了对本方半场的保护，曼联队的两次进攻都被中场扼杀了，上半场比赛即将结束的时候，两支球队都显得有点保守了。

    上半场伤停补时阶段，随着李锐接到了吉格斯的边路分球，胸部一垫后，转身就是一脚凌空抽射高出了横梁，来自波兰的主裁判克里扎洛维茨吹响了上半场比赛结束的哨音。

    “上半场比赛结束了，a米兰1:1曼联，也许平局对于主场作战的a米兰来说是一个不可接受的结果，但是，实际上却很公平的结果，曼联队抓住了机会，这让红黑军团陷入了麻烦中。”解说员也开始点评上半场的比赛了。

    中场休息的时候，圣西罗的主队衣室里的气氛有点凝重，主教练安切洛蒂走进来之后，一直战术板上划来划去，没有说话，他不说话，a米兰的球员们也都有点忐忑不安，毕竟上半场比赛踢成了1:1，让曼联队取得了一个客场进球，这可实是算不得好消息。

    下半场的比赛，对于a米兰来说就有点难踢了，曼联拥有一个客场进球，这是他们大的优势，就算下半场比赛a米兰再打入一粒进球，曼联后输给a米兰，只要有一个客场进球，回到他们的主场，曼联队也有极大的晋级希望。

    所以，要想确保a米兰的晋级优势，那么下半场比赛，a米兰不仅仅要快将比分反超，还要不失球的情况下，可能多的多进球，这样才是符合a米兰意愿的情况。

    安切洛蒂拍拍手掌，将所有人的注意力吸引过来，“下半场，我们必须压出去进攻了，这就要求后防线必须确保守得住。”说着，安切洛蒂看了一眼他的队长，“保罗，你还能坚持吗？”

    马尔蒂尼拿起冰袋敷了膝盖上，回答说，“再踢半个小时的话，应该没有问题。”

    马尔蒂尼也是伤愈复出不久，中后卫的位置上，a米兰实际上的选择并不多，马尔蒂尼意甲中，凭借经验应付一些中下游球队的前锋还是绰绰有余的，不过，从上半场比赛的情况来看，面对李锐的突击，a米兰队长有点疲于应付，李锐的速度很快，而马尔蒂尼的奔跑能力自然和年轻时候没法比，而且马尔蒂尼的转身速度也跟不上李锐的脚步了，这就给a米兰的后防线带来了极大的压力。

    安切洛蒂点点头，既然队长说可以坚持半个小时，他就选择相信自己的队长，而且，a米兰中后卫的位置上确实没有人可换了，西米奇的状态不佳，科斯塔库塔上场之后估计加糟糕，老比利已经跑不动了……

    呃……安切洛蒂比较保守，一直使用人的问题上，为人所诟病，不知道这个时候，卡尔洛安切洛蒂先生会不会有那么一丝悔意呢……

    不过，安切洛蒂还是作出了调整，他让马尔蒂尼去盯防鲁尼，将李锐交给内斯塔防守。

    中场休息时，弗格森衣室里开始讲解战术，他先是夸奖了李锐和奥谢，表扬了全队上半场落后的不利局面下能够扳平比分的努力。

    “下半场比赛，我们采用防守反击的打法。”弗格森说这话的时候看着自己的弟子们，球员们都没有太过吃惊，曼联队虽然崇尚进攻，但是，并不会不知道死活的压出去进攻，圣西罗和a米兰的这半场比赛，球员们普遍觉得a米兰给自己带来的压力要比皇家马德里来的厉害一些，皇家马德里是进攻出色，防守堪比豆腐渣工程，但是，a米兰不一样，拥有皮尔洛、卡卡、舍普琴科、因扎吉的红黑军团进攻上绝对拥有极大的攻击力，而意大利球队的链式防守则让曼联队进攻上很受压抑，再加上，a米兰的中场大将加图的超强的拦截能力，这些都让曼联队很郁闷。

    “下半场我们做一些调整。”弗格森看了一眼斯科尔斯，“保罗，你下半场比赛下来休息。”

    斯科尔斯楞了一下子，还是点点头，作为曼联老将他管不愿意被换下，但是，还是知道这个时候唯有乖乖的听话才是应该的。

    弗格森的目光从斯科尔斯身上转移到朴智星的身上，沉吟着说，“下半场比赛，朴，你上场后，和达伦一起组成双后腰。”

    苏格兰老头子的意思很明显，弗莱彻和朴智星这两个拼抢能力强的球员，中场筑起一道屏障，为曼联队的中后场提供保护！

    朴智星点点头，就不说话了，韩国人队内一向是这么沉闷的，这也让曼联队友有点奇怪经常拿活泼的李锐和有点内向的朴智星做比较，这让李锐很恼火。

    弗格森顿了顿，思考了一会，继续说道：“下半场，阵型变成4-5-1，李，你的位置可以适当的回撤，你是进攻枢纽，也要适时的压上，你的跑动和位置可以由自己决定。”

    看到李锐有点发愣，弗格森战术题板上画了圈，标明了李锐的位置，然后以李锐为核心，向前向后都画出了几个箭头，这表明李锐将场上享有多的自由，可以根据自己阅读比赛的能力和意识，自己决定如何去做。

    一句话，李锐场上的位置就是巴乔那样的9号半，灵活性加大了，而锋线上的单前锋鲁尼多的是起到了牵制性的作用，当然了，李锐如果能够传出好球的话，鲁尼也将会是见血致命的杀手！

    弗格森话引起了衣室里的一点小骚动，这意味着李锐比赛中将拥有多的特权，不过，队友们并没有提出什么异议，毕竟，李锐曼联队中的作用已经几乎是不可替代的了，这只是主教练首次强调了李锐的特殊性罢了，只有克里斯蒂亚诺罗纳尔多嘴巴撇撇，一股苦涩心头……

    李锐认真的看了一眼战术板上的箭头，像是要把这些印自己的脑海中一样，然后他重重的点点头，表示自己明白了，不过，心里还是微微有点紧张的，9号半的位置，李锐并不是没有踢过，不过，这样重要的比赛中，突然踢这个已经有点生疏的位置，他不知道自己能够有什么样的表现……

    一句话，下半场比赛曼联队将会踢防守反击，而李锐就是曼联由攻转守能否进球的关键……

    就圣西罗的主客队衣室里正紧张的进行下半场的战术安排的时候，杰西卡和自己的好友莫妮卡贝鲁奇还有史泰龙一起出现了圣西罗球场的贵宾厅里，稍事休息。

    “难以想象，他的足球踢的这么棒。”莫妮卡贝鲁奇说。

    杰西卡眨眨美丽的眼睛，“你是说李吗？我早就说过他的棒的！”说着杰西卡撅起可爱的小嘴巴。

    “哦……不，不，我说的是卡卡，他的进球简直帅呆了。”莫妮卡贝鲁奇夸张的说，还吵着杰西卡挤挤眼。

    杰西卡知道自己的好友是揶揄自己，不过，她的心里还是不服输的说，“李下半场比赛一定会进球的，他是n1！！”这时候的杰西卡不再是好莱坞女明星，只是球员李锐的女友。

    一旁喝咖啡的史泰龙看着两个年轻差距有20岁的美女一旁斗嘴，这位硬汉先生明智的闭嘴了，这个时候，他看到了阿尔帕西诺，起身打了个招呼，倒是和‘教父’一起的贝卢斯科尼看到了风韵犹存的莫妮卡贝鲁奇以及美丽的杰西卡眼中一亮，走过来聊了两句。

    “李是一个不错的小伙子。”贝利斯科尼说。

    “谢谢，我想他听到这句话，会很高兴的。”杰西卡回答说，然后她笑着对意大利总理说，“我和贝鲁奇小姐打赌，我认为李下半场比赛一定会进球……”

    可以想象a米兰主席先生多少有点尴尬，不过，政客的应变能力永远是不容置疑的，他微笑着说，“我对于球队的后防线还是很放心的。”

    不过，下半场比赛开始不到10分钟，贝利斯科尼先生的脸色变得异常的难看了……

    下半场比赛开始以后，所有人都发现，曼联队中场休息的时候，已经完成了换人，韩国球星朴智星替补出场，他替下了斯科尔斯，而曼联队顶了前面的是小胖子鲁尼，李锐的位置回撤的很明显，经常回撤到中场主动要球。

    比赛进行到第52分钟，李锐中圈附近接到左路吉格斯的分球，面对皮尔洛，李锐将足球敲给了右路的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者背身接球后，反方向抹球，然后突然又是一个拉球转身就摆脱了塞尔吉尼奥的拦截后，沿着右边路高速带球，他又技术娴熟的盘过了出来拦截的卡拉泽后，假装要内切射门，加图立刻上来封堵。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多立刻传球，足球到了李锐的脚下，由于克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚才的连续盘带牵制，现，挡了李锐面前的只有内斯塔了，另外一边，a米兰队长马尔蒂尼正防守鲁尼。

    圣西罗球场的上空，响起了刺耳的嘘声，夜空中显得那么的让人心血难受。上半场已经看到了李锐的突破能力后，红黑球迷试图用惊人的噪音来干扰李锐的突破。

    李锐pk内斯塔！

    这绝对是热血沸腾的时刻了！

    所有人的目光都集中球场上正控球的这个年轻人身上，曼联的黄色的客场球衣泛光灯的照射下，给人以温柔的感觉，不过，这个年轻人的脸上看不到任何温柔的感觉，有的是一脸的冷峻，和甚至可以感受到的杀气。

    李锐左脚将足球一扣，然后又拉回来，然后，再次扣球，不过，内斯塔显得很稳重，根本没有上当，也没有紧紧的贴身，只是卡住李锐想要射门的角度。

    这个时候，被克里斯蒂亚诺罗纳尔多牵制的加图也过来协防了，而卡福则上去看住克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    李锐可不想被那个有着中场‘屠夫’之称的悍将和内斯塔这位世界有数的中后卫夹防，他立刻动了，连续踩了两下单车，然后左脚虚跨一步，用左脚脚后跟敲击皮球，皮球向后滚动的同时用右脚脚尖将足球往内斯塔的右侧一拨，内斯塔立刻出脚拦截，不过，这却是一个假动作，李锐再次扣球，将足球扣回来后，右脚脚腕一抖，足球飞向了禁区左侧……他选择了传球！

    这一连串华丽的盘带动作就好像是一曲酣畅淋漓的萨克森，让看台上的记者们疯狂了，连续不断的按击快门声串联起银色的镁光灯，萨克森继续狂野而又激情的弹奏着。

    禁区里，足球落下，鲁尼胸部轻轻一垫，然后迅速转身，提脚就是一脚凌空抽射，这让马尔蒂尼大吃一惊，他没有想到这个小胖子的动作如此迅速，立刻提脚封堵，足球打了马尔蒂尼的脚尖上，有一个不明显的变向朝着球门飞过去……

    “李锐和内斯塔的对决……会怎么样呢？……传球！漂亮的动作……鲁尼……射门了！！！迪达，伟大的扑救……噢噢噢噢噢噢……补射！！！！球进了！进了！进了！！！李锐进球了！2:1！！！球进了！！！毫无疑问，这个夜晚属于他！圣西罗又怎么样！他要征服这里……”苏东大声喊着，他已经完全激动了……

    圣西罗球场刺耳的嘘声达到顶点的时候，一片死寂，谁也没有看清楚这球是怎么进去的，这个时候，李锐已经奔跑球场上了，他显得高兴极了，圣西罗对于这个中国小伙子来说简直是梦一般的地方，因为国内是早直播的是意甲的比赛，虽然李锐慢慢长大的时候，米兰王朝已经成为了过去式了，受到潜移默化的影响，对于圣西罗球场，李锐还是有着难以言语的梦幻一样的情感的，甚至他的潜意识里，这个球场比皇家马德里的伯纳乌球场，比巴塞罗那的诺坎普球场还要伟大一些……

    现，能够圣西罗球场进球，李锐简直要高兴坏了，他跑到球门后，对着球门后面的摄像机大喊着，做出了的手势！

    他的庆祝动作刺激到了主场的a米兰球迷，刺耳的嘘声再次响起来……

    这个时候，所有人通过慢镜头才看到刚才这粒进球的诞生，鲁尼的射门打马尔蒂尼的脚尖上有一个变向，但是a米兰门将抵达做出了神奇的扑救，就所有红黑球迷都松了一口气的时候，李锐角度很小的情况下，背对球门，做出了一个非常规的半转身凌空倒挂，足球几乎是贴着横梁飞入了球网……而完成射门动作的李锐随即被加图撞飞了，以至于人们没有能够看清楚是谁完成的射门……

    圣西罗球场的嘘声从来没有这么刺耳的响起过……一如看台上贝卢斯科尼的黑脸，也许他加恼火的原因是因为美女面前丢份子了吧。

 第76章 圣西罗球场（四）

    第76章圣西罗球场（四）

    没有想到，下半场比赛刚刚开始，曼联队再次进球将比分反超了，而且进球的是李锐，虽然那个打赌只是一个小玩笑，但是，意大利总理先生还是有点难堪，镜头对准他，他的发黑的脸通过电视机奉送到千家万户。

    所有人都看出来了，这位红黑军团的实际的掌舵人，现很不爽，后果很严重！

    场边，安切洛蒂再也坐不住了，他脸气的通红，站场边不停怒斥着球员的表现。下半场比赛刚开始的这个时候，实是太糟糕了，曼联队客场2:1领先，这对于a米兰来说，想要晋级变得那么的困难了。

    对于a米兰来说，当务之急，首先就是要快的扳平比分，然后才是反超！

    看到李锐以一个漂亮的侧身凌空倒挂金钩，将足球打入球网的时候，杰西卡就兴奋的跳起来，她挥舞着小前拳头，满眼的欢喜，还小女孩样十足的朝着莫妮卡贝鲁尼挤挤眼，意思是她打赌赢了。

    莫妮卡贝鲁奇嘴巴有点惊讶的微张，性感的嘴唇呵着气，作为一个意大利人，莫妮卡对于足球当然是懂球的，这个进球实是精彩，不过，让莫妮卡感到惊讶的是杰西卡的小女孩态，完全是很放松的，高兴极了的表现，看来杰西卡确实很爱这个球员啊。

    这个时候，包厢的门被推开了，一个服务生送来了一瓶红酒，说是贝利斯科尼先生让送来的，杰西卡和莫妮卡当然高兴的接受了，a米兰主席先生对待美女的时候，真的很懂得绅士风度的，这是他为刚才打赌失败的小礼物……

    重开球后的a米兰很快从失球的打击中回过神来，他们向曼联队展开了近乎疯狂的进攻。a米兰被认为是擅长踢冠军杯的球队之一，而a米兰主席贝利斯科尼以及副主席加利亚尼等高层也不止一次的面对媒体的时候表示红黑军团有冠军杯的dna，不过，确实是，红黑军团欧洲赛场上的表现一直很不错，这支有着辉煌的欧洲荣誉的球队，面对这种淘汰赛，经验很足，虽然下半场一开场就被曼联队将比分反超，球队陷入了不利的境地，但是，a米兰球员经过短暂的混乱和失神后，很快就稳住了阵型，开始疯狂的‘报复’进攻！

    特别是a米兰射手菲利普因扎吉，他显得格外活跃，连续两次努力得到了射门的机会，可惜都没有能够取得进球。

    再一次的，跑动中，因扎吉接到了塞尔吉尼奥的传球，直接就是一脚撩射，足球打球门前有一个弹地，这给范德萨的扑救带来了麻烦。

    范德萨不敢抱球，为了稳妥起见，他一个侧扑将足球扑出了底线，角球！

    “因扎吉！超级pip的射门！这已经是这十几分钟的时间里，因扎吉的第三脚射门了，这脚射门射的漂亮，守得也精彩！a米兰的角球。”苏东有点紧张的喝了口水，a米兰队这一断时间的攻势实是厉害，压的曼联队喘不过起来，李锐下半场刚开场打入那粒进球后，就陷入了沉寂很少得到什么机会，而且他注意到下半场李锐的位置回撤的挺大的，介乎前腰和中锋之间，确切的说是9号半的位置，不过，看起来李锐这个位置上不太熟悉，而且，a米兰的猛烈的攻势也让曼联队很难组织起有效的进攻。

    a米兰的角球开出，这是一个战术角球，皮尔洛将足球敲给了塞尔吉尼奥，后者用脚后跟将足球轻轻一磕，足球到了卡卡的脚下，卡卡控制住脚下的足球，突然加速从弗莱彻的身边抹过去了，朴智星上来拦截的时候将足球一推，足球回到了皮尔洛的脚下，a米兰大脑禁区边缘，右脚脚腕一抖，把足球搓了起来，足球绕过了维迪奇以及前点的因扎吉，飞向了后点的舍普琴科。

    乌克兰核弹头和费迪南德的争抢中并不落下风，他高高跃起，将足球摆渡到了球门前，几乎是同时，一个红黑色的人影冲到了球门前，伸脚足球的运行线路上一靠，足球稍稍改变了方向，朝着球门里飞过去……

    范德萨管竭力朝着足球扑过去，却还是无法阻止足球入网……

    “球进了！因扎吉！他为a米兰进球了！他进球了！金子般的进球！a米兰需要这个进球！”

    “球进了！漂亮的进球！菲利普因扎吉！他球队需要他的时候站出来了！听听圣西罗球场的欢呼声吧，他是这个球场的英雄！a米兰还有时间！”

    “h――ga！！！菲利普-因扎吉！他是一个真正的斗士！伟大的进球！他的身上流淌的是进球的血液，2:2！米兰还有机会！”意大利的解说员的疯狂的声音响起来。

    安切洛蒂场边用力的挥了挥拳头，然后和助理教练拥抱一起，然后他平复了心情后，对着同样欢呼雀跃的a米兰替补席说了句，然后人们看到西多夫站起来去热身了。

    因扎吉几乎是咆哮着冲向了圣西罗的南看台，随着他的手臂的挥舞，整个球场陷入了沸腾的海洋。

    队友们扑向了因扎吉，把他压了身下，而加图则来到了看台边朝着看台上鼓动着场上的气氛，随着加图的手臂的挥舞，整个圣西罗球场爆发出前所未有的激情！

    有意思的是，现场的导播也给了看台上的因扎吉的女友马格达戈麦斯一个镜头，镜头里的巴西名模显得很兴奋的挥舞着手臂……

    看台上的球迷点燃起火焰，球场再次被硝烟弥漫，李锐打了个喷嚏，双手叉腰看着圣西罗的南看台，这个著名的看台上的疯狂让他感到吃惊，一点也不比老特拉福德球场的曼联球迷逊色多少。

    2:2！

    a米兰扳平了比分，但是，这个比分显然无法让主场作战的a米兰满意，甚至可以说，如果比赛以这个比分结束的话，这场比赛实际上的胜利者是拿到两个客场进球和一场平局的曼联队。

    a米兰球员简短的庆祝进球之后，队长马尔蒂尼已经来到曼联的球门里，抱着足球往中圈跑过去，对于a米兰来说，他们还需要进球。

    李锐看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多盯着因扎吉看，就李锐想要和克里斯蒂亚诺罗纳尔多开玩笑的时候，曼联7号撇撇嘴朝着中圈跑过去，看来因扎吉的进球刺激到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，虽然马格达戈麦斯的事情只是一个意外，但是，年轻气盛的克里斯蒂亚诺罗纳尔多未尝没有和因扎吉较劲的意思……谁也不愿意美女面前堕了威风。

    比赛进行到第69分钟，菲利普因扎吉进球，a米兰主场扳平了比分，2:2！

    a米兰随即进行了换人，荷兰中场球员西多夫替补出场，他替下了已经有点跑不动了的塞尔吉尼奥，巴西人今天的比赛表现还是相当的抢眼的，a米兰左路的攻势塞尔吉尼奥的策动下还是很有威胁的。

    卡卡高速带球中连续突破了朴智星和埃弗拉的防守，距离球门大约30米左右的地方直接就是一脚远射，范德萨做出了精彩的扑救，角球。

    皮尔洛将足球开入禁区，舍普琴科抢到了点，足球滑门而过。

    范德萨手抛球发动进攻，维迪奇将足球敲给弗莱彻，后者直接分边，吉格斯带了两步后，看到李锐伸手要球，一个地滚球，足球到了李锐的脚下。

    李锐踩着足球，一个拉球假装加速突破，加图立刻出脚拦截，李锐随即将足球扣回来，脚腕一抖，足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球后，先是加速从皮尔洛的身边抹过去了，然后突然一个内切，吸引了卡拉泽上来拦截的时候，脚尖一捅球，足球到了李锐的脚下。

    李锐跑动中面对上来防守的内斯塔，连续几个踩单车。就内斯塔以为他要突破的时候，李锐突然身体左倾，内斯塔刚刚迈上一步准备拦截的时候，李锐却把足球往旁边一捅，传给了后插上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球往前趟了一步后，距离球门还有20米左右的地方，抡脚就是一脚远射！

    足球腾空飞起，越过了所有人的头顶，向着a米兰的球门飞去。

    “内尔森！”内斯塔扭头大叫道。他看到迪达一个漂亮的鱼跃，单掌飞来的足球上拍了一下后，足球飞到了禁区左侧，马尔蒂尼这次的反应很快，直接一个大步后，一个倒地的铲球，抢了想要补射的鲁尼的前面，将足球铲出了底线。

    吉格斯将角球开出，禁区里弗莱彻蹭了一下后，足球落到了鲁尼的身前，小胖子抡脚就射，这脚射门的力量极大，迪达根本来不及扑救，但是，足球鬼使神差的打了左侧立柱上，又弹回来，迪达赶紧将足球扑了身下。

    场边被惊出了一声冷汗的安切洛蒂朝着球场内喊了一嗓子，镜头对准了a米兰主教练可以看到他额头的汗水，又突然将镜头对准了看台上的贝利斯科尼，意大利总理先生的脸色很不好。

    比赛进行到第76分钟，a米兰再次换人，安布罗西尼替补出场，他替下了队长马尔蒂尼，整个圣西罗球场掌声响起来，红黑球迷为他们的队长献上热烈的掌声，平心而论，马尔蒂尼今天的表现只能说是一般，但是，作为a米兰的旗帜，马尔蒂尼配得上这掌声！

    两分钟后，a米兰进攻。

    皮尔洛接到了安布罗西尼的头球摆渡后，胸部停球，抬眼看了看前面的情况后，一脚非常精准的长传，舍普琴科技术漂亮的卸下球，但他没有突破或者传到禁区里面，而是将足球敲给了插上的卡卡。

    卡卡没有粘球，他和西多夫做了个二过一之后，面对上来防守的弗莱彻，巴西球星做了个提脚远射的动作，弗莱彻倒地封堵的时候，顺势一个拉球，沿着中路带了两步后，突然朝着左路传出一脚斜线分球，得球后的西多夫起右脚将足球传入了禁区。

    舍普琴科前点跳起，虽然没有碰到足球，但是，这干扰了费迪南德，足球从费迪南德的头顶飞过去，足球飞向了后点。

    因扎吉就好像是狡猾的狐狸一样，躲开了维迪奇的纠缠，突然一个发力，高高跃起，滑翔，然后很有力的冲顶！

    范德萨的反应敏捷的一点也不像是35岁的老将，他几乎是因扎吉顶到球的同时腾空而起，然后伸出双手，将足球托出了横梁……

    圣西罗球场大片的遗憾的吸气声后，掌声响起来，a米兰球迷是为漂亮的头球攻门的因扎吉喝彩，而来到客场的曼联球迷则是为范德萨的神奇的扑救发出肆无忌惮的欢呼声……

    皮尔洛的角球开出，范德萨出击，直接空中将足球摘到了，刺耳的嘘声响起来，时间流逝，a米兰的球迷也越来越焦急。

    曼联队随即打出本场比赛迄今为止，两支球队漂亮的一次进攻配合。

    弗莱彻中场就好像是伐木工人一样将安布罗西尼放倒地，圣西罗球场的嘘声中，他把球传给朴智星，韩国球星将足球分边，插上的吉格斯把球敲给禁区前沿的李锐，李锐一个拉球躲开了加图的上抢后，用左脚轻轻一磕，把球传给右路的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，克里斯蒂亚诺罗纳尔多之直接一个地滚球将足球传入禁区。

    禁区里，小胖子鲁尼这个时候好像是拥有一颗桑巴灵魂，他顺势用脚后跟磕给已经助攻上来的吉格斯，威尔士老将左脚脚腕一抖，足球飞入了禁区里，李锐背对球门胸部一垫，随即提起右脚，将足球往中路一磕，已经高速插上的鲁尼没有丝毫犹豫，用全身力气直接就是一记力道十足的凌空抽射。

    足球越过了迪达的双手，红黑球迷已经绝望的眼神中，咣当一声击中了横梁上沿后，再次上升，飞向了看台……

    圣西罗球场沉默了片刻后，响起了铺天盖地的嘘声，这种酣畅淋漓的配合，红黑球迷看来这是a米兰的专利，现看到了曼联队居然踢出了如此精妙的进攻，实是让人心里堵得慌，加让米兰球迷焦急的是，比分现还是2:2，这是一个再糟糕不过的比分了。

    “我的上帝啊……圣西罗的门柱拒绝了一个漂亮的无以伦比的进球！”天空电视台的解说员泰比的声音带上了g小调的颤音，这次的进攻华丽的让人似乎可以感受到心弦里弹奏出的漂亮的颤音，“我得说，我讨厌立柱，可以想象这球要是进了的话，本赛季欧洲冠军杯佳进球就提前预定了！”

    天空电视台的导播们也知道球迷们现需要的是什么，这次进攻的镜头重放了好几遍，曼联队场面并不占优势的情况下，中场断球后发起的这次进攻，实是太漂亮了，足球前后经过了空中和地面上的8脚传递，一直到后鲁尼完成漂亮的凌空抽射，a米兰球员都没有能够碰到足球……

    确实是，门柱拒绝了一粒无比漂亮的进球！

    贵宾包厢里的加利亚尼长舒了一口气，他掏出手卷，擦拭锃亮的光头上的汗珠，如果被曼联人再次进球，比分变成2:3的话，a米兰已经一只脚踩悬崖上了……

    a米兰再次换人，加图被换下，维埃里替补出场！

    一句话，安切洛蒂孤注一掷的进攻了！2:2的比分，是a米兰不可接受的！

    卡卡的的球衣上已经沾满了草泥了，刚刚下过雨的圣西罗球场的草皮有些湿滑，这让质量本来就不太好的球场显得有点泥泞了。

    接到了西多夫的传球后，卡卡开始高速带球，这个现国际足坛炙手可热的年轻人，先是直接加速抹过了朴智星，然后和舍普琴科做了个撞墙式配合后，距离球门大约25米左右的地方提脚就射，足球打了维迪奇的后背上滚出了边线，角球。

    皮尔洛主罚的角球，刚刚替补出场的维埃里抢到了点，这位曾经世界第一中锋做了个漂亮的狮子甩头攻门的动作，足球几乎是贴着横梁飞出去了。

    圣西罗看台上的惋惜声，可以组成巨大的叹息之墙！

    a米兰队的进攻又来了，比赛后时刻，曼联队完全被压制半场，红黑军团形成了半场围攻之势！

    皮尔洛带球，他把握到了一个空当，右脚一推将足球传给插上的西多夫，西多夫左脚脚内侧一拨球，插上的卡卡没有粘球，直接就是一脚边路分球。

    插上的卡福起右脚将足球吊入了禁区里，圣西罗球场的助威声中，禁区里，维埃里倚住了维迪奇，身体对抗上，维埃里并不落下风，他提起右脚，迎着落下的足球往右侧一挑，把足球传给了插上的舍普琴科，乌克兰核弹头不等球落地，直接就是一脚半转身凌空抽射，刚刚完成射门动作的舍普琴科就被费迪南德撞飞了……

    但是，这已经不重要了，‘乌克兰核弹头’的这脚凌空抽射，力量极大，足球一个明显的上旋，越过了范德萨的右手，钻入了球网的右上角……飞入球网以后，去势不减，将雪白色的球网带起一个大包……

    “gaaaaaa！！！！！！”

    “舍普琴科！！！3:2！黄金一般的进球！”

    整个球场随着这个进球一下子沸腾了，进球后的舍普琴科，从草皮上爬起来后，冲到了球网里，对着足球又来上了一脚，然后抱着足球往中圈跑，一边跑还一边朝着看台上用力的挥了挥手臂！

    镜头里可以看到圣西罗的南看台上的一件巨大的7号球衣，泛光灯的照射下，夜色中迎风招展是那么的绚烂！

    比赛进行到第88分钟，舍普琴科进球，a米兰3:2曼联，这是一粒绝对意义上的价值千金的进球！

    看台上，一直脸色发黑的贝卢斯科尼终于露出了一丝笑容，a米兰主席先生对于舍普琴科很喜欢，他是舍普琴科的儿子教父，乌克兰人的身上，这位为米兰带来了一段辉煌的岁月的先生看到了巴斯滕的影子，一直以来，贝卢斯科尼都寻找巴斯滕的替代者，乌克兰人已经接过了巴斯滕的枪。

    弗格森看到舍普琴科进球了，懊恼的苏格兰老头子不爽的甩甩手，然后一屁股坐了教练席上，如果能带着2:2的比分离开圣西罗球场的话，就太完美了，现，比分变成了2:3，虽然取得了两个客场进球也是不错的结果，但是，不管怎么说，按照这个比分的话，老特拉福德球场，曼联都必须确保赢下a米兰同时要使得失球数少于两个菜能够晋级四强，这总归还是会给曼联队带来压力的……这支a米兰的攻击力确实强大！

    安切洛蒂则舍普琴科进球后，激动的曼联通红的挥了挥手臂，然后拿起矿泉水瓶子，拧了半分钟才将瓶盖拧开，咕咚喝下一大口水，镜头可以看到，卡尔洛安切洛蒂先生的前胸后背都湿透了，前面是刚才喝水的时候不小心洒出来的，后背上则全是冷汗！

    算上伤停补时，距离全场比赛结束还有5分钟左右的时间，a米兰3:2曼联。

 第77章 征服，圣西罗！！！

    第77章征服，圣西罗！！！

    比赛进行到第89分钟，舍普琴科的进球帮助a米兰将比分反超了，双方再次中圈开球。

    整个时候，整个圣西罗球场都是热情如火的，焰火看台上再次点燃，泛光灯的照射下，这些焰火就好像是夜幕下的星星点灯，不过，这个夜幕是火热的、沸腾的！

    来自波兰的主裁判克里扎洛维茨的哨音响起，鲁尼将足球拨给了李锐，出乎所有人的意料之外，李锐得球后，并没有选择回传，而是突然一个纵身加速，同时脚下抹球，从卡卡的身边过去了，然后再次加速中一个变向，又突破了皮尔洛！

    “过去了！他到底想要做什么？难道他要继续突破？我得说，这确实很困难！他把咱们a米兰的后防线当做什么了！安布罗西尼上来了…………射门！！漂亮的吊射！迪达！迪达！！迪达！！！！将足球托出去了！太精彩了！迪达拯救了米兰！我得说这脚吊射实是精彩！他给所有人提了个醒，不要给这个小子一点点机会！”意大利的解说员充满激情的解说，让电视机前的球迷都跟着跌宕起伏、潮起潮落！

    “挺不错的小伙子啊……”电视机前，米兰城的另一位主人莫拉蒂正家中看球，他发现自己也被这个年轻人吸引了，这个时候，这位值得尊敬的主席先生想起来了，马尔科布兰卡曾经向他提起过，曼联有一个不错的小伙子。

    这个赛季，国际米兰现联赛中已经基本没有可能问鼎联赛冠军了，而冠军杯上，明天的这个时候，国际米兰客场和比利亚雷亚尔的比赛也将开始了，现，蓝黑军团只剩下冠军杯一项冠军的角逐了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多开出的角球，禁区里内斯塔抢到了点，他将足球顶出了禁区，皮尔洛胸部停球后，转身就是一脚超远距离的斜长传，卡卡竭力朝着足球追过去，可惜终没有能够追上足球，这场比赛双方都拼的很凶，这个时候，体力都消耗极大。

    这个时候，场边举起了全场比赛伤停补时4分钟的电子示意牌！

    李锐面对安布罗西尼的防守，他没有继续带球，而是停了下来，将足球控制脚下，李锐这个时候并不轻松，比赛已经进行到伤停补时阶段了，经过了90分钟的不遗余力的奔跑，他的体力已经接近透支了，他就好像是一只躺岸上的鱼，大口的贪婪的呼吸着三月份的米兰的潮湿的空气，这会让他的肺叶舒服点。

    圣西罗的南看台上的嘘声，李锐得球的时候，就没有停歇过，就刚才李锐传球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一脚远射踢飞了，李锐跑到了a米兰的球门后，向场边的球童要球，然后一路小跑将足球摆了a米兰的球门前，迪达甚至是有点不知所措的看着这个曼联10号做着这一切。

    a米兰球迷被李锐这个‘献殷勤’的动作激怒了，他们咒骂这个年轻人，认为他狂妄自大，圣西罗球场2:3输给了a米兰，李锐一传一射，帮助曼联队取得了两个客场进球，但是看起来这个小伙子还不满意，他还想要进球，还要帮助曼联追平，甚至是反超？

    圣西罗球场的刺耳的嘘声从来没有这么让人受不了、让人窒息，a米兰球迷真的被李锐激怒了。

    李锐将足球控制脚下，提起右脚足球上绕了一圈，见安布罗西尼不为所动，他看着安布罗西尼，挑衅一样的笑着，又提起左脚，足球上绕了一圈。他是要激怒安布罗西尼，让他主动上来拦截。

    安布罗西尼还是没有动作，这个时候，李锐身体突然左倾，同时右脚脚内侧将足球一拨一拉，安布罗西尼终于沉不住气了，毫不迟疑的下脚向足球铲去！

    但是他并没有铲到球，因为李锐刚才只是假动作，右脚脚内侧轻轻一磕足球到了他的左脚边，李锐随进一个半转身的同时，用左脚脚后跟把足球传了出去……

    管是作为对手，但是，a米兰球迷还是难掩对于这个年轻人这一连串漂亮的动作的欣赏，当然了，嘘声加响亮了，因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球后，一个加速从卡拉泽的身边抹过去后，看了看前面情况，突然一个内切，提起右脚，就所有人以为葡萄牙小伙子会再次选择远射的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多使了个巧劲，脚尖一挑，足球从回防的皮尔洛的头顶飞过。

    这是传给鲁尼的！

    曼联的机会！！

    禁区里，鲁尼倚着卡福，抢先提脚碰到了足球，他知道自己很难转身了，小胖子很聪明的将足球挑向了另外一边。

    李锐背对球门方向接球，他跳了起来，用胸部把足球停下。当足球往下坠的时候，他却非常隐蔽的左脚脚腕一抖，足球从紧紧的贴着李锐的内斯塔的头顶飞过去，而李锐也紧接着他马上转身，就要从内斯塔的身边抹过去，内斯塔伸手就要拉扯李锐的球衣，入手却是一片湿滑，紧跟着，李锐一个纵身，额头一点，突入禁区了！

    “突破了！李锐的机会！曼联的机会！会进球吗？当所有人都以为不可能的时候，李锐并没有放弃！他还要进球！”苏东转播间汗流浃背，实际上转播间算不上多么闷热，但是，他现确实是紧张啊。

    迪达出击，没有丝毫的迟疑，李锐挑球突破了内斯塔的时候，巴西门将就冲出来了，他不想坐以待毙！

    李锐瞟了一眼出击的迪达，他再次额头一点，足球落下来，然后当足球还他胸部高度的时候，突然侧身凌空抽射！

    李锐的身体非常舒展，手臂张开保持平衡，双腿犹如剪刀一样交叉摆动轮出，然后右脚仿佛老虎伍兹漂亮的挥杆一样，啪的一声抽了足球上！

    足球犹如子弹一样飞速冲向球门，迪达的反应相当快，他伸手去挡，这位a米兰2003年捧起欧洲冠军杯的功勋门将，管反应足够快了，但是，李锐的这脚射门实是足够发力，球速快的惊人！

    所以当足球已经飞进球门时，迪达的双手才举起来――――不是他的动作不够快，而是李锐的这脚抽射实是速度太快了。

    这脚射门实是够猛地，足球将雪白色的球网狠狠的荡起了大片雪花，米兰的夜色中，是那么的绚烂的劲爆的一朵！

    “grat―ga！！！upr――upr――upr――i’――gaaaa！！！！”

    足球砸中球网的那一瞬间，整个圣西罗球场鸦雀无声，只有解说员的歇斯底里的吼声和客场的不到八千曼联球迷的肆无忌惮的欢呼声！！

    “伟大的比赛！不可思议的比分！比赛进行到后时刻，曼联队再次进球了！3:3！他们扳平了比分！这一切都要归功于李的精彩绝伦的个人表演！梅开二度，感谢这个小伙子的爆发！”

    “这将是这个冠军杯淘汰赛比赛日精彩的比赛，球迷们完全值回票价了！3:3！曼联人完全可以骄傲的离开圣西罗球场了！我得说，小子，干的棒极了！”

    “毫无疑问，这个年轻人，征服了伯纳乌之后，再次让圣西罗球场尝到了苦头！我敢打赌，这个夏天，这个小伙子将会是转会市场上的焦点，弗格森爵士有的头疼了，可惜的是，夏天的德国世界杯上，我们看不到这个年轻人的表演！”

    进球后的李锐甚至都没有力气去庆祝了，刚才的这一连串的突破以及后的射门，他的体力消耗极大，李锐跑了两步后，躺了圣西罗的草皮上，他看着这座伟大的球场的夜空，曾几何时，同一片星空下，同一块场地上――

    利德霍尔姆、范巴斯滕、里杰卡尔德、古利特、维阿、巴雷西、罗伯特巴乔、里维拉……这些身影这个草皮上叱咤风云，引领风流！

    队友们都扑上来了，小胖子一下子压了李锐的身上，然后是弗莱彻、维迪奇……要不是李锐嗷嗷叫的反抗，队友们赶紧爬起来了，他可能成为第一个因为队友叠罗汉庆祝进球而受伤的第一个倒霉蛋！

    这个时候，来自波兰的主裁判克里扎洛维茨也吹响了全场比赛结束的哨音――――

    a米兰3:3曼联！

    一个赛前即使是牛逼的专家叫兽也不敢想象的比分！

    “比赛结束了！全场比赛结束，a米兰圣西罗球场被曼联3:3逼平了！曼联队客场拿到了宝贵的3个客场进球和一场至关重要的平局！这样一来，下一个回合的比赛对于a米兰来说，将变得很困难！红黑军团要想要晋级的话，必须老特拉福德球场战胜曼联，或者踢出4:4以上的平局！”

    “这个夜晚属于曼联，加属于李锐，他用两粒进球，帮助球队取得了一场堪称伟大的平局！伯纳乌梅开二度后，李锐圣西罗再次梅开二度，这是一个了不起的成就！他是曼联的关键先生！毫无疑问！弗格森去年夏天的3300万英镑的买卖，现看来，简直太划算了！”

    “3:3！a米兰陷入了麻烦！一周之后的老特拉福德球场，红黑军团的攻击线能否经得起考验，我们拭目以待！”

    比赛结束了，a米兰队自己的主场别曼联3:3逼平了，这显然让a米兰球员心情不太好，比赛结束的哨音响起之后，队长马尔蒂尼的带领下，a米兰球员场边朝着看台上的球迷鼓掌致意后，就都迅速朝着球员甬道走过去了，这里是圣西罗，是a米兰的主场，不过，现这里并不属于他们，被一群来自曼彻斯特的家伙占领了！

    李锐跑过去要和卡卡交换球衣，看出来卡卡的心情不太好，不过，出于礼貌，卡卡还是同意了李锐交换球衣的请求，交换球衣之后，巴西球星一言不发的低头走向球员甬道，客观的说，卡卡本场比赛的表现也是十分精彩的，一粒进球，策划了另外一个进球，这是一份很不俗的答卷了，但是，李锐梅开二度的堪称完美的表现之下，卡卡明显有点失落，这次的对决中，卡卡输给了这个比自己小3岁的小子！

    李锐光着膀子，搭着卡卡的22号球衣，他和全队一起来到场边向来到了客场的曼联球迷鼓掌致意，a米兰的球迷大多已经退场，曼联球迷肆意的庆祝让他们很受伤，没有必要留这里看曼联人得瑟。

    李锐看到曼联球迷手中拿着的10号球衣圣西罗的看台上显得很摇曳，很畅快，这种感觉很爽！

    而圣西罗的主席台上，几分钟之前，a米兰俱乐部主席贝卢斯科尼脸色很不好的起身离开，他先和自己邀请的客人阿尔帕西诺握手，‘教父’宽慰了贝卢斯科尼两句，预祝a米兰可以第二回合的比赛中战胜曼联进入到下一轮。

    然后，意大利总理和身边的加利亚尼低语了两句后，转身离开了，走了两步，他扭头看了看场下，他的目光牢牢锁定了这场比赛独进两球，让a米兰苦不堪言的曼联10号身上。

    这位世界足坛牛逼的政客老板的眼中闪烁着琢磨不透的光芒。

 第78章 与莫妮卡.贝鲁奇的意外

    第78章与莫妮卡贝鲁奇的意外

    “哦来，哦来，哦来，曼联，曼联……”

    回到下榻的酒店的曼联球员正享受着比赛后的庆祝，虽然没有战胜对手，但是，客场3:3逼平了a米兰，还是值得庆祝一下的。

    所有人都喝了不少的啤酒，英超球员大多都是‘酒鬼’，这句话不知道是谁说的了，虽然打击面比较广一些，但是，比赛结束之后喝上两杯，英超的主教练是不会介意的，弗格森虽然治军严谨，但是，还是会体恤球员的，当然了，这需要比赛结果让主教练满意的前提。

    李锐偷偷拿起一听啤酒，跑到小胖子鲁尼的身后，迎头浇下去，呃……考虑到两人的身高差异，小胖子想躲也没有躲开。

    这下子乱套了，小胖子自然不会善罢甘休，酒店舞厅里乱糟糟的，惹得守候门外的意大利服务员很不爽，心说，不就是3：3踢平了吗，至于这么激动吗……一群曼彻斯特乡巴佬！

    曼联球员自然不知道意大利服务员的怨念，他们现嗨着呢。

    终于，庆祝完毕，助理教练奎罗兹将所有人赶回了房间，这场比赛是晚间进行的，所以曼联队需要米兰呆上一晚上，明天再返回曼彻斯特。

    李锐跑来找主教练弗格森请假，杰西卡现也米兰，不过，两人还没有见面，现，比赛结束了，明天就要返回曼彻斯特了，李锐也只好鼓足勇气来找到弗格森请假外出。

    本来还有点心怀忐忑的，不过，沿途看到有几个家伙已经兴冲冲的从主教练的房间走出来了，李锐心里也有底了，他和队友们挤挤眼，都会心一笑。

    果然，听说李锐要请假，弗格森大手一挥就同意了，不过要保证明天早上九点钟以前返回酒店，而且出去的时候自己也要注意，不要被该死的记者看到不该看到的事情，就放行了。

    ‘看来，老板的心情不错嘛。’李锐看着很‘得人心’的主教练先生，答应一定做个乖宝宝按时回来，就屁颠屁颠的跑开了。

    李锐给杰西卡玩了个心眼，他从主教练的房间走出来后，就给杰西卡打电话，说球队晚上庆祝完毕之后，就不允许外出了，不能和去和她见面了，这当然让杰西卡很失望，大美女还腹诽了曼联队主教练两句，可怜的苏格兰老头子无端被错怪了一次。

    挂掉电话，李锐迅速展开行动，他回到房间里，却发现一个西装革履的家伙的脑袋上却戴着一个棒球帽，看来是准备外出，这是鲁尼，小胖子甚至只是和李锐打了个招呼，问李锐是不要一起出去嗨皮，可能是想到了李锐的女友也米兰，看到李锐摇头，就猴急猴急的离开了……

    李锐当然知道小胖子是干什么去的，球员招妓这已经不算什么闻了，不过，李锐感情上是无法接受的，他心理上无法接受和一个立志和众多男士发生亲密接触的女人发生关系，管是已经隔着一层薄膜了，但是，想要终究是‘共享’的，李锐总归是心里怪怪的。

    当然，重要的是，李锐和杰西卡的感情很好，他是不会做出这种出轨的行为的，个人私生活方面，曼联10号无疑的十分自律的。算得上是球员中的绝种好男人了。

    杰西卡一脸落寞的挂掉了李锐的电话，她本来以为可以米兰和自己的男友拥有一个美好的夜晚的，现全泡汤了，那个苏格兰主教练也太不近人情了吧。

    她冲莫妮卡贝鲁奇无奈的耸耸肩，后者安慰她说，球员都这样，想当年，莫妮卡贝鲁奇也曾经被传闻和意大利球星有绯闻，只是没有确凿的证据而已，这种事只有当事人自己清楚。

    自己的丈夫文森特卡塞尔现也不再米兰城，所以莫妮卡贝鲁奇也就没有离开了，两个美丽不可方物的美女洗了澡后，擎着高脚杯，喝了点红酒，极品红酒是好莱坞女明星的爱，都说红酒具有美容的效果，不管真假，女人追求美的天性是不会改变的。

    两个女星之间还是有不少小秘密可以共享的，现，杰西卡正考虑是否要接受《爱情十贱事》的片约，她现还有些犹豫，想要征求自己的好友兼大姐大莫妮卡贝鲁奇的建议。

    两人正聊着天，这个时候门铃响了。莫妮卡贝鲁奇起身去开门，她们两个谈兴正浓，刚才叫了酒店的夜宵。

    李锐捧着一束花，站门口，心里嘟囔着希尔顿酒店的严谨的规章制度，刚才一身休闲装，戴着鸭舌帽和大墨镜的李锐，等了好一会才杰西卡的房间隔壁订了房间。

    门打开了，还没有见到人，李锐就问道了香奈儿4号的香味，这是杰西卡喜欢的香水，用力的嗅了嗅鼻子，李锐一手擎着玫瑰花，张开双臂，将眼前的美人儿抱了怀里，‘亲爱的，惊喜不？’

    说着，另外一只手上还不老实，怀里的美人儿的丰满上揉搓着……也许是太过兴奋了，李锐甚至没有意识到怀中的美女的挣扎。

    “你是谁？再不松手，我报警了。”

    终于，李锐听到了这句冷冷的话，声音不对劲，不是杰西卡？希尔顿酒店d-2615，应该不会错吧，他刚刚下意识的松开手，想要看看房门号码，怀中的美人儿，粉拳已经正好打了他的鼻子上……

    “呀呀呀……疼！”毫无防备之下，李锐鼻子一酸，眼泪都要出来了。要知道，莫妮卡贝鲁奇可不是手无缚鸡之力的小女子，女明星们的体质都是不错滴，这一拳着实不轻。

    “怎么回事？莫妮卡？”杰西卡露出了小脑袋。

    捂着鼻子的李锐，手中的玫瑰花也掉落满地，看着突然从里间冒出来的杰西卡，然后看看给自己一拳的女人，不认识――“啊……杰西卡――你――我――她――她是谁？”

    杰西卡看着玫瑰花散落地上，自己的男友捂着鼻子。

    莫妮卡贝鲁奇脸上还带着愤怒，不过，这个时候似乎明白了什么，嘴角流出一抹动人的微笑，感情是两人玩浪漫搞突然袭击呢……想到袭击，莫妮卡贝鲁奇没来由感觉被眼前这个男人揉搓的右胸一阵酥麻……被男人‘强暴’，莫妮卡可从来没有过这种遭遇！

    李锐则一脸的手足无措，他再傻也知道自己刚才抱错人了，貌似还摸了这个美女的胸，虽然手感不错，但是……

    三人大眼瞪小眼。

    杰西卡看着捂着鼻子的李锐和脸色不善的莫妮卡，试图解释眼前的迷局。

    而本来就算不上能言善辩的李锐，则把视线凝聚杰西卡的脸上，看到确实是杰西卡才算长舒了一口气，只是，旁边这个女人是谁？李锐有点张口结舌，不知道怎么面对这个场面。

    尴尬的场面持续了大约10秒钟，莫妮卡贝鲁奇撩了撩发梢，动作很妩媚，转过头来对杰西卡笑着说，“杰西卡，你的男友还挺浪漫的……吓了我一跳，以为是疯狂的影迷呢……”

    杰西卡嘴巴微张，很可爱的样子。

    “这位小姐，真的很抱歉，刚才吓着你了吧，玫瑰花带刺，没有刺到吧……真的很抱歉！”都说男人一种情况下是很有急智的，李锐也立刻领悟到了这位‘陌生’的美女刚才话中的意思，很明智的避开了‘袭胸’的尴尬的话题。

    至于杰西卡，则以为是李锐拿着鲜花，被自己的好友莫妮卡误认为是疯狂的影迷，一时失手打了一下，没有多想。

    两方面的妥协和另外一方的下意识的错误理解下，莫妮卡贝鲁奇被李锐袭胸的这件事暂时就这样不了了之了……李锐心里暂时落下大石头，他隐约感觉到旁边这位美女似乎也长舒了一口气。

    发生了这样的尴尬的事情，莫妮卡贝鲁奇，简单和李锐握手认识了一下后，就以不打搅两人的二人世界为由，仓皇逃离了，她的房间就杰西卡的房间的左侧隔壁，李锐订下来的房间正好杰西卡的房间右边隔壁，当然了，要订到这个楼层的房间，需要相当的身份的，好李锐有一张希尔顿酒店的白金ip卡。

    李锐很绅士的将莫妮卡送到门口，不知道是不是错觉，他感觉莫妮卡转身离开后下意识的摸了摸右胸，李锐没来由小腹一阵火热，受伤似乎还有那丰满的感觉，他赶紧暗暗鄙视了自己一把，杰西卡就身边自己居然还胡思乱想，刚才只是一个意外而已。

    关上房门，杰西卡立刻主动送上了香吻，她显然被李锐的突然袭击到来很高兴，虽然很简单的浪漫，但是，杰西卡就满足了，她高兴的是自己的男友有这份心思给自己惊喜，这是主要的。

    口舌缠绕，吻到快要窒息了，李锐将杰西卡拦腰抱住了怀里，朝着套房的卧室走过去，杰西卡蜷曲李锐的怀中，柔滑的小手轻抚着李锐的鼻子，心疼的说，‘疼吗？’她可是知道的，自己的好友莫妮卡别看已经40岁了，但是，可是练习过空手道的，手劲可是不小的。

    “疼！”李锐用力的点头，鼻子嗅着杰西卡的发梢间的香味，“你要补偿我……”说着将杰西卡轻轻放了床上。

    “……怎么补偿？”像是一个受惊的小白兔一样，满眼的惊恐，可怜兮兮的样子。

    ‘受不了啦’……李锐只觉得自己的小腹处几乎要爆发了，一个饿虎扑食将小白羊压身下，杰西卡立刻热切的回应着，细细的鼻息声和压抑的呻吟声，一曲旖旎的小夜曲弹奏……

    李锐将这种不好的感觉抛开，感受到身下的美女的热情如火。

    自是满室皆春……一夜huan好！

    莫妮卡贝鲁奇回到了自己的房间里，却是越想越来气，居然莫名其妙的被吃豆腐，还不能够声张，这可实是憋气。

    她倒了一杯红酒，想了想，又加了一点威士忌，想着某人的可恶，一饮而，似乎要将刚才的尴尬随着这一仰脖子，也忘却一样。天鹅般的脖颈，是那么的娇美。

    躺床上，却怎么也睡不着，下意识中，莫妮卡也没有意识到，自己的左手按了自己的右胸上……没来由的却响起隔壁房间杰西卡和她的男友一定上演激情，却加睡不着了，说起来，莫妮卡贝鲁奇和自己的丈夫维森特卡塞尔已经有两个月没有zu爱了，两人都很忙碌，感情也趋于平淡，甚至是有些裂痕了……

    这一晚，注定是一个不眠之夜。

    第二天早上，莫妮卡贝鲁奇敲开了杰西卡的房门，假装无意的朝着卧室里看了一眼，却没有看到那个可恶的小子，听杰西卡说，李锐已经早上就赶回去了，球队上午就要返回英国了，意大利女明星没来由居然有点怅然若失。

    回到酒店后，收拾一下行李，李锐和全队一起从米兰马尔彭萨机场搭乘班机返回了曼彻斯特。

    刚刚走出了机场，曼联队就被早就守候球场的媒体包围了，上百名摄影和文字记者立刻围上来了，其中不少记者是直接冲向了李锐，毫无疑问，帮助曼联淘汰了皇家马德里之后，又圣西罗球场以两粒进球帮助曼联客场3:3逼平了a米兰的李锐，是媒体大的宠儿，这个21岁的小伙子终于开始走向了巨星之路，现，李锐就缺少一个有分量的冠军来为自己的职业生涯加上第一个有分量的砝码！

    “李，圣西罗球场梅开二度，感觉怎么样？”

    “很高兴，圣西罗球场是一个伟大的球场，能够进球我很高兴，进两个就加高兴了，当然了，我高兴的是能够帮助球队取得不错的比分。”

    “李，你现已经冠军杯中打入11球了，这是一个了不起的成就，你有信心超越阿尔塔菲尼吗？”有记者问道，1963年5月22日的冠军杯决赛中，a米兰队2：1战胜本菲卡队，a米兰传奇球星阿尔塔菲58分钟和66分钟连入两球，帮助a米兰战胜了尤西比奥的本菲卡，连同阿尔塔菲尼决赛中所进的2球，他本次的欧洲冠军杯比赛**计打入了14球，如此出色的进球成绩不但为米兰队取得了欧洲冠军杯，他自己也以这14个进球成为了欧洲冠军杯历史上一个赛季进球多的队员，直到今天，仍然没有任何一个球员可以打破这一记录。

    “我期待下一个进球早点到来，阿尔塔菲尼是一个传奇。一个真正伟大的射手！”

    费了九牛二虎之力，和队友们一起摆脱了每天的纠缠后，大巴载着曼联全队朝着曼彻斯特进发。

    英格兰媒体都为曼联3:3从圣西罗全身而退大声喝彩，拥有舍普琴科、因扎吉、皮尔洛、内斯塔、西多夫、维埃里、卡卡的红黑军团，是本赛季仅次于巴塞罗那的欧洲冠军杯夺冠大热门，曼联能够打入三个客场进球逼平a米兰，这就第二回合的较量中占据了很大的出线优势。

    起码心理上，曼联球员要比a米兰球员轻松一点。毕竟，老特拉福德球场，曼联队甚至只是需要以2:2以下的平局比分就可以淘汰上赛季的亚军a米兰了。

    至于打入两粒进球的李锐，英格兰媒体是不吝赞誉之词，弗格森去年夏天豪掷3300万英镑的天价买入李锐曾经被认为是曼联队少有的冒险，现，李锐的一个个的进球面前，这次转会，也被媒体大肆吹捧，认为是不亚于当年从利兹联买入‘国王’坎通纳的一笔交易！

    对于媒体的这种言论，苏格兰老头子显然对于自己当初下狠心花费3300万英镑买入李锐的这笔交易很得意，他对记者说，“我早就看出来，李是一个冠军球员，他是一个好孩子，一个充满战斗**的球员，加重要的是，他曼联很开心！”

    实际上，这句话，也是弗格森老爵爷向一些有可能对李锐蠢蠢欲动的其他豪门敲警钟了，他当然知道，随着李锐的表现越来越好，觊觎这位年轻射手的球队也越来越多，他需要给这些图谋不轨的球队打预防针，一句话――

    ‘不要来打李锐的主意’！！

 第79章 晋级冠军杯半决赛！

    第79章晋级冠军杯半决赛！

    四月一日，愚人节，曼彻斯特，老特拉福德球场，曼联主场和博尔顿的比赛。

    比赛进行到第11分钟，博尔顿的以色列后卫本哈伊姆后场传出一脚漂亮的长传球，博尔顿前锋迪乌夫跑动中将足球摆渡给戴维斯，后者距离球门大约25米左右的距离提脚就射。

    雨后的老特拉福德球场场地湿滑，而被雨水濡湿的足球被抽中以后球速飞快，足球如同出膛的炮弹一样，从球门右上角飞入网窝，范德萨甚至没有来得及做出反应。

    1:0，客场作战的博尔顿的老特拉福德球场取得了领先。

    看台上随队来到曼彻斯特的客场的四千多名博尔顿球迷们欢呼雀跃，为球队领先了强大的曼联而高兴，他们看台上唱着记性编造的歌曲――

    ‘哦啦啦，哦啦啦，我们的戴维斯，他能发射导弹！他是我们的飞毛腿！’

    不过，博尔顿的兴奋没有维持多久，两分钟之后，曼联就扳平了比分，弗莱彻中场断球后，将足球传给斯科尔斯，后者提脚就射一脚势大力沉的远射，博尔顿门将叶斯凯莱伊宁扑了一下后，跟进的卡萨诺半转身凌空将足球补射入网。

    1:1！

    进球后的卡萨诺异常的兴奋，他冲到场边，先是对着看台上的球迷用力挥了挥手臂，然后朝着教练席上的弗格森挤挤眼。

    看到这一幕的记者们差点摔碎了一地的眼镜，卡萨诺爆出了‘驾车超速’的事情之后，所有人都等着看曼联的笑话，要知道，卡萨诺可不是什么好鸟，这厮曾经卡佩罗对骂，用足球踹斯帕莱蒂，还差点对罗马队长托蒂挥以老拳……总之一句话，这是一个坏到家的家伙，所有人都想看看暴走之下的苏格兰老头子和巴里坏小子之间的争吵故事。

    只是，谁也没有想到，这场比赛，弗格森居然会让卡萨诺首发，而巴里坏小子也进球了，并且还吵着弗格森挤眉弄眼的，好像两人之间已经没有争吵了。

    难道那个苏格兰老头子会魔法？能降服一切恶魔小子？

    现场的解说员对于卡萨诺的这个进球赞不绝口，认为意大利人得到了菲利普因扎吉的抢点的真传！

    记者席上的这帮舰队街精英们还感慨的时候，曼联队又进球了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多连续盘带，他先是盘过了斯皮德，然后突破本哈伊姆之后，被一路回追的奥布莱恩拉倒了，主裁判判罚了任意球，并且朝着奥布莱恩出示了一张黄牌。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的任意球打了人墙上反弹回来，得球后的博尔顿中场诺兰却忙中出错，回传门将的时候，却将足球直接交给了李锐，李锐当然不会浪费这个机会，他一个扣球，晃到了仓促出击的叶斯凯莱伊宁，将足球推入空门。

    2:1！

    老特拉福德球场欢声雷动，球场的广播员几乎是扯着嗓子吼出来，“比赛15分钟，曼联队进球，进球的是rui――”

    “――i！！！！！”全场球迷高举双臂，发出热切的喊声。

    李锐进球后很高兴，也显得很放松，他来到场边，对着主看台，来了个敬礼，这引爆了老特拉福德球场。

    “……这是属于李的时刻，他只用了一个赛季就征服了挑剔的曼联球迷，他现是球迷的宠儿，看啊，他是那么的开心，我可不认为有任何可能曼联队会失去他们的10号球员！这球可真棒！感谢诺兰，他是一个好小伙，可惜他的助攻送错了方向！”

    比赛进行到第36分钟的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多距离球门还有35米左右的位置，突然起脚远射，可怜的博尔顿门将叶斯凯莱伊宁竭力跳起，还是没有能够阻挡足球的入网。

    3:1！

    这一天是愚人节，看来倒霉的是博尔顿，三分钟后，李锐接到了朴智星的直塞，用脚后跟一磕，卡萨诺获得了单刀球的机会，博尔顿门将叶斯凯莱伊宁出击却将卡萨诺扑倒了。

    主裁判朝着脸如死灰的叶斯凯莱伊宁出示了一张黄牌，判罚了点球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多是曼联的第一点球手，曼联7号推射中路，叶斯凯莱伊宁扑右侧，球进了。

    4:1！

    老特拉福德球场再次欢声雷动，曼联队半场比赛结束前，就基本上奠定了比赛的胜局。

    大比分领先的情况下，弗格森为了下周中主场和a米兰的冠军杯比赛保存体力，比赛进行到上半场伤停补时阶段的时候，就用小将朱塞佩罗西换下了李锐。

    老特拉福德球场的看台上，几万名球迷全场起立，为李锐鼓掌，这不仅仅是感谢李锐本场比赛的表现，也是感谢这个年轻人这个赛季以来对球队的贡献，虽然赛季还而没有结束，但是，曼联队联赛中距离榜首的切尔西还差4分，冠军杯中也杀入四强有望，球迷们还是比较满意的。

    而李锐冠军杯射手榜上领跑，联赛中也依然保持着对榜首的德罗巴的压力，这个年轻人是曼联队本赛季表现出色的关键所!!

    李锐和朱塞佩罗西场边拥抱，然后向看台上鼓掌示意，老特拉福德球场的主看台上，一面大大的10号球衣，下午的阳光中，仿佛闪闪发光，这让李锐的心情也相当之好。

    下半场比赛刚刚开始，奥谢换下了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    屠杀还继续！

    全场比赛进行到第61分钟的时候，曼联队获得任意球的机会，弗莱彻主罚的任意球，禁区里，埃弗拉跳起头球，足球被博尔顿门将叶斯凯莱伊宁扑了一下后，却被博尔顿后卫法耶碰入球网，乌龙球！

    5:1！！

    终这场比赛的比分定格了7:1！

    替补维迪奇出场的布朗角球时候的一粒头球，以及很少进球的海因策的一脚远射得分，为这场屠杀画上了一个句号！

    “愚人节这一天，曼联队好像中了**彩，7粒进球，分别是5个人得分（其中包括一个乌龙球），曼联队现状态正好！”这是赛后《泰晤士报》对本场比赛的精辟的一语概之！

    《泰晤士报》的这篇报道中的一个照片，曼联队的替补席上，看着球队大胜，苏格兰老头子满脸的笑容好像是盛开的菊花。

    而赛后接受《每日镜报》采访的时候，博尔顿的门将叶斯凯莱伊宁将本场比赛形容为‘一场醒不过来的噩梦’，并且说，‘我讨厌愚人节’！

    可想而知，这场比赛对于这位可怜的门将是多么的可怕的一场梦魇。

    四月三日，曼彻斯特难得的一个艳阳天，卡灵顿训练基地。

    这是公开训练时间，媒体记者可以获准进行采访拍摄，曼联球员助理教奎罗兹的带领下正做着训练，而主教练弗格森则场边接受记者们的采访。

    明天就是曼联和a米兰的冠军杯四分之一决赛第二回合的比赛了，很多媒体和球迷们都非常关注，如果曼联能够终淘汰米兰进入到半决赛，英超将出现两支球队杀入半决赛的局面，四分之一决赛首回合的比赛中，阿森纳客场2:0尤文图斯，已经一只脚踏入了半决赛了。

    而曼联队客场3:3战平了a米兰，英格兰媒体也普遍对于曼联队的晋级表现的很乐观。

    不过，让媒体感到意外的是，苏格兰老头子却表现的异常的谨慎，并且当记者提出曼联队半决赛的对手很有可能是拥有罗纳尔迪尼奥的巴塞罗那‘梦之队’的时候，弗格森立刻让这位记者闭嘴，表示自己现只会考虑和a米兰的四分之一比赛。

    看到这个记者吃瘪了，其他记者只好乖乖的询问有关明天和a米兰的比赛的问题，不过，弗格森却表现的不怎么配合。

    “请问弗格森教练，对于明天和a米兰的比赛，你有什么要说的吗？”

    “比赛是要踢的，可不是说说就能赢球的。”

    “你的意思是，曼联队的目标是要赢球？打算怎么去赢下这场比赛？”记者立刻把握到了苏格兰老头子话中的意思。

    弗格森看了一眼这个记者，然后一脸不屑的回答道：“比赛的目标比赛赢球，是什么？怎么赢球？你见过不进攻就赢球的吗？”

    这到底是怎么了？记者们都有点面面相觑，近这段时间，随着克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐相继复出，曼联队的成绩不错，弗格森接受媒体采访的时候，态度还是不错的，曼联队客场和a米兰的3:3让第二回合的比赛，也变得很有利，谁能想到这个苏格兰老头子的脾气就好像是二月份的天气一样，说变就变了。

    ‘真是一个讨厌的乡巴佬……’有吃瘪的记者恨恨的嘟囔着。

    还有记者想提问，弗格森却拍了拍手：“公开采访的时间已经到了，球队要训练了，请大家配合一下，赶紧离开吧……”说着，他做了一个请的手势，然后转身不再理会那些目瞪口呆的记者，径直走向了训练场。

    媒体们还想再接着问两句，不过，苏格兰老头子打定主意今天不配合了，他对身后的大声喊出的问题根本不理会，而卡灵顿训练基地的曼联工作人员也过来驱赶记者了。

    “这个老混蛋！”

    “他这样对付我们无冕之王，他就不害怕吗？”一个看起来很年轻的记者气愤的说。

    他旁边的一个看起来比较老道的记者，饶有兴趣看了一眼身边的菜鸟，啧啧两声，“那个苏格兰乡巴佬这样对待媒体又不是一天两天了，已经十几年了……小子，来的吧。弗格森已经将要说的都说出来了，你管他态度怎么样干嘛。”

    “说了什么？”这位菜鸟记者有点摸不着头脑。

    这位老鸟看着这位菜鸟记者的胸卡上的‘见习’字样，也许是感慨自己的逝去的青春吧，决定帮助这个榆木疙瘩一样的菜鸟，“他说了什么？笨蛋，他不是说了要赢球吗？那不就是曼联有信心赢得对a米兰的比赛，晋级半决赛嘛。还说了要进攻，这这就是曼联要主场踢攻势足球的呀……”

    菜鸟见习记者恍然大悟状，忙不迭的感谢前辈的指点，明悟了之后，也是喜滋滋的，知道报道怎么写了，先前所遭受的白眼和冷遇也不足挂齿了，td见习记者的日子不是人过的嘛。

    所有人都被弗格森的这番表态欺骗了，一天之后，老特拉福德球场，主场作战的曼联队比赛一开始，就表现出防守反击的态势，压根没有打算主场高举进球的大旗。

    而且，曼联队的进攻效率相当高，比赛进行到第15分钟的时候，海因策左路长传，得球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多胸部一垫，就要突破，却被加图撞倒了，不过，足球被斯科尔斯得到了，进攻有利，曼联队继续进攻，斯科尔斯传球给李锐，李锐带了两步后，面对内斯塔的上抢，突然传出了一脚直塞球，反越位成功的鲁尼获得了单刀球的机会，一脚低射将足球打入。

    1:0！

    曼联队取得了领先，这样的话，a米兰要想进球，必须保证不失球的情况下，至少打入两球，这并不是一件容易的事情。

    取得了领先之后，所有人发现，曼联队就采取了防守的态势，安安稳稳的打起了防守反击，这让急于进球的a米兰很难受，也很无奈。进攻的时候，a米兰也要时刻小心曼联队的反击，无论鲁尼还是李锐，或者是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，三人都是很有威胁的。

    中场休息的时候，老特拉福德球场的大屏幕上的比分，曼联1:0a米兰，总比分，曼联4:3a米兰！

    老特拉福德球场的看台上，曼联球迷已经载歌载舞的庆祝了，还有不到10分钟，曼联队就进入到本赛季的冠军杯半决赛了。

    比赛已经进行到81分钟了，场上的比分还是曼联1:0a米兰！

    “不要放弃！比赛还没有结束！”因扎吉趁着足球出界的时间大声喊道。他用力挥了挥手臂，现，因扎吉的脑子里面只有进球。

    a米兰的9号射手，本场比赛并没有首发出场，他比赛进行到60分钟替补出场以后，表现的异常的努力，他就好像是极度渴求鲜血的野狼一样，前场不停的奔跑，要球，射门！！

    也难怪米兰球迷这么喜欢因扎吉，这位意大利射手的骨子里的对于进球的渴望和不到后一刻不放弃的精神，确实值得每一个球迷为其送上掌声！

    李锐看着因扎吉的背影，心里面生出一股敬意，这也是他将因扎吉认为是a米兰有威胁的球员的原因，一个拥有这样的无穷的斗志的射手，永远是可怕的，李锐也心里提醒自己，要像因扎吉一样去努力，不到后一刻不放弃！

    客观的说，李锐今天的比赛中的表现只能够说一般，没有了客场圣西罗的那种叱咤风云。但是，李锐开场时候给鲁尼的助攻，却是价值连城的，这直接改变了比赛的进程！

    因扎吉的努力得到了回报，比赛刚刚进入伤停补时的时候，他打进了将总比分扳平的一个球。

    曼联门将范德萨几乎是看着因扎吉射门的，而没有任何动作，他根本没有来得及做出扑球的动作，范德萨压根是没有想到因扎吉那种情况下还能坚持射门，而且还能射进。

    a米兰9号的这种不放弃的精神，即使是看台上的曼联球迷也心里肃然起敬。

    进球后的因扎吉没有庆祝，他跑到球门里，捡起地上的足球，抱怀里，转身向中圈跑去。

    虽然总比分是4:4了，但是，曼联队拥有三个客场进球，a米兰要想不被淘汰，太必须再进一球。

    因扎吉朝着中圈一边跑一边呼喊着，为队友打气，争取时间，争取的时间可能只有短短一分钟，但是也要争取。

    不到后一刻不放弃！

    因扎吉的努力并没有为a米兰争来奇迹。

    三分钟的伤停补时时间到了的时候，来自瑞士的主裁判巴塞尔吹响了全场比赛结束的哨音---

    曼联1:1a米兰，两回合总比分4:4！曼联队凭借客场进球数多，淘汰了拥有舍普琴科、马尔蒂尼、内斯塔、卡卡、西多夫、因扎吉、皮尔洛、加图这帮2003年冠军杯冠军球员的a米兰队――――

    杀入了半决赛！

    其他场次的比赛也随后结束了，曼联队半决赛的对手将是拥有罗纳尔迪尼奥的巴塞罗那‘梦之队’！

    一场火星撞地球的对决！

 第80章 冠军的名义！

    第80章冠军的名义！

    曼联队的替补席主裁判哨音响起的一刹那，全部冲上了球场！

    为他们的胜利而情欢呼。

    整个老特拉福德球场已经是欢呼的海洋了！

    而a米兰队员则一个个沮丧的坐草皮上，本场比赛拼到抽筋的老将科斯塔库塔躺老特拉福德球场的草皮上，看着曼彻斯特的夜空，这个梦剧场，曾经给a米兰带来了美妙的回忆，那是2002-2003赛季的冠军杯决赛中，a米兰老特拉福德球场和尤文图斯的意大利内战中点球战胜了斑马军团，历史上第六次捧起了冠军杯的冠军！

    可是，二零零六年四月五日，老特拉福德球场不再是红黑军团的福地，他们被淘汰出了冠军杯的赛事，不过，来到了客场为球队加油的a米兰的球迷们并没有因为a米兰遭到淘汰而嘘声四起，相反，他们寄予了这些进攻到了后一秒的球员们热烈的掌声和无限的宽容。

    因扎吉脖子上系着a米兰的围巾，他的白色的球衣沾满了草泥，正向看台上的a米兰球迷致谢，他的身边是被认为是a米兰未来的旗帜球员的卡卡，巴西人的眼睛红红的……

    “比赛结束了！a米兰遭到了淘汰，真是一个让红黑球迷伤心的夜晚。而我们要祝贺曼联，他们时隔6年之后，他们再次进入了冠军杯的四强。曼联队圣西罗的顽强的表现为他们终晋级打下了基础，本场比赛a米兰很努力，不过，他们还是没有能够摆脱被淘汰的命运，祝贺曼联，祝贺李，祝贺鲁尼，祝贺克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他们本赛季的表现出色，进入冠军杯四强是对他们的褒奖。”天空电视台的解说员正对于比赛进行后的解说！

    兴奋的曼联球员们紧紧抱一起，他们欢呼，他们狂欢，这里是他们的地盘，这里是老特拉福德球场，这里是红色的海洋！

    李锐显得高兴极了，第一次踢欧洲冠军杯就进入到了四强，这可实是太让人激动了，而且，李锐目前欧洲冠军杯中的11粒进球领跑射手榜，他距离a米兰传奇巨星阿尔塔菲尼创造的单赛季欧洲冠军杯打入14粒进球的记录还有3球……现谁也不敢说，李锐能不能打破这个尘封了半个世纪的记录。

    但是，李锐的横空出世，还是让球迷们激动不已。这个年轻人，来到曼联之后，这个赛季即使是现为他的表现打分的话，已经是很不错的了，他开始真正走上了巨星的道路。

    正和队友们庆祝的李锐，和鲁尼空中击掌，这个时候他朝着场边看了看就跑过去了，他找到了打算退场的因扎吉。提出了交换球衣的请求。

    因扎吉没有反对，他脱下自己的球衣，然后接过李锐的球衣，甩自己肩上，拍拍李锐的肩膀就走开了。

    整个过程，a米兰9号什么都没说，李锐对于因扎吉的心情是可以理解的，换做是谁，被淘汰了心情肯定不会好了，所以，他也不好意思过多的打扰心情不好的因扎吉，李锐低声安慰了因扎吉一句，接过白色的a米兰客场9号球衣，然后套自己身上，转身朝着场内跑过去了，他还要向看台上的球迷致谢。

    不过，李锐刚刚走了两步，他就被蜂拥而上的记者们围住了。

    “李！说说感受吧！”

    “能够晋级半决赛，当然是很高兴的了，这场比赛很艰苦，所以我会加珍惜。”

    “你现可是冠军杯射手榜第一位呢，有没有信心打破阿尔塔菲尼的记录？”

    “我会努力，阿尔塔菲尼是一个伟大的球员，我看过他的比赛录像，他简直是一个进球机器，棒极了。”

    “这场比赛，曼联队的战术比较保守，这和曼联队本赛季的打法很不一样，而你场上也没有太多的机会。”

    听到这个问题，李锐笑笑：“这是老板的制定的战术，作为球员我只需要执行就行了，结果是我们淘汰了a米兰进入到了半决赛，这才是重要的。我的表现不好？我可不这么看，我觉得棒极了。”

    记者们还想拦住李锐再问点什么，李锐却做了个手势，拒绝了所有的采访，然后去和场上的队友们庆祝了。今天晚上他们还要好好的庆祝一番！

    连克皇家马德里和a米兰，曼联队上个赛季四大皆空、全面溃败之后，本赛季欧洲赛场上犹如劈开天空的红色的闪电，再次让所有人瞩目，那个曾经让欧洲颤抖的红魔又回来了！

    皇家马德里和a米兰，这两支球队是历史上欧洲冠军杯中夺冠次数多的两支球队，可以说，曼联队淘汰赛开始之后的路程是很艰辛的，本来英格兰媒体中并不太看好曼联队的冠军杯之路，理由是由克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼以及李锐组成的进攻线太过年轻了，特别是李锐，这是曼联10号球员的第一个冠军杯赛季，缺乏大赛经验的李锐能否这种关键比赛中表现出联赛中的好状态，这很值得怀疑，结果呢，李锐用和皇家马德里和a米兰队，这两个淘汰赛，四场比赛中，三场比赛有进球，打入了5粒进球的骄人的成绩单，向整个国际足坛，宣告了一个叫做李锐的年轻人的时代的到来！

    曼联队冠军杯半决赛的对手是巴塞罗那，本赛季，里杰卡尔德的执教下，以罗纳尔迪尼奥为核心的巴塞罗那让整个欧洲侧目，行云流水一般的进攻，充满想象力的足球，这些就是加泰罗尼亚人一直追求的足球，这支巴塞罗那也被媒体拿来和克鲁伊夫统帅的那支巴塞罗那‘梦之队’相提并论。

    相比较另外两支杀入到半决赛的球队阿森纳和比利亚雷亚尔而言，曼联队和巴塞罗那的实力强一些，媒体和球迷也公认为曼联和巴塞罗那的半决赛，实际上就是提前上演的决赛，两支球队哪一支能够淘汰对手终晋级决赛，就几乎被认为是冠军大热门！

    曼联队冠军杯上表现出色，杀入冠军杯四强的同时，英超联赛中，曼联队依然保留着夺冠的希望，现，联赛积分榜上，曼联队落后于榜首的切尔西4分，落后于第二名阿森纳1分，联赛还有六轮的情况下，想要夺冠，并不是没有可能的。

    现，英格兰媒体特别是曼彻斯特当地媒体已经憧憬曼联队1999年的双冠王的伟业再现的盛况了。

    不过，媒体英超冠军的终归属上，还是倾向于看好切尔西的。

    穆里尼奥的球队联赛中表现相当的稳健，此外，由于冠军杯八分之一决赛中切尔西就被巴塞罗那淘汰了，所以说切尔西现没有了冠军杯的牵绊，可以专心联赛中发力，而且蓝军的实力超群，联赛中很少有发挥失常的时候。

    此外，对切尔西有利的还有就是赛程，联赛后这六轮中，切尔西除了倒数第二轮要主场斯坦福桥球场迎战曼联队之外，碰到的都是中下游球队，其中大多数球队都是保级无忧、想要杀入欧洲赛场也希望不大的球队，可以说这些球队现无欲无求，和卫冕冠军切尔西比赛的时候，他们的战意值得怀疑。

    可以说，只要切尔西面对这些中小球队的时候，只要自己不犯错误，那么，即使倒数第二轮切尔西主场和曼联的比赛，也变得不是那么重要了，即使切尔西输给曼联，只要切尔西能够别的球队上不犯错，冠军还是十拿九稳的了，当然了，相信穆里尼奥一定不会放弃自己的主场带领切尔西战胜曼联位面联赛冠军的机会的！

    而对于曼联而言，刚刚冠军杯和a米兰进行了一轮苦战之后，接下来的联赛中，曼联队将自己的主场老特拉福德球场迎来阿森纳，这也是一场生死大战，阿森纳联赛中落后切尔西3分领先曼联1分，也有夺冠的希望，此外，阿森纳也杀入了冠军杯半决赛，兵工厂半决赛的对手是本赛季冠军杯的黑马比利亚雷亚尔，阿森纳有很大的希望杀入到后的冠军杯决赛，并终碰杯，可以说，阿森纳全队上下对于历史上第一次欧洲冠军杯和联赛双冠王的渴望，甚至比曼联还要来的强烈。

    所以，曼联和阿森纳的这场联赛，将会是一场很艰难的苦战，当然了，曼联和阿森纳如果老特拉福德球场踢成了平局的话，这是切尔西希望看到的结果。

    而曼联和阿森纳的比赛之后，联赛倒数第二轮将前场斯坦福桥球场客场挑战切尔西，可以说，这场比赛，曼联队必须战胜卫冕冠军，才有可能保留联赛夺冠的希望。

    不过，对曼联加不利的是，曼联队还有冠军杯夺冠的希望，双线作战必将拖垮曼联队的体能，谁都知道，英超球队的赛程是密集的——联赛、足总杯、联赛杯、冠军杯，一个赛季下来，英超豪门球队如果冠军杯中能够踢到半决赛的话，所踢的比赛不低于60场以上，这也让英超豪门异常的疲劳，现的曼联就是这样的情况，这场曼联客场和切尔西的关键比赛，就曼联和巴塞罗那的冠军杯半决赛第二回合的比赛之后三天进行的，曼联队不可能不受到冠军杯半决赛的影响……

    可以说，曼联队现面临着双冠王的美好的前景，但是，这也是一把双刃剑，一个弄不好，曼联队甚至可能两个冠军，一个都拿不到。

    现，就看老谋深算的弗格森怎么安排、调整球队的状态了，苏格兰老头子的经验将会是曼联队这个重要的时候的宝贵的财富！！

    这一天，当李锐走进曼联卡灵顿训练基地的衣室准备换衣服上训练场的时候，他发现很多队友都围衣室的墙上看着什么，他换好球衣，穿好球鞋，也跑过来，踮着脚看发生什么事情了，李锐183的身高不矮了，不过费迪南德、布朗等这几位面前还是有点小‘自卑’的。

    他看到墙上贴着一张花花绿绿的纸，上面赫然是曼联队本赛季剩下的赛程，每一场比赛还被红笔或者蓝笔标注出来：

    四月八日，周六，联赛第三十三轮，曼联主场阿森纳，这场比赛被用红笔标注了。

    四月十五日，周六，联赛第三十四轮，曼联主场桑德兰。

    四月十八日，周二，联赛第三十五轮，曼联客场托特纳姆热刺，这场比赛被用蓝笔标注了。托特纳姆热刺目前还有进军联盟杯的希望。

    四月二十二日，周六，联赛第三十六轮，曼联主场米德尔斯堡。

    四月二十六日，周三，冠军杯半决赛第一回合，曼联队主场巴塞罗那。这场比赛被用红色粗体重重的标注了。

    四月二十九日，周六，联赛第三十七轮，曼联客场切尔西。这场比赛也被用红色的粗体重重标注了。

    五月三日，周三，冠军杯半决赛第二回合，曼联客场巴塞罗那。这场比赛同样被用红色的粗体重重标注了。

    五月七日，周日，联赛第三十八轮，曼联主场查尔顿。

    五月十八日……

    所有人都明白这张表格上是什么意思。这是曼联队本赛季剩下的所有的比赛的赛程，所有人的脸色都有点凝重，特别是四月二十六日主场和巴塞罗那的冠军杯半决赛首回合的比赛、四月二十九日联赛倒数第二轮客场挑战切尔西、紧接着五月三日前往诺坎普球场进行冠军杯半决赛第二回合的比赛，这一周之内，三场冠军杯决赛级别的对抗，实是有点太密集了！

    这三场比赛，任何一场比赛踢得不好的话，弄不好曼联队本赛季就两手空空了。

    所以，大家的脸上都是凝重的。

    鲁尼扭头看见李锐站他身边，便问他这是谁贴上去的，李锐翻翻白眼，这还用说，肯定是老板贴上去的呗，如果弗格森没有点头同意的话，谁敢贴这个，这不是故意给球队制造紧张气氛嘛，也只有主教练点头了，才能够贴上去的。

    “你看哪场比赛？”鲁尼突然问了一句，他问这句话的时候，没有看任何人，也不知道是问李锐还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的。

    “五月十八日！”

    “法兰西大球场。”

    回答‘五月十八日’的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，回答‘法兰西大球场’的李锐，两人相视一眼后，都笑了。

    鲁尼也瞬间明白了，这是冠军杯决赛，小胖子的眼睛里也开始冒星星了。

    训练的时候，弗格森也压根没有提贴墙上的那个赛程表格，就好像是从来没有出现过一样，而球员们每天的训练前和训练后回到卡灵顿训练基地的衣室都会有意无意的朝着墙上看上一眼……

    四月八日，老特拉福德球场，曼联主场和阿森纳的比赛，这场比赛也是本轮比赛的重头戏，两支球队谁能够战胜对手，就将继续保持联赛中夺冠的希望，也可以说是保持着本赛季联赛和欧洲冠军杯双冠王的希望。

    失败的一方，基本上可以说是联赛中被排除出争夺冠军的行列了，如果双方打平的话，切尔西将会扩大自己的领先优势，也甚至可以说，曼联和阿森纳都只能够将重心完全的放冠军杯上了。

    这场比赛赛前除了双方球队的状态之外，阿森纳的国王亨利和曼联队的年轻的10号球员李锐，这两位老射手间的对决，将会是媒体关注的焦点。

    目前射手榜上，德罗巴排名第一位，李锐以2球之差排名第二位，而李锐又比亨利多2球，可以说英超联赛的金靴的争夺上，还是白热化的。

    李锐近两天总会被记者这么问：“上个赛季以一球之差获得射手榜第二名之后，这个赛季有没有信心拿下英超金靴？”

    李锐对于这个问题却没有做出证明回答，他的回答是，“如果要我选择的话，我愿意拿金靴换球队的冠军，冠军杯上，也是一样的。”

    这句话，虽然听起来有点‘高风亮节’了，但是，这确实是李锐现的强烈的心情写照，他对于自己的职业生涯的第一个联赛冠军和欧洲冠军杯冠军是多么的渴望，当然了，如果能够获得双冠王，李锐都要高兴的不行了。

    冠军的荣耀——永远是球员的大的追求！！

    四月八日的老特拉福德球场，人声鼎沸。比赛还没有开始，整个球场已经响彻曼联球迷的歌声了，现场的气氛热闹的过分。

    老特拉福德球场的衣室里面，球员们也可以听到球场看台上传来的歌声和助威声，大战即将开始的时候，这加增加了球员们内心里的火热。

    弗格森也竭全力的调动球员们的情绪，这场和阿森纳的比赛，曼联实是输不起的，确切的说，曼联必须取胜，才能够联赛中继续保留夺冠的希望。

    这场比赛的重要性，弗格森已经不用多说了，卡灵顿训练基地的衣室的那张赛程表，以及媒体的渲染，整个球场的氛围，球员们当然不会没有感觉了。

    所以，弗格森只是给球员们打气，给球员们灌输必胜的信念————

    “我们从来都不怕伦敦佬！这个赛季，我得说，小伙子们，我为你们感到骄傲！现，我们依然保留着夺冠的希望！希望是什么？希望就是我们战斗的理由！这个赛季结束的时候，我希望每一个人可以拍着胸脯说，这个赛季是属于曼联的，是属于范德萨的，属于费迪南德的，属于加里的……属于保罗的，属于李的，属于韦恩的……属于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的……我们的荣誉室的里面，有两尊奖杯，那是1999年那个赛季一起捧回来的，我知道你们当中很多人都很羡慕，与其羡慕别人，那么小伙子们，现有一个机会，让你们来创造属于你们自己的历史！是男人的话，就站起来！去战斗！”

    刷的一声，曼联的男人们全都站起来了，所有人举起了自己的右臂！

    弗格森杀气腾腾的说，“去战斗！战胜一切对手！！！”

    “战胜一切的对手！”这是男人们的吼声！

    “谁也不能抢走属于你们的荣誉！”弗格森红着脖子大声吼着，苏格兰老头子的脸上，闪烁着光芒。

    “我们的荣誉！！！！”所有人举起右臂，发出吼声。

    然后衣室的门，被一脚踹开了，曼联的男人们，杀气腾腾的朝着球员甬道跑过去，鞋钉楼道里发出的咔嚓咔嚓声，是那么的刺耳……

    球员甬道里面，法布雷加斯本来打算和李锐大声招呼的，他一扭头看到曼联球员全部曼联的严肃的表情，这吓了西班牙大男孩一大跳，他心里腹诽了两句。

    考虑到本场比赛的重要性，英足总也特别派遣了英格兰的‘金哨’波尔来执法这场比赛，这是波尔本赛季执法的曼联的第四场比赛，还不错，曼联队这四场比赛中还没有过输球的先例，这应该是一个好兆头吧。

    随着主裁判波尔的一声哨响，老特拉福德球场的巨大的欢呼声中，2005-2006赛季，英格兰超级联赛第33轮，曼联主场阿森纳的比赛开始了。

    一开场以后，曼联队就好像是疯了一样的朝着阿森纳的禁区里展开了狂攻，这让阿森纳有点措手不及了。

    甚至是解说员和一些评论家们也有点目瞪口呆，这场比赛对于双方来说，重要性不言而喻了，只有获胜者才能够继续保持联赛中夺冠的希望，所以，赛前不少的专家叫兽都认为，无论是主场作战的曼联还是客场作战的阿森纳都会比较谨慎，比赛开始以后，先稳固防守，经历过一二十分钟的试探性之后，比赛才会进入到快节奏。

    只是，谁都没有想到，曼联队居然这么生猛，一上来就是一副要一口气灭掉阿森纳的架势！

    “上帝，曼联人完全疯狂了，我敢打赌，这赛前，那个苏格兰老头子一定给他的球员施了魔法了……曼联人完全不按套路出牌嘛！”

    确实是不按套路出牌，曼联队的如潮的攻势下，阿森纳从一开场就显得很被动，维埃拉转会尤文图斯之后，阿森纳并没有能够寻找到真正接替维埃拉的那一个人，这从这场比赛就可以看出来了，面对曼联的压迫式的踢法，阿森纳中场明显缺乏硬度。

    年轻的法布雷加斯还不够硬朗！

    可以说，这场比赛，注定是这位西班牙大男孩成长过程中重要的一场比赛！

    比赛进行到第十一分钟，吉格斯左路传中，法布雷加斯打算将足球踢出去，却被李锐的凶狠吓了一大跳，李锐似乎完全不顾和他拼腿可能会拼骨折的危险，直接冲上来和法布雷加斯对脚，将足球转移给了插上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

    李锐的这种气势，让法布雷加斯甚至感到一阵后怕，对脚之后，他感受到右腿的痛楚，呲牙咧嘴的提着右脚蹦跶着，却看到李锐居然没事人一样朝着前场跑过去，接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多传过来的足球——撞墙式配合！！

    ‘见鬼，他的腿难道是钢铁做的，真是不疼？’法布雷加斯看着李锐的背影，苦笑一声，他可是疼的厉害。

    李锐当然不是钢铁侠，他的腿也是肉长的，当然疼的，不过，他咬牙坚持，他现内心里就好像是有一个火把的燃烧着，烧得他的血液似乎都沸腾！

    这是对于胜利的渴望！

    这是一个年轻球员，对于自己的职业生涯的第一个联赛冠军的渴望！

    这是对于荣誉的极度的饥渴！

    刚才的对脚，确实很凶，但是，这对于内心燃烧着一股火的李锐来说，又算得了什么？！！

    李锐接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多传来的足球，先是横向盘带，他漂亮的盘过了范佩西，然后一个加速从弗拉米尼的身边抹过去了，小胖子鲁尼伸手要球，李锐做了个要传球的动作，这欺骗了埃布埃，埃布埃出脚拦截的时候，李锐再次一个拉球，然后晃开了射门的空当后，距离球门大约二十多米的地方，提脚就是一脚势大力沉的射门！

    足球带着火！带着风！带着势不可挡的士气！

    如同出膛的炮弹一样朝着球门右上角飞过去！

    莱曼大吃一惊，他竭力朝着足球扑过去，却心头一凉，足球从他的双手之间飞过去，就阿森纳球迷绝望的时候，咣当一声，足球打了横梁上，发出巨大的声响！

    这声巨大的声响，让老特拉福德球场的遗憾的叹息声组成了巨大的音幕！

    李锐不甘心的看了一眼阿森纳的球门，他站原地，像是人猿泰山一样擂着胸膛，发出一声吼声，他身边的埃布埃这位大个子甚至被李锐的这一声吼声，吓得下意识的缩了缩脖子！！

    老特拉福德球场的看台上掌声雷动，有球迷肆无忌惮的的跺着地板，他们为李锐的这一脚射门喝彩，为李锐的这种激情和狂放欢呼！

    足球场，这种如同惊涛骇浪一般的远射永远是提士气的，这脚远射虽然没有进，但是，打了横梁上的巨大的声响，以及李锐的不甘心的咆哮声，却加的激发了曼联球迷内心的火热的疯狂的基因！

    这是一个燃烧着烈火的夜晚！

    李锐的这一脚势大力沉的远射击中了横梁后，似乎也加吹响了曼联队的狂攻的号角！

    三分钟后，弗莱彻长传进攻，李锐将足球头球摆渡给鲁尼，后者胸部停球后，半转身就是一脚抽射，足球打了森的罗德的膝盖上，擦着立柱出了底线，角球！

    曼联队的角球，吉格斯开出的角球，禁区里，弗莱彻抢到了点，他的头球攻门被莱曼挡了一下后，李锐背对球门用脚后跟轻轻一磕，足球再次被莱曼扑出去了，鲁尼跟进补射，被托雷挡出去了，曼联队再次获得了角球！

    “……曼联队的连续三脚射门都被挡出去了，两分钟内的第二个角球，阿森纳完全被曼联队开场以后的气势压制住了！”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的角球开出，禁区里，李锐抢点的时候和埃布埃的头碰了一起，两人都痛苦的倒了地上。

    双方队医迅速进场，检查两人的情况，老特拉福德球场的看台上，曼联球迷也是满脸的紧张，现，李锐对于曼联来说，实是太重要了，这个时候，李锐要是受伤离场的话，简直是再糟糕不过的事情了。

    好经过了短暂的治疗后，李锐再次回到了球场，他刚才真的被撞得有点头晕，场边用冰袋敷了一会，头不晕了，就没事了。

    老特拉福德球场的曼联球迷为李锐送上来欢呼的掌声，比赛一开始，李锐的斗士的形象，让曼联球迷几乎癫狂了！

    现，所有人都想，李锐要是能够快进个球就是完美的了！

    阿森纳也不是没有反击机会，毕竟阿森纳球员的实力也是顶尖的，特别是亨利这样的超级球星，也是具备瞬间改变比赛结果的实力的，不过曼联的主场，阿森纳所有人，包括队长亨利内所有人的表现都不怎么样，曼联队从比赛开始后的第一秒钟的如潮的攻势，压迫的阿森纳几乎喘不过气来，几次难得的反击的机会，也被曼联球员饿狼一样的反抢、拼抢下失去了佳的进攻的时机！

    导播也将镜头对准了场边，出现了有趣的一幕，场面占优势的曼联队主教练弗格森显得异常的暴躁，苏格兰老头子场边走来走去，不时的朝着球场内咆哮着，即使是偶尔有球员出现一点传接球的失误，都会换来了弗爵爷的怒喝声，而曼联球员这种怒喝声中加亢奋了，一个个都好像是发情的公牛一样，奔跑，拦截，推进，盘带，传球，射门……

    而，阿森纳主教练温格则场边焦躁的踱了几步后，就坐了场边的教练席上，似乎是思着对策。

    不得不说，这场比赛，是曼联队的前场三叉戟之间的精彩的一场比赛了！

    特别是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这个葡萄牙小伙子表现出极其出色的状态和顽强的斗志！看来，转会来到曼联后还没有品尝过冠军滋味的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，现也是极其的亢奋！

    对冠军的渴望，是这场比赛，男人们战斗是肾上腺激素！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多比赛开始以后，就显得非常活跃，他不断的前场任何位置出现，盘带，传球，突破、射门，几乎曼联7号的每一次拿球，都会让阿森纳的后防线紧张不已。

    而由于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的活跃，李锐加有威胁了，李锐这场比赛自然是亢奋异常，有克里斯蒂亚诺罗纳尔多为他牵制阿森纳的防守，他开始越来越如鱼得水！

    比赛进行到第27分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了埃弗拉的传球后，先是一个拉球、扣球晃过了席尔瓦，然后他一个加速变向晃过了法布雷加斯，然后把足球分给了中路的斯科尔斯，后者随即将足球分到了左路，那里威尔士老将吉格斯已经穿插跑到位了。

    吉格斯边路先是再次和斯科尔斯做了个撞墙式配合，这使他顺利突破了埃布埃的防守，然后，带了两步后，吉格斯起左脚传中。

    李锐也几乎吉格斯传球的瞬间开始加速跑动，他一甩手打开了跟随他身边的森德罗斯，然后猛地向前冲出去，森德罗斯也不敢怠慢，跟着冲了过去，他打定主意是要抢李锐前把足球顶出底线。

    阿森纳宁肯给曼联队角球，也不能给李锐射门的机会，这是温格赛前专门叮嘱自己的球员的，他可以说是英超的主教练中，了解李锐的可怕的得分能力的了，越是看到李锐曼联的出色的表现，温格就对当初没有能够下狠心花大价钱将李锐从利兹联买入后悔不已，现看来，当初利兹联的1200万英镑的价简直是太便宜了……

    但是，森德罗斯完全没有想到，李锐的爆发力实太过惊人，森德罗斯一时疏忽大意，手没有拉住李锐，就让他窜到了自己前面，然后卡住位置，高高跃起，腰腹发力，抢出击的莱曼前面，李锐做出了一个有力的狮子甩头攻门的动作！

    森德罗斯完全惊呆了，瑞士小将甚至是站原地看到曼联10号完成了这一记狮子甩头攻门的动作！

    莱曼感觉自己跳起来的手，几乎就要碰到足球了，但是，足球还是从他的右手边越过去了，然后狠狠的砸进了网窝，将雪白色的球网撞出了一个大大的包！！

    “吉格斯的传球！李！————it’————gaaaaaaaaaaaa！！！！upr——gaaa！！！！！”天空电视台的解说员泰比是先反应过来的，他差点就从解说席上跳起来了，这位天空电视台的金牌解说员，将自己的嘴巴对着麦克，不要命的扯开嗓子，发出歇斯底里的吼声！

    所有人都明白这个进球的重要性！

    这是一粒比金子还要宝贵的进球！

    比赛开始以后，曼联队就表现出发誓要赢下比赛的气势，他们气壮如山河、他们攻势如潮、他们酣畅淋漓、他们如同发情的公牛一样！

    他们——

    就差一个进球来奏响这狂野的萨克斯！

    现进球出现了！！

    it’——i’ga！！！！

    看到足球砸入球网了，李锐从草皮上爬起来，疯一样的狂奔老特拉福德球场的草皮上！

    他一边跑着一边吼着，他也不知道自己吼着什么，事实上，他也没有必要知道，这只是情感的宣泄而已！

    没有谁比李锐加看重这场比赛了，他是那么的渴望冠军！

    这场比赛虽然并不能决定冠军的归属，但是，如果曼联不能够赢球的话，联赛冠军就基本与球队无缘，与李锐无缘了，所以，他几乎是憋着一口气，忍受着胸腔里的热火，踢球，他渴望进球，渴望帮助球队赢球，渴望————

    冠军！

    终于，进球了，虽然比赛还没有结束，但是，这进球，这个时候，难道不值得高兴，不值得疯狂，不值得庆祝吗？

    还狂奔的李锐被自己的队友拉倒了，然后队友们叠罗汉一样趴上来，拍打着他的脑袋，他的肩膀，他的耳边大吼着，所有人都是那么的兴奋！

    老特拉福德球场的看台上，早已经是爆炸了，现，是火山喷发！

    所有人看着那个被队友们压身下的年轻人，他给球迷们带来了这欢乐，这快乐，这肆意放纵、发泄的理由。

    他，没有球王的血统，他只是一个21岁的小伙子，他被媒体称为来自足球的荒漠……现————

    他的进球，引爆了这所有！！

    以冠军的名义，加油吧，年轻人！！

 第81章 冠军冲刺

    第81章冠军冲刺

    上半场比赛的比分定格了1:0，中场休息的时候，曼联球迷已经载歌载舞了，虽然这不是夺冠的时刻，而领头羊是切尔西，但是，如果能踩着死对头阿森纳的尸体联赛中上一层楼的话，曼联人当然有足够的理由高兴。

    下半场比赛，曼联队再入一球，进球的是替补鲁尼出场的意大利小将朱塞佩罗西，这位小将卡萨诺加盟之后，出场时间锐减，这场比赛要不是卡萨诺感冒，他也不会获得坐替补席上的机会，据说，西甲的比利亚雷亚尔队已经向曼联队提出来买断这位意大利天才射手了，比利亚雷亚尔是本赛季冠军杯中大的黑马，不过，弗格森似乎并不打算将朱塞佩罗西转让，他还是很看好这位意大利小将的。

    这是李锐禁区边得球，他控制住脚下的足球，起右脚将足球吊入禁区，这引起了阿森纳后防线的一大片混乱，混乱中，斯科尔斯一脚铲射，足球被莱曼扑了一下后，朱塞佩罗西右脚一蹭，足球滚入了空门――2:0！

    看到足球进网后，李锐表现的比进球的朱塞佩罗西还要兴奋，他跑到了角旗区，将角旗拿手中挥舞着，随着他的挥舞，整个球场的欢呼声达到了一个高潮。

    “我想现几乎所有的主教练都希望能够拥有这样一个射手，李的表现棒极了，他不仅仅能够进球，像是一个斗士一样去战斗，今天的比赛，曼联球员就好像是萨克森战士一样勇猛，能够自己的主场2：0领先阿森纳，还让对方毫无还手之力，毫无疑问，这场比赛，是曼联队本赛季踢得漂亮的比赛之一。”

    比赛进行到第73分钟，李锐禁区里被森德罗斯拉倒，主裁判波尔毫不犹豫的朝着瑞士小将出示了红牌，并且判罚了点球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚点球命中，比分扩大为3:0！

    曼联队已经提前锁定了胜局。

    “3:0了，这个比分有点意外，阿森纳的表现让很多人失望了，温格的球队似乎注意力并不这场比赛中，比分落后的时候，阿森纳球员没有表现出渴求有所改变的决心。”

    阿森纳队后还是由亨利打进了一粒直接任意球，将比分改写为1:3，这粒挽回颜面的进球之后不到5分钟，主裁判波尔就吹响了全场比赛结束的哨音！

    另外一个场地上，切尔西自己的主场斯坦福桥球场4:1大胜利兹联，德罗巴、克雷斯波、特里、加拉斯四人各入一球，利兹联只是由阿兰史密斯打入了挽回颜面的入球，切尔西继续积分榜上领跑，而利兹联也因为这场大败，排名下降到第8位，距离下赛季的欧洲赛场越来越远。

    而曼联主场3:1阿森纳，阿森纳由于这场失败，积分也被曼联队反超了2分，现，切尔西是领头羊，曼联落后切尔西4分，阿森纳落后切尔西6分，联赛还有5轮的情况下，夺冠形势再次发生改变，之前是切尔西、阿森纳、曼联之间的‘三国演义’，现，可以说，切尔西夺冠的道路上占据了很大的优势，只要穆里尼奥的球队不犯错，卫冕英超联赛冠军的机会很大。

    大比分战胜劲敌利兹联之后，切尔西主教练穆里尼奥接受记者采访的时候非常豪气的说：“我们要一直赢下去，直到我们赢得终冠军！和曼联的（直接）对决？我希望那个时候我们已经提前夺冠，那场比赛将会是球队庆祝的时候。”

    《泰晤士报》哀叹道：也许阿森纳从现应该考虑的是冠军杯的冠军，而不是联赛冠军了，落后6分，阿森纳确实很难追赶了，而曼联也只是能够给切尔西带来点压力而已。现，就期盼阿森纳和曼联能够分别战胜各自的对手，这次英超和西甲的对决中取得全面的胜利，进入到后的决赛中，实现英超球队的会师。

    赢了阿森纳，自己也比赛中打入一球，并且创造一粒点球，李锐的心情很好，这种一步步的前进，去追逐冠军的感觉，他很喜欢，虽然现切尔西联赛中以4分的优势领跑，而媒体也加看好切尔西联赛中卫冕，不过，李锐可不这样认为，切尔西终捧起联赛冠军之前，李锐深信球队和自己都还有机会，他不是那种喜欢认输的人。

    一周之后，曼联队来到了桑德兰，他们将要光明球场客场挑战这支绰号‘黑猫’的球队，桑德兰现基本上已经保级成功了，所以，这支球队也被看做是剩下的联赛中无欲无求了，而曼联和桑德兰的这场比赛，也被认为是很容易到手的三分。

    这一点，就连曼联队员自己都是这样认为的。不过，很显然，曼联全队都疏忽了一点，这个世界上永远都没有不努力就获得事情，足球场上，当比赛胜利到手之前，永远不要太过盲目乐观！

    四月十五日，光明球场，90分钟的比赛结束了，当主裁判史密斯吹响了全场比赛结束的哨音的时候，桑德兰球迷发出巨大的欢呼声，虽然他们已经保级成功、这个赛季事实上已经提前结束了，但是，能够自己的主场给志冲击冠军的曼联带来麻烦，能够阻击强大的曼联，还是让桑德兰球迷欢呼雀跃。

    没错，就是阻击！

    光明球场的电子记分牌上，桑德兰0:0曼联的比分，是那么的刺眼，几乎是比赛一结束的时候，弗格森就脸色发黑的离开了球场，而曼联球员也低下了赛前高傲的头颅，赶紧跑向了球员甬道，李锐是掀起球衣遮着脑袋，他感觉自己无脸见人，这场比赛他曾经有多次机会，其中还有一次单刀球的机会，都没有把握住，实是表现糟糕。

    衣室里，只听见弗格森的咆哮声，苏格兰老头子唾沫横飞，将所有人骂了个遍。

    管挨骂，但是，因为理亏，所有人都不敢吭声，这场比赛，意外的被桑德兰逼平了，如果另外一个场地上切尔西客场战胜了博尔顿的话，那么切尔西也就将领先优势扩大到6分了，这基本上宣告曼联队本赛季的联赛冠军基本没戏了……

    这场糟糕的平局，白白丢掉了原计划中的两分的曼联队连夜返回曼彻斯特，并没有桑德兰逗留。

    车窗外，高速路上的架灯远远的看过去，就好像是朦朦胧胧中的星星点灯，空气中也散发出一种好闻的花香，可惜，曼联队球员的心情都是沉重的，所有人都等待着切尔西和博尔顿的客场比赛的结果，由于切尔西和博尔顿的比赛是晚上进行的，比曼联和桑德兰的比赛晚了四个小时，这个时候，切尔西和博尔顿的比赛还没有结束。

    “比分是多少？”李锐轻声问自己身边的鲁尼，小胖子一直戴着耳机收听比赛直播。

    “还是1:0！见鬼！”鲁尼回答说，切尔西的科特迪瓦射手德罗巴上半场比赛中，打入一粒远射进球，现比赛已经进行到伤停补时阶段了，比分还没有改变。

    李锐没有说话了，没有希望了，切尔西联赛中相当的稳健，虽然只是1:0领先，但是，他可不认为博尔顿会扳平比分上演奇迹；现这个时候，李锐是异常的懊恼，今天的比赛中，卡萨诺头球摆渡给自己后的那次单刀球的机会，自己鬼使神差的居然一脚踢向了看台，想到这个，李锐就懊恼不已。要是这球进的话，该多好啊。

    大巴内很安静，没有人敢大声说话，快要抵达曼彻斯特了。

    “gaaaa！！！”就这个时候，小胖子鲁尼一把摘掉耳机，大吼着，“进球了，博尔顿进球了，本哈伊姆头球进球！上帝，我爱死以色列人了！”

    大巴里立刻沸腾起来了。

    “1:1？”

    “切尔西被扳平了？”

    这个时候，助理教练奎罗兹拍拍手，“好了，小伙子们，切尔西踢平了，1:1，不过，不要忘记了，我们依然落后切尔西4分，想想今天的比赛吧，如果我们能够拿下桑德兰的话，比分差距就缩小到了2分了……踢好后面的比赛吧！”

    大家都是长舒了一口气，切尔西也踢平了，联赛冠军还没有向曼联关闭大门，上帝保佑。

    不过，听到助理教练奎罗兹的那句话，所有人都心里加后悔这场和桑德兰的比赛没有拿下了，正如奎罗兹所说，如果赢下了桑德兰，那么和切尔西的积分差距就只剩下2分了，考虑到倒数第二轮曼联将客场挑战切尔西，如果分差是2分的话，只要曼联客场拿下切尔西，曼联就有很大的希望夺冠了。

    不过，世界上是没有后悔药吃的，不管多么的懊恼，曼联球员也只能将这种怨念掩盖下，将所有的精力都放下一场比赛中去。

    李锐听说切尔西也踢平了，心里是像是猫爪子挠痒痒一样的要抓狂了，他加的懊恼自己没有和桑德兰的比赛中进球帮助球队取胜了……

    这一轮的联赛中，阿森纳自己的主场海布里球场后时刻上演逆转好戏，以2:1战胜了西布朗维奇，亨利三分钟内连入两球，是阿森纳取胜的大的功臣，阿森纳队长球队需要他的时候，站了出来。

    现，联赛第积分榜经过了这一轮之后，有意思的是又有了变化了，犹豫曼联和切尔西本轮都客场别对手逼平了，所以现联赛积分榜上，切尔西领跑，曼联和阿森纳都落后切尔西4分，阿森纳上一轮客场1:3惨败给曼联后，已经被认为是联赛冠军无望了，谁也没有想到一周之后，事情又有了转机。

    现，联赛还剩下4轮的情况下，联赛冠军的归属，反而进入到了白热化的争夺。

    就连一向表现稳健的切尔西本轮都出现了意外，所以，英格兰媒体也一改普遍认为切尔西将会卫冕联赛冠军杯的意思，不少媒体这一轮之后，不再喊出“联赛冠军将是切尔西的囊中之物”这样的话来，因为他们还等待，现，阿森纳又回来了，三支球队之间的竞争就加的混乱了，切尔西只要再有一点点失误，就会领跑了一个赛季之后，倒后的时刻。

    媒体都喜欢见风使舵，这是他们的天性。

    这一周，英超是一周双赛，周中的比赛中，曼联客场托特纳姆热刺、切尔西主场埃弗顿、阿森纳客场曼城，这三场比赛都是焦点比赛，托特纳姆热刺和曼城都还有希望进军下赛季的欧洲赛场，面对志冲击冠军的曼联和阿森纳，绝对会拼命的，而埃弗顿是难啃的骨头，莫耶斯的球队现理论上还存杀入联赛前四名进入到下赛季的冠军杯的可能，所以，此番做客斯坦福桥，埃弗顿也绝对不是来陪切尔西过家家的。

    总之一句话，四月十八日，联赛第三十五轮，周二，英超联赛的冠军争夺战中，联赛前三名之间虽然都没有直接对决，但是，绝对不缺少看点。

    由于周二就要客场挑战托特纳姆热刺，所以，曼联队返回曼彻斯特的当天，就紧接着又来到了伦敦，准备和托特纳姆热刺的比赛。

    这样的背靠背的客场比赛，惹得曼联主教练弗格森很不满，他接受bb采访的时候，抨击英足总制定联赛赛程的时候，有偏袒切尔西的嫌疑，夺冠的重要的时刻，曼联队不得不连续客场征战，而切尔西则可以主场以逸待劳……

    弗格森的这番话，立刻引起了轩然大波，不过，苏格兰老头子的开炮并没有为曼联队换来了什么好处，而他本人也被英足总处于一万英镑的处罚。

    此外，加让曼联队郁闷的是，曼联客场和托特纳姆热刺的比赛，英足总裁判委员会安排了海瑟轮来主罚，这位老兄是英超中注明的‘曼联黑’，并不是说海瑟轮的执法中多么针对曼联，而是海瑟轮执法的比赛中，曼联队的表现都出现了极大的反常，就好像是中了魔障一样的表现的出奇的差劲，根据《太阳报》的统计，海瑟轮近几年来执法的曼联的7场比赛中，曼联队的战绩是1胜2平4负，胜率不到百分之十五……

    足球圈里总是有这样那样的一些被认为是诡异的事情的，所以，卡灵顿训练基地了，就开始流行着一种说法，海瑟轮一定是曼联队命中注定的撒旦，所以，得知英足安排海瑟轮来执法曼联客场和托特纳姆热刺的比赛，曼联球迷也是一片哀鸣声，好像是世界末日就要来到了一样……

    “上帝啊，你一定是抛弃了曼联，这可真悲哀。”这是有个球迷曼联官方论坛里的留言，这引起了不少曼联球迷的共鸣，甚至有曼联球迷郑重其事的给曼联俱乐部致电，声称自己可以联系曼彻斯特大区的红衣主教来给曼联队驱邪，以祈求好运气……

    明天就是和托特纳姆热刺的比赛了，李锐躺下榻的伦敦希尔顿酒店的房间里，百无聊赖的看着电视屏幕，他实是难以想象小胖子鲁尼居然会恋上这种八点档的‘肥皂剧’。

    摇摇头，看着小胖子看的津津有味的，不时的还发出嘿嘿的笑声，李锐彻底的无语了，他甚至已经可以想象到，小胖子鲁尼和有点婴儿肥的科琳，两人各自抱着一大桶爆米花，鲁尼那花费了400万英镑的豪宅里看八点档的‘肥皂剧’，并且不时的发出夸张的笑声的场景……这简直太可怕了。

    李锐站起来，正打算去洗澡，这个时候手机响了，他看了看这个陌生号码，犹豫着要不要接，不过想到自己这个手机号码是比较私密性的，只有要好的朋友才知道，还是按下了接听键。

    “h，我是莫妮卡。”电话那头传来了一声悦耳的女声。

    李锐愣了一下子，一拍脑袋，脑海中浮现出那位美丽动人不乏妩媚的大美女的样子来……只是，他有点奇怪，莫妮卡贝鲁奇是怎么知道自己的这个手机号码的，不过，旋即想到了，应该是莫妮卡贝鲁奇从杰西卡那里得到自己的这个手机号码的，只是，这位美艳的女星打电话给自己会有什么事情呢？

 第82章 莫妮卡.贝鲁奇的来电

    第82章莫妮卡贝鲁奇的来电

    ‘球票……’挂掉电话，李锐有点头晕，他没有想到莫妮卡贝鲁奇现就伦敦，而她打电话过来的目的只是想要一张托特纳姆热刺主场和曼联的比赛的球票。

    李锐手里倒是有几张球队分给他的球票，不过都是客队球迷看台的球票，一般而言,这些明星们看球的话都是主队看台的，李锐就委婉的说出了自己的球票是客队看台的，没有想到莫妮卡贝鲁奇说没关系，客队的球票也可以。

    既然莫妮卡贝鲁奇都这样说了，李锐当然不能再说什么了，他找酒店的门童，按照莫妮卡贝鲁奇说的酒店地址给她送球票过去，一共是6张，李锐干脆都给莫妮卡贝鲁奇了，他不知道为什么这位意大利女明星去贵宾包厢看球，6张球票都给她的话，应该保镖也会跟着吧，李锐心想。

    他也对莫妮卡贝鲁奇解释了两句，球队现不允许球员随便外出，不能够亲自送过去了，莫妮卡贝鲁奇倒是表示了理解。

    事实上，弗格森并没有限制球员们的自由，不过，考虑到上一场比赛曼联难堪的客场被桑德兰逼平，这场和托特纳姆热刺的比赛，曼联队全队都对于这场比赛极为重视，球员们也感受到了压力，再也没有人敢于吊儿郎当的了，所有人都乖乖的呆了酒店里，唯恐被弗格森看到自己态度不端正，那就糟糕了。

    所以，李锐自然也不会去触苏格兰老头子的霉头，就呆酒店里哪儿也不去。

    挂掉了电话，李锐给杰西卡打了个电话，李锐想了想还是和杰西卡说一声的比较好，虽然和莫妮卡贝鲁奇的交往也是朋友关系，而且还是杰西卡介绍两人认识的，但是，李锐和莫妮卡贝鲁奇都是公众人物，一旦被狗仔队打听到什么，胡乱说些什么，总归是件麻烦事。

    果然莫妮卡贝鲁奇是从杰西卡哪里知道李锐的手机号码的，杰西卡告诉李锐，她的闺蜜是来到伦敦参加一个活动的，正好听说有曼联和托特纳姆热刺的比赛，就想要到现场看球，意大利女星可是一个女球迷呢。

    李锐想想也有点弄不明白，莫妮卡贝鲁奇比杰西卡要大快要15岁了，两人居然还是闺蜜，想来也是因为都是女明星的原因吧。

    看来杰西卡对于李锐主动莫妮卡贝鲁奇给他打电话要球票的事情还是相当的开心的，杰西卡也是女人，偶尔会吃飞醋的，不过，看到自己的男友这么老实，心情也是相当的好，甚至和李锐暧昧的表示，下次愿意床上尝试一些高难度的动作，这一下子就弄得李锐心里痒痒的。

    ‘莫妮卡可是相当性感的噢……’挂掉电话的时候，杰西卡突然电话那头说，李锐赶紧找个由头挂掉电话了，他可不敢接这个话茬，此外，曼联10号的心里还是有点惴惴的，因为，他居然想起了自己米兰不小心摸到了莫妮卡贝鲁奇的胸部的事情了，感觉那丰满似乎是那么的真实的触感啊……

    李锐打了个哆嗦，赶紧将这种不太好的苗头强行按下去了。

    四月十八日，伦敦依然是雨水，中雨，不过，这一天托特纳姆热刺球迷却是兴奋异常。

    托特纳姆热刺和曼联的比赛赛前，球迷们就接到了俱乐部的通知，托特纳姆热刺球迷喜爱的德国球星克林斯曼将会出现白鹿巷球场，并且比赛开始的时候，这位曾经两次效力过托特纳姆热刺的德国球星会身穿当初托特纳姆热刺踢球的时候的18号球衣为两支球队开球。

    托特纳姆热刺球迷为这个消息高兴着，认为这是一个好兆头。

    托特纳姆热刺球迷对于克林斯曼真的是很喜欢，管对于克林斯曼来说，英超的经历只是其辉煌的职业生涯的一小部分，但是‘金色轰炸机’白鹿巷球场留下的回忆是巨大的，他这个球场书写下了浓重的一笔！

    1994-1995赛季，克林斯曼披上托特纳姆热刺球衣，初，英格兰球迷并不喜欢他们因为1990年世界杯正是克林斯曼率领德国队淘汰英格兰队。但是，英格兰球迷终还是被‘金色轰炸机’所征服，41场比赛，21粒进球，这是近乎完美的数据。

    有趣的是，当初《卫报》的一个记者，他的一篇文章的题目是“为什么我恨克林斯曼”，而随着克林斯曼白鹿巷的精彩的表现，两个月以后，还是这个记者《卫报》上又写了一篇关于克林斯曼的文章，题目是“为什么我喜欢克林斯曼”！

    克林斯曼曾经两次短暂效力托特纳姆热刺，1994-1995赛季白鹿巷球场的成功之后，1997-1998赛季后半段，他退役前再次来到了托特纳姆热刺，当时托特纳姆热刺深陷保级泥潭，正是克林斯曼15场英超比赛中的9粒进球，帮助托特纳姆热刺终保级成功，而克林斯曼也赛季结束后白鹿巷球场正式宣告退役。

    可以说，克林斯曼白鹿巷球场的生涯，如同夜空绽放的烟花，虽然短暂但是却是那么的绚烂、美丽！！他是托特纳姆球迷心中的宠儿！

    不得不佩服托特纳姆热刺的俱乐部高层的炒作的本领和良苦用心，这场和曼联的联赛，对于托特纳姆热刺进军下赛季的联盟杯很重要，而克林斯曼白鹿巷球场的成功也被认为是一种好运气，请这位球迷们喜欢的球星来到白鹿巷球场，并且身穿当初那件著名的18号球衣来为两支球队开球，不仅仅是吸引球迷的噱头，是因为，俱乐部主席先生认为这样会给托特纳姆热刺带来好运气，帮助球队战胜曼联。

    鉴于此，这场比赛的门票早就被抢购一空了，而黑市上，没有买到门票的球迷也是高价求购球票，原来45英镑的门票，现已经被炒到了150英镑了，可想而知，这场比赛的火爆。

    当然了，球迷们是不会乎这点钱的，这场比赛对于托特纳姆热刺本赛季的结果很重要，而且能够亲眼目睹克林斯曼身披18号球衣开球，重温一下当年的辉煌，虽然只是开球，并不是上场踢球，但是，也是一种感情上的极大的享受，当然了，这些都是一些有资历的老球迷了。

    李锐和队友们也是比赛开始前才知道托特纳姆热刺俱乐部还安排了传奇巨星克林斯曼来为比赛开球的，管有些意外，而且觉得托特纳姆热刺俱乐部有作秀的嫌疑，但是，李锐还是有点高兴，能够亲眼见到克林斯曼这位记忆中的偶像，也是一件值得高兴的事情。

    站中圈，李锐终于见到了这位有着‘金色轰炸机’的美誉的德国传奇巨星，克林斯曼依然风采依旧，脸部的线条很是棱角鲜明，用小胖子鲁尼的话说，就是，‘一看就是能捧起大力神杯的……’，李锐有点无语，他可不知道，长相和能否成为世界冠军还有关系？

    此外，李锐对于有着‘曼联黑’的美誉的主裁判海瑟轮还是挺感兴趣的，本赛季海瑟轮执法的曼联的比赛是曼联主场曼城的曼彻斯特德比，那场比赛李锐有伤没有出场，曼联队也1:3落败，这也间接证明了海瑟轮‘曼联黑’的名头似乎名不虚传。

    李锐下意识的看了看白鹿巷客队球场的看台，他估算了一下莫妮卡贝鲁奇的位置，赛前意大利女明星还和李锐发了个信息，告诉李锐她已经到了球场了，并且开玩笑说，看台上等着看李锐进球呢。李锐看到这个信息还是比较开心的，不管怎么说，莫妮卡贝鲁奇这样的极品美女看自己踢球，总归是件心情愉快的事情嘛。

    克林斯曼象征性的开球后，白鹿巷球场的全场球迷的火山喷发一般的欢呼声中，比赛开始了。

    看着天空的雨丝，弗格森场边皱着眉头，这样的雨中的比赛，曼联队并不太喜欢，现拥有了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐的曼联，多的是追求地面配合，这样的湿滑的场地，并不利于曼联队的发挥。

    不过，虽然是中雨，但是，鉴于白鹿巷球场的排水系统还是不错的，比赛还是能够照常进行的，只是场地的湿滑是没有办法改变的了。

    所以，比赛开始以后，不时出现滑倒和人仰马翻的场面，曼联队的红色的球衣还好一点，主场作战的托特纳姆热刺的白色的球衣不一会就沾满了泥泞了。

    曼联队进攻，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样的湿滑的场地上，也不得不放慢速度，量的将足球控制脚下，不过，曼联7号的脚下活还是相当的扎实的，他连续几下踩单车后，一个假动作晃过了戴维兹，传了一个低平球给李锐。

    没有想到，足球被濡湿后，有点沉，他这脚传球也没有太发力，足球缓缓的滚着，被卡里克抢断了，托特纳姆热刺立刻开始了反击。

    卡里克鉴于场地的情况，不敢过多的带球，他将足球一个大脚开向了前场，这种英式的传统的长传冲吊这样的雨战中，效果还是不错的。

    耶纳斯胸部停球后，左脚大力击球，足球贴着草皮飞速的滚到了迪福的脚下，后者差点没有能够控制住足球，足球蹦跶起来，好迪福的第二反应很快，他停好球，看了看禁区里，起右脚将足球传入了禁区。

    禁区里，罗伊基恩抢了布朗的前面顶到了足球，管他顶的角度算不上太好，但是，被雨水濡湿后的足球，一旦发上力，球速还是很快的，而且足球很滑，范德萨管扑到了球，但是，没有想到足球的惯性很大，从他的左手边去势不减的滚入了球网……

    “it’——gaaaaa！！！！！”

    “球进了！主场作战的托特纳姆热刺进球了！1:0！！”

    “比赛进行到第19分钟，进球了，进球的是罗伊基恩！漂亮的进球！”

    整个白鹿巷球场陷入了欢呼声中，如雷般的掌声响起来，现场的广播员也开始调动起现场的气氛，他大声喊着，“比赛地19分钟，托特纳姆热刺1:0曼联，进球的是——罗伊……”

    “……基恩！！！！！”几万名球迷齐声的喊声，让球场达到了本场比赛第二次高潮，第一次高潮当然是克林斯曼身披18号球衣为比赛开球时候的欢呼声了。

    镜头也对准了已经回到了看台上的克林斯曼，德国巨星的脸上带着微笑，也为托特纳姆热刺的这个进球喝彩！

    “1:0！托特纳姆热刺领先了，这真是一个意外，不错的进球，也许，克林斯曼真的是白鹿巷的幸运星，他这个球场的时候，就是一段传奇，这场比赛，如果托特纳姆热刺能够终战胜曼联，球迷们一定不会忘记感谢克林斯曼的。”解说员也当然不会忘记看台上的德国巨星。

    弗格森的脸色一下子变得异常的难看，他的嘴巴里嘟囔着，不知道是咒骂刚才没有能够防住罗比基恩的布朗还是咒骂这该死的雨天，抑或是对于本场比赛的主裁判海瑟轮充满怨念，这位‘曼联黑’的主裁判可真的是名不虚传啊……

    比赛继续，重开球。

    雨势有渐大的迹象，李锐抹了一把脸上的雨水，满身泥水的从草皮上爬起来，他的眼睛里也进了泥水，异常的难受，刚才他带球，被卡里克连人带球放倒了。

    比赛进行到第26分钟，曼联队的任意球。

 第83章 胜

    第83章胜

    罗伊基恩的进球，很显然点燃了托特纳姆热刺球迷的热情，整个白鹿巷球场沸腾了，李锐双手叉腰，站罚球点，他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多商量了一会后，李锐决定自己来主罚这个任意球，他等托特纳姆热刺球员排人墙，抬起头，看着白鹿巷球场的看台，那里是一片白色的海洋，上下起伏，犹如波涛汹涌的大海。

    李锐主罚的任意球，打了托特纳姆热刺的人墙上反弹回来，弗莱彻得球后，立刻将足球敲给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者原地踩球、拉球，晃到了耶纳斯，然后将足球再次传到了中路，斯科尔斯得球，他提脚就是一脚远射，足球贴着湿滑的草皮朝着球门飞过去。

    托特纳姆热刺门将罗宾逊不敢抱球，稳妥起见将足球扑出了底线，角球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的角球，禁区里，布朗高高跃起，甩头攻门，管罗宾逊扑到了足球，还是没有能够阻挡足球入网。

    1:1！

    曼联队很快就扳平了比分。

    进球后的布朗彻底的宣泄了自己的情感，他一边跑，一边拼命的擂着自己的胸膛，嘴巴里也发出吼声。继续兴奋之下的布朗，甚至想把自己的上衣扒下来裸奔，还是曼联今天的场上队长吉格斯他后面死死拽住衣服没松手，否则上半场还没有结束呢，首发主力中后卫就因为庆祝进球而无谓的得一张黄牌，那对后面比赛得发展可就不好说了。

    布朗如此激动是有原因的，刚才，布朗的盯人不紧导致了罗伊基恩的进球，这让他承受了极大的压力，要是因为这个失球导致曼联队没有能够拿下这场比赛的话，布朗可就是曼联队的罪人了。

    曼联队的球员疯狂的庆祝这个进球，李锐一下子爬到布朗的背上，对着客队看台上用力挥舞着右臂，这也引起了球迷的欢呼声，不过，很快，曼联球迷的欢呼声被主场的托特纳姆热刺球迷的刺耳的嘘声掩盖了……

    终，上半场的比赛结束的时候，比分还是1:1，并没有改变，曼联队将比分扳平后，两支球队各有一次扩大比分的机会，不过都没有把握住。

    对曼联队不利的是，比赛进行到43分钟的时候，鲁尼得球，被托特纳姆热刺中场悍将卡里克一个凶狠的铲球受伤了，不得不为替换下场，卡萨诺替补出场。

    这也让弗格森怒不可遏，他对于主裁判海瑟轮只是朝着犯规的卡里克出示了一张黄牌很不满，认为卡里克完全配得上染红提前离场到衣室去洗澡了，而鲁尼的受伤也让苏格兰老头子心急如焚，现还无法确定鲁尼的伤势会不会影响到下周中曼联队主场和巴塞罗那的冠军杯比赛的半决赛首回合的比赛。

    李锐轻声问身边的弗莱彻，问他知道另外一个场地上切尔西的比分吗？弗莱彻摇摇头，这场比赛，弗格森不允许球员们比赛结束前去刻意打听切尔西以及阿森纳的比赛结果，而教练组和队医这些工作人员即使收到了另外的场地上的比赛即时结果也不得透露给球员。

    他不想球员们为此分心，可是，要想做到球员们真的心无旁骛的不去想另外的场地上的比分，也真的有点困难。

    弗格森夸奖了球员们比分落后的情况下能够快的扳平比分，夸奖了布朗的头球，不过，夸奖是一回事，批评也是不会少的，布朗也因为对于罗伊基恩的盯人不紧被弗爵爷又训斥了两句，给个甜枣再敲打一下子，玩这一手，苏格兰老头子可是轻车熟路。

    弗格森要求自己的球员下半场开始加强进攻的力度，不断的给托特纳姆热刺的后防线施压，并且量能够快取得进球反超比分，言语中，曼联主教练对于自己的球队获胜很有信心，而苏格兰老头子的这番表态也确实让球员们心中大定，看着弗格森的笑容和信心满满的样子，李锐猜测是不是另外一块场地上切尔西的情况不太好，比分落后了？

    事实上，李锐的猜测恰恰相反，切尔西主场和埃弗顿的比赛，上半场比赛结束的时候，切尔西已经2:0领先了，开场时候兰帕德的远射得分，就改变了比赛的进程，而比赛进行到第12分钟的时候，德罗巴的进球，将比分扩大为2:0的时候，则将发誓要斯坦福桥带走一场胜利的埃弗顿遭受了重重的凿击！

    这也是弗格森没有让球员们得知切尔西的比赛的即时结果的原因，他不想球员们因为这个产生焦躁的情绪，本轮过后联赛还只剩下3轮了，切尔西的4分的领先优势变得越来越巨大，这甚至会让曼联球员产生追赶不了的放弃的情绪，这可不是弗爵爷希望看到的情况。

    中场休息的时候，无论是解说员还是一些专家叫兽预测下半场比赛的走势的时候，都认为下半场还将会是陷入苦战，无论是曼联还是托特纳姆热刺想要进球反超比分都不容易。

    不过，下半场比赛一开始，就发生了意外。

    达文波特后场传球给自己的中后卫搭档皮特，却出现了不可饶恕的失误，他的传球力道太小了，足球被突然插上的李锐断下了，曼联队立刻前场断球直接发起了进攻，达文波特大惊之下立刻没命的回追，想要从李锐的脚下断球，李锐甩开了达文波特，杀入了禁区。

    托特纳姆热刺门将罗宾逊无奈出击，李锐提脚做了个要射门的动作，然后却将足球朝着球门右侧一推，足球急速的从罗宾逊的眼前滑过去，插上的卡萨诺冷静异常，轻轻一推，足球毫无悬念的进入了球门。

    “ga！！！！这是卡萨诺来到曼联后的第5粒进球，他带着怀疑而来，却已经证明了自己的价值，这是一粒无比重要的进球！2:1！曼联队取得了领先了，达文波特要为这个失球负责任，，那可真是一次致命的失误，李的上抢和助攻都很漂亮，他的速度可真快！”

    “万岁！卡萨诺！万岁！曼联！！”

    “我们是冠军！！！！”

    白鹿巷球场的刺耳的嘘声中，曼联球员也发出可能大的欢呼声，为球队打气，不到本赛季联赛冠军终揭晓的那一刻，球迷们也是不会轻言认输的，他们始终支持自己的球队，这才是球队不断前进的大的动力！

    看到球队把握住了托特纳姆热刺的一次失误将比分反超了，场边的曼联队的替补席上，弗格森的脸上也终于露出了笑容，能够下半场一开始就取得进球，将比分反超，这实是太棒了。

    这个时候，助理教练奎罗兹走过来对他说，切尔西已经3:0领先埃弗顿了，罗本打入一球。

    苏格兰老头子的脸色没有任何的变化，上半场比赛埃弗顿就已经0:2落后切尔西的时候，他就已经不指望埃弗顿能够扮演阻击者的角色了，事实上，这种将希望放别人的身上的事情，是这个世界上没谱的事情。

    “我们的邻居呢？”弗格森问奎罗兹。

    “阿森纳还是2:0曼城。”奎罗兹说，相比较埃弗顿，曼城一向是加不靠谱。

    苏格兰老头子点点头，谁也不知道他想着什么，将视线回到了球场上。

    下半场一开始，就因为本队后卫的玩火失误，意外地造成了失球，被曼联队将比分反超了，托特纳姆热刺队明显被打蒙了。中场休息的时候，主教练给他们布置的战术安排是下半场比赛开始以后，首先稳固防守，避免失球，而随着时间的流逝，志三分的曼联队会越来越急躁，那个时候，托特纳姆热刺就可以趁机寻找机会进球将比分反超了。

    这确实是一个很不错的战术安排，可惜，下半场一开始，本方后防线一次重大的失误，彻底打乱了托特纳姆热刺中场休息时候的部署，这也让球员们场上有点战术不统一，有的球员想要进攻，有的球员想要防守，他们场上的阵型逐渐散乱了起来。

    这个时候，场边的托特纳姆热刺代理主教练马丁乔尔必须快的拿出主意来。

    这个时候，弗格森场边大手一挥，要球队大举压上，老辣的苏格兰老头子显然看出来了这个时候托特纳姆热刺的混乱，希望能够趁势再进一球，早的确立比赛的胜局。

    于是，曼联队白鹿巷球场的托特纳姆热刺球迷的刺耳的嘘声中，开始朝着托特纳姆热刺的球门，开始了潮水一般的进攻！压的主队喘不过起来。

    比赛进行到第63分钟，李锐接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚后跟传球后，距离球门大约30米左右的位置，提脚就要来一脚射门，耶纳斯立刻上来铲球，他将李锐铲翻地，不过，李锐也勉强的完成了这脚远射。

    不过，鬼使神差的是，因为李锐的摔倒造成足球带着诡异的弧线，空中一个明显的转弯，钻入了球网的左上角，托特纳姆热刺门将罗宾逊管竭力朝着足球扑过去了，但是，这个球也许只有上帝才能够扑出去吧。

    3:1！

    进球后的李锐先是一愣，他可没有想到这脚射门会进去，然后李锐是一阵狂喜，不管怎么样，球进了，这才是让他高兴的，他跑到白鹿巷球场的客队看台，对着看台振臂欢呼――那里是曼联球迷聚集的地方，虽然只有5000人，但是，那个区域，现是欢呼的海洋！

    “it’……gaaaaaa！！！！不可思议的进球！罗宾逊完全无能为力，我得说，李自己也想不到这球会进去吧，祝贺他，这个幸运的小子。”

    “3:1！曼联队已经锁定了胜局，另外的场地上，现的比分是，切尔西3:0埃弗顿，曼城1:2阿森纳，如果按照这些比分结束的话，切尔西依然是4分领跑，阿森纳和曼联积分相同紧随其后，不过，随着联赛还剩下三轮，切尔西的夺冠希望大大增加了。”

    曼联球员现可没有时间去计算三支争冠球队的积分，他们现也不知道另外的场地上的比分，现，是曼联球员欢呼进球的时刻。

    队友们将李锐扑倒地，拍打着他，等到李锐爬起来的时候，他的身上已经沾满了泥水，头发上也乱糟糟的，这使他看起来异常的落魄。

    扑哧……

    看台上，莫妮卡贝鲁奇笑出声，她看到李锐现的样子，也是忍俊不禁，她也不知道自己怎么会想到来看这场比赛的，就那么鬼使神差的打电话给杰西卡要她的男友的手机号码，然后找到李锐要球票。

    这位已经37岁的女明星内心里安慰自己，只是朋友而已，自己找到杰西卡要手机号码，就说明心里是问心无愧的。

    真的是这样吗？现，整个意大利的小报上都刊登着莫妮卡贝鲁奇的丈夫文森特卡塞尔和一个法国内衣模特的故事……两人的婚姻已经出现了极大的裂痕。

    强迫自己不要胡思乱想，意大利女明星坐下来，托着下巴将视线投向球场看着比赛。不得不感叹造物主的神奇，岁月似乎并没有莫妮卡的脸上留下任何的痕迹，虽然已经37岁，但是，她依然是如此的美丽，精致的面孔，美丽的眉角，魔鬼一般的身材，十年前的莫妮卡是整个意大利男人的梦中情人，而去年的一次调查中，意大利，这位女星依然的排名依然高居前三名。

    ‘她的美，丝毫没有因为岁月而黯淡，反而加冉冉生光！’《晚邮报》如是赞叹这位女明星的美丽。

    李锐带球，面对达文波特，他脚下踩着足球，控制着比赛的节奏，现，两球领先的曼联并不着急。

    达文波特显得有点紧张，他是知道面前的这个小子的实力的，而刚才自己的传球失误被李锐断球，直接导致了失球造成了比分被反超，这也让达文波特充满了怨念。

    李锐将足球往左侧一拉，然后就要转身抹过去，不过，湿滑的草皮让他脚下一滑，差点摔倒了，不过，李锐还是量的控制住脚下的足球，他稳住重心，右脚踩球，一拉一拨，脚内侧一个转弯，就要加速，被达文波特连人带球放倒了。

    起来后的李锐，愤怒的冲向了达文波特，刚才要不是自己跳起来，估计就会被铲倒脚踝了。

    达文波特也不甘示弱，两人的头差点顶到了一起，两队的其他球员也过来了，一时之间，火药味十足，白鹿巷球场的看台上主队球迷的嘘声铺天盖地的响起来。

    主裁判海瑟轮跑过来，朝着李锐和达文波特各自出示了一张黄牌。李锐显然觉得自己这张黄牌得的有点冤枉，他朝着海瑟轮解释抗议，不过，这位‘曼联黑’没有理会他，海瑟轮只顾着低头做着记录，光头夜色、泛光灯、雨中是那么的滑稽。

    弗格森也显得怒不可遏，李锐被铲翻地的时候，苏格兰老头子从座位上一下子跳起来，要是李锐再受伤的话，弗爵爷砍人的心都要有了。

    第四官员不得不过来劝说苏格兰老头子稍安勿躁，弗格森嘟囔了两句，朝着替补席上的奥谢喊了一句，奥谢起来热身了。

    比赛进行到第73分钟，曼联队换人，奥谢替补出场，他替下了本场比赛一传一射为球队的获胜立下了头功的李锐。

    弗格森这是保护李锐，也是为周末的联赛留力，特别是鲁尼现伤势未明的情况下，李锐可不能够再受伤了，李锐要是被托特纳姆热刺球员铲伤的话，下周中和巴塞罗那的冠军杯比赛，曼联对甚至将没有前锋可用了――卡萨诺状态正佳，可惜巴里小子代表罗马上半赛季踢过冠军杯了，朱塞佩罗西显然还无法承担如此重要的比赛中为曼联队攻城拔寨的重任。

    终，这场比赛，曼联队客场3:1战胜了托特纳姆热刺，取得了一场至关重要的胜利。

    不过由于切尔西自己的主场3:0埃弗顿，阿森纳客场3:1曼城，所以积分榜上的排名并没有任何的改变，按照英格兰媒体的说法，‘只是切尔西似乎距离联赛冠军进一步了……’

 第84章 狂胜！

    第84章狂胜！

    伦敦某高档的餐厅，优雅的钢琴声缓缓的响起，虽然不是刻意营造的，但是，浪漫的情怀还是充满了包间里，这让李锐有点冒汗，他可是没有想到会造成这种效果。

    客场3:1战胜了托特纳姆热刺，曼联全队留了伦敦，第二天早上再返回曼彻斯特，赢球了球队的气氛也好了许多，上一轮联赛客场意外的被桑德兰逼平后的压抑的感觉总算好多了。

    李锐也就向主教练弗格森请了假，他要邀请莫妮卡贝鲁奇共进晚餐，不管怎么说，莫妮卡贝鲁奇来到了伦敦，李锐也算是半个东道主吧，请吃一顿饭以地主之谊也是应当的。

    莫妮卡贝鲁奇显然对于今晚的晚宴还是很重视的，黑色紧身晚装将她的妩媚的身材很好的凸显出来，而搭配着白色的披肩，则平添了几分亮色，使她看起来就像是三十岁不到的美艳少妇，打个比方吧，就好像是熟透了的水蜜桃，熟透了的那种，让人食欲无限。

    莫妮卡的美和杰西卡的美是两种不一样的美，杰西卡青春活泼、性感**，看到杰西卡李锐就有一种难掩的火热的冲动，而莫妮卡贝鲁奇的美是那种妩媚的美，有一种成熟女人的骨子里的魅惑，这对于李锐感觉是那么的奇。

    也许是大厅里的钢琴声平添的浪漫的气息，两人刚开始都有点不习惯，不过，好李锐挑选的这个餐厅还算隐蔽，不然要是被狗仔队拍到两人这样的场合共进晚餐，确实的有的炒作了。

    “李，你场上显得很疯狂，你每一场比赛都是这么投入吗？”莫妮卡端起酒杯轻轻抿一口，缓解了尴尬的气氛。

    “只要是比赛一开始，我就情不自禁的投入了，这没有什么奇怪的，我是球员，我爱我的工作，你知道的，一个人的兴趣爱好和他从事的工作很难正好吻合，幸运的是，上帝眷顾了我。”提到足球，李锐也开始侃侃而谈了，这个话题确实很不错。

    “今天那个进球很漂亮。”

    “呵呵，以后有机会的，很高兴的邀请你多来看看我的比赛，说实话，这个进球，实是有运气的成分，为了你给我带来的好运气。”李锐举起酒杯，“干杯。”

    莫妮卡拿掉了披肩，李锐下意识的就盯紧了莫妮卡的胸部不放。他想起了米兰的时候不小心摸到莫妮卡的胸部的事情，看到莫妮卡瞪眼看他，赶紧咳嗽了一声，喝了一大口红酒。

    莫妮卡微微脸红，她也想到了米兰的事情，娇嗔一声说道，“……你还看？”也许说这话的时候，莫妮卡都没有意识到自己的语气的暧昧，她看到下意识的捂住了胸部，又意识到这样不妥，瞪了李锐一眼，“小心我告诉杰西卡。”

    李锐知道自己失态了，他歉意的一笑，“抱歉，我不是有意看你的……”他本来想说胸部的，到嘴边了赶紧将要说的话刹住了。

    这下子气氛不仅仅是尴尬了，还有点暧昧了。

    一句话，这顿饭吃的什么，味道怎么样，李锐都不记得了，只知道这顿饭实是吃的尴尬。

    吃过晚饭，两人走出餐馆。

    从空调冷气全开的房间里面走出来，来到外面，感觉到扑面而来的热点，虽然只是四月份，但是，伦敦还是有点热了，从空调费出来，那种扑面而来的余热会让人为之一窒。

    “好热啊！”莫妮卡不禁叫了一声。

    “是吗？”李锐憨憨一笑，右手扇了扇，“还好吧。”

    他这个下意识的动作，却让莫妮卡为之恍惚，她有点明白为什么自己的‘闺蜜’杰西卡谈到这个球员男友的时候会是那种幸福慢慢的样子了，和演艺圈的不少看似风度翩翩其实是满肚子坏水的男人比起来，面前的这个男人所作所为发自内心，绝对不做作，给人以安全的感觉，这确实是让演艺圈的女明星的安全的港湾。

    李锐当然不知道自己随便的一个动作会让面前的美女有这么多想法，他看到莫妮卡喊热，就拉了拉自己头上戴着的鸭舌帽，以免被媒体和球迷认出来，然后走到不远处的哈根达斯店里买了一杯冰激凌。

    “给你，这样就不热了。”李锐递给了莫妮卡贝鲁奇。

    莫妮卡贝鲁奇愣了几秒钟后才接过眼前这位比自己小十几岁的男人递过来的冰激凌，没来由的意大利女星的柔弱的内心深处为之一酸，眼角也有点潮湿，她赶紧转过身去，假装吃冰激凌。

    ‘为什么好男人都是别人的……’一抹哀愁上心头。

    细心的好男人李锐如果知道莫妮卡贝鲁奇这样的想法，不知道是该热血沸腾还是该冒汗了。

    两人分手的时候，莫妮卡请李锐转达了她对于杰西卡的问候，李锐也问候了莫妮卡的丈夫，他有点心神不宁的并没有意识到莫妮卡听到那句话时候的恍惚的神情。

    回到下榻的酒店，李锐又和杰西卡煲电话粥聊了一会，不知道是有意还是无意，他回避了请莫妮卡共进晚餐的话题。

    四月二十一日，周五晚上，联赛第三十六轮，曼联队自己的主场迎来了米德尔斯堡，由于下周中是主场和巴塞罗那的冠军杯半决赛的首回合比赛，曼联和米德尔斯堡的比赛也是本轮英超早开始的比赛。

    这无形中也给曼联队带来了压力了，如果和米德尔斯堡的比赛有一点点闪失的话，切尔西将会泰然的坐收渔翁之利。

    米德尔斯堡并不是弱旅，现，球队的主教练麦克拉伦英伦半岛的声望可以说是如日中天，他带领上个赛季勉强保级的米德尔斯堡杀入了联盟杯的半决赛，特别是四分之一决赛中，米德尔斯堡主场0:2，客场一开始就被巴塞尔进球，总比分0:3落后的情况下，上演了绝地大逆转，连入四球，终以4:3淘汰了巴塞尔，杀入到半决赛。半决赛中，米德尔斯堡的对手是罗马尼亚的冠军球队布加勒斯特星队。

    可以说，本赛季英超球队冠军杯和联盟杯中的表现都是不错的，这让英格兰媒体很得意，认为英超联赛将会超越西甲成为第一联赛。

    “谁能告诉我，这场比赛和以前我们所踢的比赛有什么不同？”人声鼎沸的老特拉福德球场球场，衣室里，弗格森正进行战前动员，球员们的耳边可以听到球迷的歌声。

    所有人听见主教练这么说，都有点发愣，下一场比赛才是和切尔西的直接碰撞，这场比赛只是一场普普通通的联赛嘛。

    卡萨诺举手了，巴里坏小子从来不会害怕说话的，“这场比赛，我们比切尔西先进行的，如果我们输了的话，就……”

    “白痴！”弗格森也被卡萨诺的这句话弄的心里有点不爽，这可不是他想要的答案，他骂了一句，卡萨诺也不生气，嘴巴里还嘟囔了两句，大概是说，是你让我们说的，我回答了，还骂人之类的小性子的话。

    弗格森也不理会他，他有点摸准这个巴里坏小子的脾气了，小事上不要和他较真就行了，当然了，一些关系到球队的稳定和成绩的大事上，弗格森挥舞起棒子来是绝对不手软的。

    “这场比赛的不同于……”弗格森看着球员们都竖起耳朵听，这种态度让他很满意，“我们下周中有一场重要的比赛，大家都知道，所以，这场比赛，我要求你们半场比赛结束的时候结束战斗，我们是曼联，没必要米德尔斯堡的身上浪费太多的体力，只有巴塞罗那这样的对手才是相当的对手……米德尔斯堡算什么狗屎？！”

    轰隆一声！

    整个衣室沸腾了，所有人都知道米德尔斯堡杀入了联盟杯半决赛，媒体也鼓吹这场比赛米德尔斯堡会给曼联制造麻烦，这多多少少给球员们带来了一点点心理压力了。

    不过，看看吧，老板说了什么，米德尔斯堡算什么？米德尔斯堡算什么狗屎！

    没错，我们是曼联，我们是骄傲的曼联，没有谁能阻挡我们，米德尔斯堡也不能――――

    半场比赛结束战斗！

    留力气去a巴塞罗那！

    这样的气势，确实很带劲！

    弗格森的一番话，就激起了所有人的斗志，李锐这样的小年轻是热血沸腾的，就连刚才被弗格森骂‘白痴’的卡萨诺也是激动的嗷嗷叫，巴里坏小子可不是什么安分的主，骨子里的桀骜不驯，他发现，这个苏格兰老头子真的挺对自己的脾气的。

    这个时候，已经从客队衣室里出来的米德尔斯堡球员走廊里听到了主队衣室里的吼声，一个个面面相觑，‘发生什么事情了？’

    麦克拉伦也朝着主队衣室看了一眼，因为麦克拉伦当曼联助理教练的时候弗格森当初不放行他去当英格兰国家队助理教练，这导致麦克拉伦和弗格森直接决裂了，所以这场比赛，‘麦克拉伦大帝’决心给那个苏格兰老头子来点苦头。

    他要证明，他麦克拉伦大爷也不是盖滴……

    随着主裁判福米勒的一声哨响，老特拉福德球场的漫天的欢呼声中，2005-2006赛季英超联赛第36轮的比赛开始了。

    比赛开始以后，曼联队凭借着主场的气势，朝着米德尔斯堡的球门发起了攻击，确切的说，是弗格森老头子衣室的那番话彻底刺激了曼联球员，想想吧，这气势，半场比赛结束战斗，对手的实力可不俗，但是，听到老板说出这样的话，曼联球员们没一个人觉得这样很可笑，所有人都觉得是理所当然的，主教练说要半场比赛结束战斗，那么――――

    干吧！

    马卡罗内传球给唐宁，后者得球后刚要转身，就被弗莱彻铲翻地，足球也被抢走了。

    麦克拉伦愤怒的抗议，认为这是一个恶劣的犯规，不过，主裁判福米勒的手势很明确，没有犯规，没有犯规，比赛继续！

    弗莱彻将足球交给了吉格斯，威尔士老将拿到球，立刻把球传给回撤要球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联7号立刻加速，漂亮的盘过了上来干扰的帕纳比，抬头寻找传球路线。

    李锐也这个时候，敏锐的寻找到了一个跑动路线，他机敏地一个转身，绕过防守自己的柏腾，向左侧斜向跑动，拉出了一个传接球的空挡。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多马上注意到了李锐的跑位，一记准确的直塞，穿透了米德尔斯堡队的防线，传向李锐的脚下。

    “漂亮！曼联7号和10号之间的配合！这两个年轻人之间越来越有默契，才华横溢的年轻人之间只要去做，一定会擦出火花的！”莱因克尔为这个传球赞叹说，不过，特并没有意识到，貌似他的话中有那么一点点‘暧昧’的意思吧。

    李锐并没有停球，那样只会浪费宝贵的反击时间，他把球漏了过去，球快速地滚向前面，一记干净利落的接球漏球！

    干净漂亮的动作！

    老特拉福德球场欢声雷动。

    李锐三两步就追上了足球，面对上来防守的米德尔斯堡后卫贝茨，他并没有减速，只见他上半身左右晃动，右脚一拨一拉，随即一个加速，干脆利落的用速度突破了贝茨的防守。

    克里斯朝着李锐扑过来了，这个时候，另外一边，卡萨诺的身边已经出现了空当，他的身边没有人防守了，要是平时，李锐一定会选择自己带球过掉克里斯，不过，这个时候，李锐选择了传球。

    左脚横向一拨，假装要突破，克里斯出脚拦截的时候，足球到了李锐的右脚，他的脚腕一抖，足球飞向了卡萨诺，意大利射手没有浪费李锐的这脚漂亮的分球，他胸部停球后，一拉一扣，晃过了米德尔斯堡门将琼斯，然后将足球推入空门！

    “gaaaa！！！这是经典的反击进球！曼联队领先了！卡萨诺打入了他本赛季的第6粒联赛进球，这是一个值得表扬的成绩！当然了，他要感谢李的无私的传球！”解说员兴奋的喊起来！

    1:0！

    比赛进行到第5分钟的时候，曼联队就自己的主场领先了！

    完成助攻的李锐看到足球进了，他高举双手，站原地，进球后的卡萨诺也显得很激动，他跑了两步后似乎想起了为自己无私助攻的李锐，也冲过来将和李锐来了个大大的熊抱。

    老特拉福德球场的曼联疯狂的欢呼着，比赛刚一开始，球队就进球了，这是一个好兆头！

    砰！

    场边，米德尔斯堡的教练席上，麦克拉伦一脚将脚下的矿泉水瓶子踢飞了，他脸色不善的看了看时间，比赛才进行了5分钟，就丢球了？！

    “贝茨，你这个笨蛋，看好你的人！”

    “克里斯，你这个呆瓜，你的移动比冰山还要缓慢！”

    被麦克拉伦臭骂的贝茨和克里斯心里觉得自己无比的冤枉，两人面色不甘的看了一眼咆哮的主教练，朝着草皮上吐了口口水。

    “小子，你死定了！”贝茨还特意走到了李锐的身边，小声的恶狠狠的说。

    听到这位米德尔斯堡的后卫的这句话，李锐就好像是看傻瓜一样的看着贝茨，这然贝茨感觉自己受到了莫大的侮辱一样，就贝茨脸红脖子粗的时候，李锐扭头走开了，没有忘记说一句，‘笨蛋’！

    听到这句话，可怜的米德尔斯堡后卫几乎要抓狂的疯掉了！

    吉格斯边路带球，被米德尔斯堡中场帕纳比拉倒了，主裁判福米勒判罚任意球。

    吉格斯快速发出任意球，李锐得球后开始狂奔带球，贝茨上来防守，李锐根本没有减速，直接将足球往左边一推，自己从另外一侧，就要强行突过去了。

    本来就对李锐已经很不爽的贝茨看到自己就要被人球分过了，直接拉住了李锐的球衣，用力的一拉，重心全无的李锐立刻摔了个狗啃泥。

    爬起来后的李锐就要朝着贝茨冲过去，被身边的吉格斯赶紧抱住了，李锐如果本场比赛再得牌的话，下一场客场和切尔西的关键比赛将会因为累计黄牌停赛，这对于曼联度来说可是不能承受的损失。

    老特拉福德球场的看台上的刺耳的嘘声中，主裁判朝着贝茨出示了一张黄牌，并且判罚了一个任意球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站罚球点，看一眼摆放好的足球，紧接着看一眼米德尔斯堡的球门，他的腮帮子不断的鼓起吹气，熟悉曼联7号的球迷都知道了，这是葡萄牙小伙子踢得兴奋的表情。

    米德尔斯堡磨磨蹭蹭的终于排好了人墙，主裁判福米勒朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多看了一眼，曼联7号点点头，哨音响起。

    短暂的助跑后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个急停，双脚开立，左脚撑地，紧接着右脚抡起，抽了足球上。

    被抽中后的足球窜起来，越过人墙，朝着球门右上角飞过去，管米德尔斯堡门将琼斯已经奋力扑救了，但是，想要扑住这个球对于他来说，实是太困难了，足球从他的左手边飞入了球网！

    “――gaaaaa！！这是一个世界波，漂亮的任意球！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他是一个棒小伙！2:0！曼联人状态正佳！”

    老特拉福德球场再次成为了欢呼的海洋。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多冲到球场边，几乎是咬牙切齿的咆哮着，这个赛季，曼联7号的表现不可谓不好，但是，他的光芒都被李锐遮盖了，这对于同样年轻气盛的克里斯蒂亚诺罗纳尔多来说，可想而知是多么难受了。

    不过，还是要赞叹一下克里斯蒂亚诺罗纳尔多的职业素养，虽然和李锐之间存竞争关系，但是，两人之间的默契配合却是越来越好。

    比赛进行到第15分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多直接任意球得分，曼联2:0米德尔斯堡。

    麦克拉伦的脸色发黑，比煮烂的青椒好不了多少。

    弗格森的脸上笑得好像是一朵盛开的菊花，球队表现出的进攻效果让他很满意，说实话，他赛前衣室说要球队半场比赛结束战斗，多的是给球队打气，不过，现看来，似乎真的有半场比赛结束战斗的可能呢。

    这帮小子干的不赖！

    李锐接到了卡萨诺的头球摆渡，胸部一停球，然后往前带了几步球，马上贝茨一脸凶相的冲过来，狠狠地铲倒地，皮球也被他截走了。

    李锐趴草皮上，翻个身坐地上，朝着主裁判福米勒举手示意贝茨犯规了，主裁判没有理会他，认为没有犯规，比赛继续。

    这下子，弗格森开始不满了，苏格兰老头子显得是那么的愤怒，他粗着脖子朝着第四裁判理论。

    镜头捕捉到，这个时候另外一边的教练席上麦克拉伦脸上难得的露出笑容。

    老特拉福德球场的嘘声，贝茨铲翻李锐断球的那一刻开始，就没有停歇过。整个球场嘘声是那么的强烈，让人有种胸闷的感觉。

    贝茨断球之后，带了两步，抬起头，把球传给上前接应的唐宁，这位米德尔斯堡自己培养的天才中场漂亮的停球转身，先是和回撤要球的马卡罗内做了个撞墙式的配合，然后一个加速从海因策的身边抹过去了。

    “漂亮！斯科沃特的速度很快！也许埃里克森需要来看看这位好小伙！”泰比大声赞叹说。

    解说员的话音未落，唐宁还带球，弗莱彻立刻逼上来了，就唐宁刚刚想要传球的时候，突然感觉身上一股大力传来，脚下一轻，球已经被人偷走了，他只注意上抢的弗莱彻并没有注意到从身后抢球的朴智星。

    哗哗哗哗哗――曼联球迷也用掌声为朴智星的这个漂亮的偷球喝彩！

    朴智星断球后，将足球敲给了吉格斯，后者立刻将足球横传，克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多先是晃开了拼命跑回来拦截的唐宁，然后一个地滚球传向李锐。

    李锐再次接球、漏球，然后，李锐再次提速，高速带球朝着前场推进，另外一边，卡萨诺也加速朝着禁区里前插，他的身边是紧紧跟随的克里斯。

    面对冲出来拦截的柏腾，李锐上身晃动，然后一拨一扣，一个加速，就要从柏腾的身边抹过去了。

    “td，你们还想进几个！！”眼看就要被强突过去的柏腾急了，伸出手来，想要拉住李锐的胳膊，可是李锐再次加速，胳膊轻轻一甩，就把他甩了个趔赳，等到柏腾稳住重心，只看到红色的10号的背影泛光灯的照射下有点晃眼……

    场边，米德尔斯堡的替补席上，米德尔斯堡主教练麦克拉伦，这位一向以绅士形象示人的炙手可热的英格兰本土教练再也看不下去了，扯开了嗓子大喊着：“见鬼！拦住他，拦住他！一个人不够就上两个！两个不行，就犯规！hit！！！”

    上帝作证，米德尔斯堡的替补席后边不远处就是解说席，麦克拉伦的这番话，通过解说席上的耳麦清晰的传入了千家万户，这位近炙手可热的先生，这下子加出名啦！

    “呃……麦克拉伦先生，他是――真的……着急了！”莱因克尔也有点难受，他终于找到了一个听起来还算是好听的话来形容麦克拉伦，考虑到这位先生近世界杯结束后接手埃里克森执掌英格兰国家队的呼声很高，莱因克尔也要招呼一下这位先生的面子嘛。

    米德尔斯堡左后卫法兰克立刻补防过来了，他加快步伐，紧紧地贴上了李锐，忌惮于李锐的脚下技术，法兰克并不敢盲目出脚。

    面对着法兰克的防守，李锐轻轻晃动着上身，横向拨拉着皮球，突然提起左脚，用外脚背向外一拨。

    是向左突破么？

    出于防守者的直觉，法兰克提前判断着，挪动脚步，试图提前卡住李锐突破的路线。

    可是――法兰克上当了！

    李锐的外脚背只是轻轻掠过球面，迅速移了回来，左脚将足球磕到右脚，紧接着右脚一拨一拉，皮球迅疾地从法兰克的胯下钻过，与此同时，李锐身体一纵，从他身旁闪了过去，加速追向足球――――

    一记非常漂亮的穿档过人！！！！

    老特拉福德球场的看台上响起了疯狂的喊声，有的球迷跺脚，发出尖叫声，这是曼联球迷看到李锐的精彩的过人时候的一种表现，已经成为了老特拉福德球场的一种胜景了，当然了，这种尖叫声克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破的时候，也会响起，不过，似乎李锐的身上加响亮一点吧。

    现，挡了李锐面前的是贝茨！

    “过掉他！过掉他！过掉他！过掉他！过掉他！”

    一座名叫老特拉福德球场的活火山，现已经被李锐彻底引爆了，球迷们肆无忌惮的吼叫声，拼命的跺脚，整座球场看台强烈的震动着，发出了幕天席地的嘈杂声。

    球迷的呼喊声，李锐的耳边灌入耳中，这使他加的兴奋，这小子本身就是大赛型的球员，这种铺天盖地的助威声，让他热血沸腾。

    “过掉他！”李锐决定了，他决定无视另外一边卡萨诺的伸手要球的手势，反正2:0领先了，李锐现也比较放松。大不了浪费了一次机会被老板骂一句。

    李锐动了，他再次伸出右脚外脚背拨球，却只球上停了短短一刻，瞬间切换成右脚内脚背触球，皮球被他的内脚背横着一拉，向左边划出了一道美丽的圆弧，蹦蹦跳跳地向前弹去。

    可怜的贝茨面对李锐的魔幻一般的脚法，完全找不到北了，他惯性的身体正往右倾，一停一顿之下，顿时失去了重心。他伸出手挥舞了一下，终究未能保持住平衡，狼狈地栽倒地上。

    突破了！！

    一记漂亮的、美伦美奂的牛尾巴过人！！

    整个球场完全的疯狂了，尖叫声直刺入人的耳膜中！

    高潮正不断的迭起！

    现，挡李锐面前的只剩下米德尔斯堡门将琼斯了！

    “过掉门将！”

    “过掉他！”

    “过掉他！”

    老特拉福德球场的发出整齐的吼声，从看台上望下去，米德尔斯堡门将琼斯看起来那么的孤单无助……另外一边，卡萨诺甚至也停下来了，他饶有兴趣的看着李锐单挑门将。当热，如果李锐的射门被扑出的话，巴里小子不介意来上一脚补射，将自己的联赛进球数扩大到7个球的！

    接下来，老特拉福德球场的欢呼声中，李锐面对出击的门将琼斯，潇洒的一个拉球、扣球盘过了可怜的米德尔斯堡门将之后，站球门前将足球推入了空门……

    “ga！！！！i’-ga！！！！”解说员的歇斯底里的吼声响起来，不过，他的吼声完全被老特拉福德球场的爆炸般的欢呼声淹没了……

    比赛进行到第29分钟，曼联3:0米德尔斯堡，高潮进行时……

 第85章 巴塞罗那来了！

    第85章巴塞罗那来了！

    《可怕的曼联！》

    《7:0！老特拉福德大屠杀！》

    《弗格森教会麦克拉伦如何进攻！》

    曼联队和米德尔斯堡的比赛结束后的第二天，整个英格兰都震惊于曼联队这场比赛中表现出的强大的攻击力。

    上半场比赛结束的时候，曼联队就已经以5:0领先米德尔斯堡，早早的奠定了比赛的胜局了。其中卡萨诺上演帽子戏法，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多各入一球。

    中场休息的时候，弗格森就要克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐换下了，这是为了下周中和巴塞罗那的比赛保存体力。

    曼联队两大攻击球员被换下的情况下，米德尔斯堡依然没有从上半场0:5的巨大惨败的情绪中走出来，反而被替补出场的朱塞佩罗西打入一球，将比分扩大为6:0，而终场前，卡萨诺再入一球，上演了大四喜的好戏。

    赛后的闻发布会上，弗格森盛赞了卡萨诺的疯狂的表现，认为卡萨诺和李锐之间很有默契，甚至称巴里小子的表现是现象级的，

    不过，正如《泰晤士报》赛后所言，苏格兰老头子现郁闷的是，看着卡萨诺的如此疯狂的表现，却不能够冠军杯中代表曼联出场，而鲁尼已经确定将缺席曼联主场和巴塞罗那的比赛，这就意味着下周中和巴塞罗那的比赛中，曼联队锋线上只有李锐一个进攻点，虽然有克里斯蒂亚诺罗纳尔多可以为李锐分担进攻压力，但是，葡萄牙人并不是一个纯粹意义上的射手。

    不过，弗格森的小郁闷一天之后，就被切尔西输球的喜悦冲的不见了。

    曼联7:0大胜米德尔斯堡的比赛过后一天，切尔西客场和布莱克本的比赛也开始了，让所有人想不到的是，切尔西人客场0:1输掉了这场比赛，布莱克本中场球员里德的一脚远射帮助球队战胜了卫冕冠军，爆出了本轮联赛大的冷门。

    而另外一场比赛中，阿森纳1:1托特纳姆热刺，这场伦敦德比中被对手逼平了，也错失了追近和切尔西的比分差距的机会。

    这样的话，本轮联赛之后，切尔西虽然积分榜上领跑，但是，卫冕冠军只领先曼联1分了，而曼联则领先阿森纳2分，联赛还剩下两轮的情况下，联赛的争冠形势由三强争霸，正式演绎成曼联和切尔西的红蓝大战，特别是，联赛下一轮，也是本赛季联赛倒数第二轮，曼联客场和切尔西的比赛，则可以说是真正意义上的决定本赛季冠军归属的超级对决！

    如果，曼联队能够斯坦福桥战胜切尔西，本赛季第一次将切尔西从领头羊的位置上拉下来，曼联队首次排名榜首的时候，也真正意义上几乎触摸到了联赛冠军奖杯！

    不过，现，曼联全队的精力都放了周中和巴塞罗那的比赛上来了，这才是曼联队目前的重中之重！

    四月二十五日，巴塞罗那全队乘坐包机抵达了曼彻斯特机场，巴塞罗那联赛中已经提前夺冠，为了备战这场和曼联队的冠军杯半决赛，上一轮联赛中，轮换了八名主力球员的巴塞罗那客场2:3输给了塞维利亚。

    不过，整个加泰罗尼亚，没有人关注这场失利，所有人的目光都投向了曼彻斯特，投向了四月二十六日的老特拉福德球场，这支被媒体赞誉为‘巴塞罗那梦之队’的球队，能否真正加冕欧洲之王、开启一个王朝，客场和曼联的半决赛首回合的比赛至关重要。

    曼联队并不好对付，虽然加泰罗尼亚媒体皇家马德里八分之一决赛被曼联淘汰的时候，对死敌皇家马德里极嘲讽只能事，称皇家马德里老迈、没有激情、金钱堆砌的老古董，但是，巴塞罗那人知道，皇家马德里冠军杯和曼联的两回合的比赛中的表现是相当不错的，可以说是这个赛季内忧外患的‘银河战舰’的难得的闪光，即使是巴塞罗那也不敢保证能够淘汰那样的皇家马德里，所以，巴塞罗那对于曼联表现出来的实力还是很忌惮的。

    至于，接下来的四分之一决赛中，曼联队4:4a米兰，凭借客场进球数多淘汰了a米兰，是让加泰罗尼亚媒体对于曼联加小心谨慎了，a米兰这个时候可以说是处于一个辉煌的时期，而上个赛季的伊斯坦布尔之夜恰当的解释是利物浦人的表现连上帝都震惊了，并不能说a米兰实力不行了。

    所以，对于连续淘汰了皇家马德里和a米兰的曼联队，巴塞罗那人还是表现出适当的警惕的。

    特别是李锐，这位曼联10号球员，可以说是本赛季震惊欧洲的发现，这个年轻人以3300万英镑的天价，从英超中游球队利兹联转会豪门曼联之后，只用了一个赛季就让整个欧洲足坛震惊了，不管曼联队本赛季能否冠军杯中终夺冠，这个年轻人已经进入了足坛巨星的行列，别的不说，本赛季迄今为止欧洲冠军杯以11粒进球领跑射手榜，就是一份任何豪门都为之眼热的成绩单！

    巴塞罗那抵达了曼彻斯特机场，从下飞机的那一刻起，罗纳尔迪尼奥就成为了英格兰媒体追逐的焦点。作为2004年世界足球先生，2005年世界足球先生、欧洲足球先生，罗纳尔迪尼奥是当今足坛绝对的超级巨星，本赛季罗纳尔迪尼奥的带领下，已经提前西甲联赛夺冠的巴塞罗那完成了两连冠的伟大成就，如果，本赛季能够带领巴塞罗那终捧起‘大耳杯’，登顶欧洲，罗纳尔迪尼奥也将完成罗纳尔多也没有完成的成就，成为当今足坛接近球王的球星！

    “罗纳尔迪尼奥，卫冕西甲联赛冠军，今年的冠军和去年相比，有什么不一样的吗？”

    “对于明天的比赛的对手曼联队，你有什么要说的吗？”

    “现，冠军杯中，李已经打入了11粒进球了，对于他你熟悉吗？”

    众多记者将罗纳尔迪尼奥团团围住，话筒、录音笔、手机纷纷伸向他，将巴西球星包围了。

    罗纳尔迪尼奥标志性的微笑面对着媒体，这位长相并不帅气，反而有点难看的球星，事实上有很多球迷喜欢他，有球迷直言，是罗纳尔迪尼奥的自信、快乐的微笑打动了他，这是发自内心的微笑，很容易感染别人。

    除了罗纳尔迪尼奥，另外一个被媒体团团围住的是巴塞罗那的年轻的阿根廷球星梅西，去年的欧洲‘金童奖’的评选中，梅西以微弱优势被李锐击败，这也让加泰罗尼亚媒体为梅西鸣不平。本场比赛也是两个年轻人比赛中第一次碰面，引起了媒体的极大的兴趣。

    不过，相比较21岁的李锐本赛季联赛和冠军杯中的热的发烫的表现，19岁的梅西虽然也表现出色，但是，光芒显然不如李锐那么耀眼。

    此外，两人队内的重要性也不一样，李锐是曼联队的绝对的进攻核心，而梅西虽然表现出色，但是，巴塞罗那，现只有一个核心，那就是罗纳尔迪尼奥。

    所以，本场比赛，媒体虽然也很关注梅西能否‘复仇’成功，击败这位从自己的手中抢走了欧洲‘金童奖’的曼联球星，但是，多的媒体还是将目光放了罗纳尔迪尼奥这位当今足坛的超级巨星和李锐这个炙手可热的超级星之间的对决。

    卡灵顿训练基地，上一轮联赛中，主场7:0大胜米德尔斯堡，这让曼联队全队的心情不错，而让曼联队高兴的是切尔西输球、阿森纳被同城死敌托特纳姆热刺逼平了，这也让曼联队联赛中的夺冠形势，一下子变得阳光了，所以，训练场上他们显得都很轻松，甚至还会时不时的开开玩笑。

    如果不是因为对自己有信心，现他们是不会露出这样的笑容来的。

    虽然曼联队还要下一轮客场和切尔西拼命，但是，起码球队现队内气氛很好，原先夺冠希望虽然还，但是，多少有点渺茫，现不一样了，只要战胜切尔西，曼联就要占据主动，这可是希望大增的。

    只要是有了希望，就有了动力，所以球队的士气也是一时的很高昂的。

    当然了，明天就是和巴塞罗那的冠军杯半决赛了，曼联队现也多的是考虑这场比赛，不过，想到真的有可能本赛季获得联赛和冠军杯的双冠王，球员们都是相当的带劲的，曼联队现是斗志昂扬，心里也许有点紧张，但是，心态很好，队内气氛相当不错。

    弗格森似乎也很轻松，苏格兰老头子场边看着自己的弟子们一起有说有笑的，心情也不错，球队现状态很好，斗志很好，虽然鲁尼明天的比赛中不能够出战，这让弗格森有点头疼，但是，起码，球队的这种轻松的心态不错。

    一支表现正常的曼联，弗爵爷还是比较放心的，他现要做的就是如何确定合适的战术，将球队的这种好状态发挥出来，主场取得冠军杯半决赛首回合的比赛的好结果。

    球场边的记者也一个个搞不清楚状况，鲁尼受伤将缺席明天的半决赛，曼联队的攻击力肯定会受到影响的，虽然曼联上一场联赛中7:0大胜米德尔斯堡，但是，米德尔斯堡怎么能和巴塞罗那相提并论，何况那场比赛上演了‘大四喜’好戏的卡萨诺也没有资格代表曼联踢冠军杯，这样的紧张的形势下，曼联队面对‘巴塞罗那梦之队’，居然是这样的轻松的心态――这让记者都有点面面相觑，觉得很费解：

    难道那个苏格兰老头子居然会不把巴塞罗那放眼里？！！

    呃――苏格兰人虽然一向狂妄自大，但是，也不会这么自恋吧……

    现是公开采访时间，记者们也纷纷找到各自的采访目标。

    李锐是明天曼联队能否进球的关键所，何况这个年轻人已经本赛季的冠军杯中打入了11粒进球了，能否延续这种火爆的势头，甚至打破a米兰传奇球星利德霍尔姆的14球的记录，这些都是每天媒体关注的焦点，所以围李锐身边的媒体记者也是多的。

    “李，对于明天的比赛，你认为结果将会是什么？”

    “我不喜欢买彩票，也不喜欢预测。”李锐选择了偷换概念，如果之前，李锐一定会说获胜的是曼联，不过，也许是对于这场比赛实是太过期待了，对于能够进入到法兰西大球场的决赛无比的期待，反而让李锐有点患得患失，有点迷信了，他拒绝作出预测，因为足坛似乎也有一种迷信，提前说出比赛结果是不吉利的。

    “那么，罗纳尔迪尼奥呢，能谈谈他吗？”

    “罗纳尔迪尼奥是一个伟大的球星，没错，就是伟大，他巴塞罗那以及巴西国家队的表现棒极了，2002年世界杯的时候，我电视机前看着他捧起‘大力神杯’，我得说，那时候我很崇拜他，即使现，依然如此。”李锐看起来谈兴正浓，他甚至不介意透露一点点小秘密，“我刚才头上戴发带，也是受到罗纳尔迪尼奥的影响，我看到他进球庆祝的时候，发带飘飘的样子，简直棒极了。”

    李锐这番话让所有人兴奋莫名，他们可没有想到曼联10号会主动爆料说出这些东西，李锐居然是罗纳尔迪尼奥的球迷，就连头上戴着发带原来也是受到罗纳尔迪尼奥的影响，这可是一个不错的话题，比巴西球星小5岁的李，崇拜着世界足球先生，而明天的比赛中，两人将真正的代表各自球队展开对决，怎么看这都是一个不错的童话般的话题，记者们的八卦之魂开始熊熊燃烧了。

    李锐也不会觉得自己说这些话会有所谓的‘长他人志气、灭自己威风’的嫌疑，他确实上高中的时候很喜欢这个巴西球星，特别是巴西和英格兰的世界杯比赛中，当时还效力巴黎圣日耳曼的罗纳尔迪尼奥的那脚40米开外的任意球吊射攻破了希望把守的球门，这让李锐当时就崇拜上了罗纳尔迪尼奥。

    而现，罗纳尔迪尼奥已经是两届世界足球先生，一届欧洲足球先上了，李锐的一句‘崇拜’，也算不上丢人，他现的名气和成就，和罗纳尔迪尼奥相比那可是还差的远呢。

    四月二十六日的曼彻斯特，从中午已经开始体现出大赛到来的气氛了。

    整个曼彻斯特市的城市主干道都增派了警力，这些警力老特拉福德的球场附近达到了颠峰，曼彻斯特警方的人手不够，甚至从邻近的城市临时抽调了不少的警员来支援。

    此外，曼彻斯特市政厅也想了个招，请曼彻斯特的一些西班牙留学生充当志愿者，球场外为客队球迷服务，大可能的缓解这场比赛的压力，以避免可能的冲突。

    曼彻斯特市政厅以及警方这样做绝对不是大题小做，曼联球迷的热情是整个英格兰都是闻名的，而其中一些曼联激进球迷的做法也是很让人头疼的，其中一个激进的球迷组织甚至曾经被弗格森点名批评过，因为这个球迷组织的肮脏的做法给曼联俱乐部带来了极大的麻烦，可想而知，这部分激进球迷的行为是有够恶劣了。

    而巴塞罗那的球迷也不是吃素的，加泰罗尼亚人迄今为止甚至都有一部分人没有放弃过从西班牙**出去的想法，可想而知，巴塞罗那球迷也是不好对付的，所以曼彻斯特的警察们不敢怠慢，这场比赛的安保级别也提升到了仅次于利物浦和曼联的比赛的级别。

    作为客队，巴塞罗那的大巴是第一个达到球场外围的，他们遇到了早就守候球场附近的曼联球迷的‘热烈’的欢迎――――

    所有人的大拇指都是朝下的！

    所有人的中指都是竖着的！

    所有人的嘴巴里都是带着‘问候’的字眼！

    球迷们吼着3:0/4:0这样的比分数字，朝着巴塞罗那的大巴大吼大叫着。

    至于来到了曼彻斯特的巴塞罗那球迷，则本国的志愿者以及曼彻斯特警察的严密的‘保护’下，快的进入到球场，这也是避免双方球迷球场外发生冲突，先让客队球迷进场，也方便将双方球迷隔开，避免发生意外骚乱！

    大巴缓缓的驶向老特拉福德球场，李锐带着耳机，耳边是轻音乐，他提前让自己进入状态，这是李锐自己发现的一个小窍门，音乐会让他着迷，心绪也会随着有点改变，有助于他的赛前心理安排。

    快要到球场了，李锐看到路边球场上一群少年正追逐着足球。这欧洲非常普遍的场景，每个城市都会有很多的或大或小的足球场是面向公众开放的，这足以保证喜欢足球的孩子，闲暇的时候，可以情的享受足球的乐趣。

    虽然一些孩子不一定会成为足球运动员，他们只是喜欢足球，这些或大或小的足球场上享受着少年的时候的乐趣，享受着黑白精灵的乐趣，这就已经足够了――――

    日常生活中，足球就是给人带来欢乐的运动！没有那么多功利！

    李锐摘到耳机，打开车车窗。他听到这些少年的声音，他们是那么的快乐，管汗流浃背，一个身披曼城7号球衣的小男孩传出了一个地滚球，另外一个身披曼联10号战袍的金发男孩，很帅气的晃过了门将，却推射空门偏出了……

    “见鬼！布鲁斯，你可真糟糕！”他的队友抱怨着说。

    “抱歉，下次不会了，我一定会像李一样厉害的。”

    “不要再有下次了，不然，我宁愿自己射门！”

    李锐笑了，这让他从心眼里高兴，一方面也许是因为那个小球迷显然是自己的球迷吧，另外就是这种氛围，让他很放松，心态很好。

    欧洲的小孩子真是幸福啊，起码能够有这样好的草皮踢球，李锐感叹着说，国内，想要找到一块球场踢球可不容易，要收钱不说，就那么一两块球场，还宝贝似地，一般人还不让你进来……

    都说中国足球不行，骂这个骂那个，国内那种糟糕的足球氛围哪有人会想到去营造？小孩子想要踢球都没有地方，李锐自己就是这样过来的，黄土操场上，马路边，尘土飞扬……

    李锐有点恍惚，自己现已经是曼联的球员了，马上还要踢冠军杯半决赛，对手的巴塞罗那，和自己曾经的偶像罗纳尔迪尼奥对决……这虽然像是梦一样，但是，却是真实的，他正走成功的路上！！

    看到曼联的大巴经过，少年们停止了比赛，他们不顾一切的追逐着大巴，朝着车窗内大喊大叫着，手舞足蹈着，希望能引起车内球星的注意，他们现追逐的是简单的足球，单纯的足球。

    李锐也朝着窗外挥了挥手，许是那个身披曼联10号球衣的小男孩认出了李锐，高兴极了，也朝着大巴兴奋的喊着，掀起曼联10号球衣，一脸的激动。

    看着这帮少年消失后面，李锐朝着前面看，已经可以看到老特拉福德球场球场了，他感觉自己的热血沸腾了！！

 第86章 向罗纳尔迪尼奥打个招呼！！

    第86章向罗纳尔迪尼奥打个招呼！！

    老特拉福德球场的球员甬道里，两支球队的球员并排而立，李锐和身边的小球迷微笑着说了两句话，抬头却发现自己旁边的巴塞罗那球员正好是罗纳尔迪尼奥。

    罗纳尔迪尼奥紧了紧发带，他感觉有人看着自己，世界足球先生扭过头看到了李锐，罗纳尔迪尼奥露出了招牌式的微笑，曾经有人说快乐的罗纳尔迪尼奥的微笑，是对于足球给人带来的快乐的好的诠释，这句话不知道别人是怎么理解的，但是，现感受到了罗纳尔迪尼奥的微笑里的善意，李锐也是很高兴的。

    李锐也回了罗纳尔迪尼奥一个微笑。他朝着罗纳尔迪尼奥ay‘h’，罗纳尔迪尼奥也朝着他回了句‘h’，不过，巴西球星似乎就会两句简单的英语，李锐既不会西班牙语，也不会葡萄牙语，罗纳尔迪尼奥加不会汉语，所以两人‘h’了之后，都发现没有办法交流了，两人又微笑着再次致意。

    罗纳尔迪尼奥看着旁边的这个年轻人，他来到曼彻斯特的当天，就听自己的队友告诉他说，媒体报道说曼联10号的那个小子崇拜的偶像是自己，而且，哈维还告诉他说，那个叫做李的球员比赛中戴着发带，也是受到了自己的影响。

    这让罗纳尔迪尼奥觉得挺有意思的，今天终于见到李锐本人了，总体来说，虽然两人没有过多的言语交流，但是，感觉还不赖。

    曼联队中没有西班牙球员，巴塞罗那队中也没有英格兰球员，不过，两支球队都有葡萄牙球员，都有法国球员，都有荷兰球员，其中大多数都还是国家队的队友，所以进场前，双方球员还是相当友好、客气的。

    曼联的荷兰老门将范德萨和巴塞罗那的荷兰球员范布隆克霍斯特，两人是多年的国家队老队友了，范德萨甚至和范布隆克霍斯特来了个拥抱。

    比赛开始之前，起码，球员甬道里，还算是温情脉脉的。

    “观众朋友们，你们好！欢迎收看pn为您带来的2005-2006赛季欧洲冠军杯半决赛首回合的第一场比赛！这场比赛的解说由我苏东和李元奎指导为您带来！由于曼联和巴塞罗那国内都拥有相当多的球迷，所以这场半决赛的比赛倍受中国球迷的关注。当然了，大家关注这场比赛的一个大的缘由是因为曼联队有李锐，李锐已经创造了不少中国球员欧洲赛场的历史，而，如果能够淘汰巴塞罗那进入到后的决赛的话，则无疑是一个相当的高度了，据我所知的，这场比赛的看台上就有不少中国媒体，他们都是冲着李锐去的。能够老特拉福德球场欣赏到一场高水平的冠军杯半决赛，也是一种相当的享受！”

    “唔，老特拉福德球场座无虚席啊，现场显得很热烈，球员们还没有进场，但是，我们已经可以听到现场传来的嘈杂声了。”

    “那么，李元奎老师对于这场比赛有什么看法吗？”

    “我想，曼联是主场，而且曼联队先后淘汰了皇家马德里和a米兰，表现出强大的实力，不过，巴塞罗那的表现是优异，媒体一直将这支巴塞罗那和克鲁伊夫的巴塞罗那‘梦之队’相比，虽然这支巴塞罗那和那支‘梦之队’相比还是差了点，但是，也只是差了一点点而已的，我认为巴塞罗那的实力还是要高过曼联队一筹的，此外，李锐锋线上的搭档鲁尼受伤，本场比赛无法出场，这对于曼联队的进攻能力也是不小的影响，李锐本场比赛将有很大的可能出任单前锋，这对于他来说是一个考验！普约尔本赛季的表现相当的不错……”

    “哈哈，唔，有球迷发短信息说，李锐也是经受过坎贝尔、内斯塔的考验的，相信面对普约尔也一定不惧的。”

    “哈哈，我知道，相信今天有不少球迷熬夜看球都是为了看李锐的表现的，希望他能够有好的表现，不让大伙失望……双方球员的首发名单出来了――”

    这个时候，电视画面上也开始出现双方球员的首发名单：

    巴塞罗那出场阵容(4-4-2)：

    门将：1-巴尔德斯；

    后防线：2-贝莱蒂，5-普约尔，23-奥莱格，12-范布隆特霍斯特；

    中场：17-范博梅尔，6-哈维，20-德科，8-久利；

    前锋：9-埃托奥，10-罗纳尔迪尼奥；

    曼联出场阵容（4-5-1）：

    门将：19-范德萨；

    后防线：2-加里内维尔，5-费迪南德，15-维迪奇，4-海因策；

    中场：24-弗莱彻，17-朴智星，11-吉格斯，7-克里斯蒂亚诺罗纳尔多，18-斯科尔斯；

    前锋：10-李锐；

    “我们注意到，梅西并没有出现巴塞罗那的首发名单中，相信这也让不少球迷失望，本赛季这个阿根廷年轻球员的表现相当的漂亮，而梅西去年的欧洲‘金童奖’的评选中以微弱弱势被李锐击败，这场比赛也被加泰罗尼亚媒体炒作为梅西的复仇之战……”

    “呵呵，这只是媒体的炒作而已，里杰卡尔德当然不会因为媒体的聒噪就让梅西首发，里杰卡尔德有自己的战术安排。不过，相信本场比赛中，梅西还是有机会出场的。”

    “好的，说话间，双方球员已经出场了！”

    这个时候，电视机前的球迷们都可以听到老特拉福德球场的近乎疯狂的欢呼声响起来了。

    曼联队长加里内维尔和巴塞罗那队长普约尔并排走前面，两支队伍三名裁判的带领下步入了球场。

    这个时候，整个老特拉福德球场的响起了铺天盖地的掌声，这是曼联球迷对于球队的褒奖，不管怎么说，球队能够杀入到冠军杯半决赛，球迷们是满意的，当然了，曼联球迷当然希望球队能够进一步了。

    怎么才能够算是进一步？当然是淘汰了巴塞罗那进入到后的决赛，五月十八日这一天法兰西大球场的冠军杯决赛了！

    两队站成一排照相，互相握手，挑边，两支球队的队长握手，交换队旗……双方球员握手的时候，罗纳尔迪尼奥和李锐拥抱了一下子。

    电视机前看到这一幕的国内的球迷都感叹着，李锐现已经是进入到巨星的行列了，虽然这个小伙子只有21岁，但是，这个赛季的表现实是太棒了，球迷论坛上，也开始火爆起来了，不过，也有球迷骄傲的说，李锐那可是赢得了齐达内和罗纳尔多的夸奖的，和罗纳尔迪尼奥拥抱当然也不用太过大惊小怪了。

    李锐当然不知道，这个小小的动作引起了球迷的一阵热议，他现所有的精力都集中起来，放即将开始的比赛中去了。

    他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多站中圈，看着对面的埃托奥和罗纳尔迪尼奥，心中也是有点澎湃的，这就是冠军杯半决赛了，只需要进一步，就是那大的舞台了啊！！

    想到这个，饶是李锐来到曼联后也算是经历了大赛的考验了，还是有点紧张了，确切的说，与其说是紧张，不如说这个小子是有点过度兴奋了，他是一个大赛型的球员，李锐强迫自己冷静下来，他强迫自己只去想这场比赛，想对面的对手――

    那是自己的敌人！李锐这样对自己说，他咬咬牙――

    ‘击败他们！就是法兰西大球场！！！’

    这个时候，‘嘟’的一声，来自德国的主裁判默克吹响了本场比赛开始的哨音！

    “比赛开始了！比赛开始了！！随着来自德国的主裁判默克的一声哨响，比赛开始了！观众朋友们！您现收看的是2005/2006赛季欧洲冠军杯半决赛首回合的比赛第一场比赛！对阵双方分别是来自英格兰的豪门曼联队，和来自西班牙的豪门球队巴塞罗那队！――曼联队中效力的中国球员李锐本场比赛依然是首发出场，他出任球队的进攻单箭头，肩负着曼联队进球的重任……”

    埃托奥将足球敲给了罗纳尔迪尼奥，巴西球星并没有立刻回传球，他将足球踩了脚下，李锐上来逼抢的时候，连续两个踩单车，罗纳尔迪尼奥就过掉了李锐，然后面对斯科尔斯的上抢，罗纳尔迪尼奥将足球回敲给了身后的德科……

    然后，罗纳尔迪尼奥还朝着李锐挤挤眼，这个动作被摄像机镜头很敏锐的捕捉到了。

    “哈哈，刚才比赛一开始，罗纳尔迪尼奥就过掉了李锐，显然，李锐的防守能力和进攻能力相差有几光年，我们注意到罗纳尔迪尼奥将足球回传给德科的时候，还朝着李锐挤挤眼，比赛刚刚开始，两人就对上了，这场比赛绝对会有看头的。”

    李锐嘿嘿笑了，他挠挠头，不理会巴塞罗那的进攻，自顾自朝着巴塞罗那的后场跑过去，本场比赛曼联队的单箭头是李锐，所以，弗格森就要求李锐可以不必回防，他就是要李锐像是一个钉子一样钉了巴塞罗那的后防线上，随时准备投入进攻，而相信以李锐的进攻能力，也会让巴塞罗那比较忌惮的，不会太过压上，这也会分担曼联的后防线的防守压力。

    得球后的德科，先是将足球往前一磕，自己朝着足球追过去，朴智星上来干扰的时候，葡萄牙国脚将足球却选择了回传，得球后的哈维继续回传，足球到了奥莱格的脚下，奥莱格控制住脚下的足球，看到李锐冲过来了，他继续回传球，却没有想到回传球的力度小了，慢腾腾的朝着巴尔德斯滚过去……

    刚刚停球的巴尔德斯，一抬头就看到李锐几乎是恶狠狠的扑上来了，大惊之下的巴尔德斯赶紧一个大脚将足球开了出去。仓促之下，这脚大脚直接开向了看台。

    老特拉福德球场响起了一大片掌声，对于李锐的努力的褒奖。

    将足球开出去后，巴尔德斯显得异常的愤怒，他朝着将足球回传的奥莱格大吼着，奥莱格自己也知道自己刚才回传球差点造成了巨大的失误，自己也是有点理亏，嘴巴砸吧一声，没有说什么。

    吉格斯掷出界外球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多胸部停球，范博梅尔立刻上来抢球，只见曼联7号提起右脚，右脚脚后跟足球上轻轻一磕，足球就到了过来接应的李锐的脚下。

    看台上的掌声再次响起来。

    得球后的李锐，顺势一个扭身，将足球往前一磕，加速，这一下让上来干扰的范博梅尔扑了个空，只能够眼睁睁的看着李锐的背影。

    比赛是晚上进行的，不过，还是有点热气的，不过，现什么都没有李锐内心的火热来的狂放！

    泛光灯照射他的身上，红色的球衣是那么的显眼，李锐面对上来防守的范布隆克霍斯特，上身晃动，同时脚下一拨一拉，紧接着一个加速，就从荷兰老将的身边抹过去了！

    绝对的速度！

    老特拉福德球场的欢声雷动中，奥莱格出来拦截了。

    就所有人都以为李锐会继续带球的时候，他突然一个内切，这使得他晃开了射门的角度，没有丝毫的犹豫，巴尔德斯大吼着要后防队友封堵射门的惊呼声中，李锐提起右脚，飞快的落下，狠狠地抽了足球的中下部――

    被抽中的足球，带着急速的选择朝着足球飞过去，巴尔德斯竭力的鱼跃，一个侧扑，足球被扑了一下后，打了立柱上，滚出了底线……

    角球！！

    这声咣当的巨大的响声，彻底点燃了老特拉福德球场，虽然没有进球，但是，整个球场的气氛一下子火爆起来了。这种远射永远是提气的！！！！

    李锐也没有丝毫的遗憾的意思，他看到足球被扑出来了，朝着看台上挥了挥右臂，笑了。他本来也没有指望这脚球会进去，他只是突发奇想想要和巴塞罗那球员确切的说是向罗纳尔迪尼奥打个招呼……算是回敬刚才罗纳尔迪尼奥盘过他了。

    没有想到居然会打立柱上差点进了。

    李锐虚踢了自己的右脚一下，看来自己的脚头不错嘛……

 第87章 这完美的夜晚（一）

    第87章这完美的夜晚（一）

    吉格斯开出的角球太靠近门将了，巴塞罗那门将巴尔德斯直接出击将足球摘了手中。

    巴尔德斯立刻手抛球发动快攻，巴西球星贝莱蒂沿着边路带球，朴智星上来拦截的时候，一个大脚将足球传了出去。

    范博梅尔可以说是相对偏柔弱的球风的巴塞罗那队中唯一的硬度了，他也是巴塞罗那中场争抢头球的不二人选，别是不说，相比较哈维们，荷兰人的身高就高了不少。

    范博梅尔高高跳起，抢斯科尔斯之前，用头将足球摆渡给旁边的久利，久利面对克里斯蒂亚诺罗纳尔多旁边的骚扰，胸部停球后也迅速触球，把足球传给了前面的德科。

    德科看了看前面，将足球敲给回撤的埃托奥，喀麦隆前锋一脚出球，又把足球传给了罗纳尔迪尼奥。

    巴塞罗那队的这几下传递非常流畅，中间没有任何磕磕绊绊，完全的一角触球，可以说，这也是巴塞罗那的风格，或者说是巴塞罗那一直秉承了克鲁伊夫式的传统。

    如果说的足球的推进的流畅和水银泻地的进攻，现球场上的这支巴塞罗那是这个赛季当之无愧的欧洲第一！

    罗纳尔迪尼奥将足球踩了脚下，他观察着前场的形势，维迪奇立刻上来了，但是他并不敢贸然出脚，他担心自己一旦动作了，就会被眼前这个巴西人一下子突过去了，这绝对不是危言耸听，这个时候的罗纳尔迪尼奥绝对是当今足坛的n1，面对巴塞罗那10号，一对一的情况下，没有后卫能够防住他！

    也许是感受到了自己面前的这个曼联后卫的紧张，罗纳尔迪尼奥笑了笑，右脚一拉球，维迪奇终于忍不住要出脚拦截的时候，罗纳尔迪尼奥却传球了，他右脚脚腕一抖，把足球传给了右侧的久利。

    维迪奇没有丝毫的犹豫，他立刻朝着久利扑过去，看到埃弗拉反身向自己扑来，久利又把足球传回给了罗纳尔迪尼奥。

    罗纳尔迪尼奥接到久利的球之后，他眼睛看着自己的右侧，似乎等什么人后插上，事实上，那边，埃托奥正跑过来。

    罗纳尔迪尼奥的这个动作吸引了费迪南德的注意力，他立刻放弃了朝着罗纳尔迪尼奥扑上来的打算，转身朝着埃托奥扑过去，就这个时候，罗纳尔迪尼奥他却突然一脚横向转移，将足球传到了左边路！

    “好一招‘声东击西’！漂亮！这正是罗纳尔迪尼奥擅长的欺骗性十足的传球！不过，作为防守球员却很难不上当，你要是不上当的话，罗纳尔迪尼奥指不定会真的朝着那个方向传球，一句话，面对罗纳尔迪尼奥，一切皆有可能！”苏东对于巴塞罗那10号的这脚传球赞不绝口。

    左路地德科接到了罗纳尔迪尼奥的传球，面对扑上来的朴智星，他和哈维做了个撞墙式的配合，突破了朴智星的防守后，突然将足球朝着自己的身边一推，跟上的久利得球后，底线附近一个急停，随即将足球传入了禁区。

    久利的这脚传球，是一个低平球，但是球速很快，贴着草皮急速的飞向了禁区，这样的传球看似威胁不大，但是对于门将来说却很难受，禁区里无论是曼联球员还是巴塞罗那球员，无论是谁碰到了足球，都有可能将足球碰到球门里。

    费迪南德和维迪奇死死的看住自己身边的人，就这个时候，一个人影从禁区外冲进来，直接就是一脚铲射，人群中伸出一脚，足球被鞋钉蹭了一下子，咣的一声打了立柱上，海因策赶紧抢了想要补射的埃托奥的前面，将足球一个大脚解围了。

    “哈维——！射门！”

    “足球打了立柱上，曼联队逃过一劫啊，比赛才刚刚开始，双方各有一次射门踢了横梁或立柱上……毫无疑问，这场半决赛绝对不会缺少精彩的场面！”解说员赞叹的喊着。

    比赛刚刚开始四分钟，双方就各有一次精彩的进攻表演，两队的表现让很多人开始相信——这将是近几个赛季以来成色足，精彩的一场冠军杯半决赛。考虑到另外一场半决赛是比利亚雷亚尔和阿森纳之间进行的，这场曼联和巴塞罗那的半决赛，甚至将有可能比决赛还要来的精彩，当然了，半决赛的重要性和关注度和决赛是没得比的。

    随后的比赛，双方也没有试探了，一上来双方就拿出了全部实力、真刀真枪的来硬碰硬，攻防转换的节奏非常快。

    曼联队虽然只有李锐一个单箭头，但是，球队自己的主场并不保守，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的速度和技术也是曼联队的进攻利器，本赛季，经历了初的单打独斗之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐场上的配合也越来越默契，两个才华横溢的年轻人之间，一旦形成合力，将会是威胁巨大的。

    而巴塞罗那队的追求的进攻就是那种流畅到行云流水的感觉，特别是巴塞罗那中前场的推进速度相当的快——漂亮的过人，匪夷所思的妙传，快速的推进、精彩的射门，这就是巴塞罗那现展现出来的足球。

    快节奏的比赛，时间过得很快，十几分钟一晃就过去了，谁也没有办法攻破对方的球门，两个门将和后防线整体的发挥都很稳定，没有出现一些不该有的失误，这个时候，就看双方的进攻球员的创造力了。

    两支球队的进攻线上都有一些创造力十足的天才球员，曼联这边有克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐，而巴塞罗那这边，埃托奥、罗纳尔迪尼奥、哈维、德科，以及久利都是那种大赛经验丰富而又极具创造性并且相互之间配合默契的巨星球员。

    两支球队的想法一样，都想先取得进球，这样心里上就会开始放松，心理放松了，球员们球场上就会表现的很从容，甚至能够有超水平的发挥，一些平时很难作出来的动作都可以做出来，一些平时很少出现的配合也能够完成，一些经典的进球和场面也会出现。

    镜头对准了场边的弗格森和里杰卡尔德这两位主教练，一位是欧洲足坛的著名的老帅，一位是欧洲足坛近风头正劲的少帅，特别是里杰卡尔德，他已经带领巴塞罗那捧起了两座西甲联赛冠军了，现，他的巴塞罗那渴望的无疑就是欧洲冠军杯的奖杯了！

    足球到了李锐的脚下，范博梅尔上来抢断，李锐将足球传给了斯科尔斯，他自己打算跑位去接球，没有想到范博梅尔似乎对于李锐传出去的足球没有多大的兴趣，他从背后对着无球跑位的李锐用力一推，重心全无的李锐立刻摔了个狗啃泥。

    老特拉福德球场立刻嘘声四起，可惜主裁判默克的视线跟随着接球的斯科尔斯，反而对于范博梅尔的这个小动作没有看到。

    被范博梅尔阴了一下的李锐坐草皮上摊开手，他看到主裁判压根没有朝着这边看，也就只好一屁股爬起来朝着前场跑过去，经过范博梅尔的身边的时候，狠狠的瞪了这位一向踢球肮脏的荷兰国脚一眼，范博梅尔也不甘似弱的回敬了李锐一眼。

    这下子，球场的嘘声加的响亮了，也从这个时候开始，范博梅尔只要一触球，整个老特拉福德球场就会想起幕天席地的嘘声，荷兰国脚的挑衅行为引起了曼联球迷的极大的愤怒，不过，范博梅尔似乎根本不乎，这种事他常常做，对于对手球迷的嘘声，早就司空见惯了。

    斯科尔斯得球后，带了两步，他本来打算和吉格斯做一个撞墙式配合，没有想到脚下足球却范布隆克霍斯特被抢走了。

    断下了足球的范布隆克霍斯特并没有急于开大脚，他将足球回敲给普约尔，自己则朝着前场跑位，普约尔立刻传球，得球后的范布隆克霍斯特带了两步后，将足球传给了哈维。

    哈维被媒体称为巴塞罗那的大脑，被加泰罗尼亚认为是瓜迪奥拉的天然的接班人，这位小个子球星得球后，技术娴熟的盘带着，面对朴智星的上抢，哈维一拉一扣，一个加速就过去了。

    突破了朴智星之后，加里内维尔出来上抢的瞬间，哈维立刻抓住这个空当出球，足球从曼联队长的脚边快速的滚过去，罗纳尔迪尼奥得球。

    快速回放的弗莱彻立刻逼了上来，面对弗莱彻，只见罗纳尔迪尼奥右脚向足球踢去，弗莱彻立刻以为他又要传球，立刻重心左倾，准备拦截。

    几乎弗莱彻重心移过来的时候，罗纳尔迪尼奥右脚踢向足球，然后猛地足球下面划过，紧接着脚腕一抖，就像鞭子一样把足球抽回了左边！

    甩牛尾巴！！

    甩牛尾巴！！！

    弗莱彻完全的愣住了，这个动作，他电视上，以及赛前的录像上，弗莱彻确实是看到过无数次了，只是视觉上的感受确实是很浅显的，现，他才明白这个巴西人的这个动作的可怕，几乎是毫无反应的，弗莱彻只能够眼睁睁的看着罗纳尔迪尼奥那全身上下都晃的背影迅速地离他远去。

    老特拉福德球场的看台上响起了大片的惊呼声，即使是作为对手球迷，曼联球迷也不得不从内心里对于这个巴西人的动作发出一声由衷的赞叹声。

    维迪奇立刻冲上去阻拦罗纳尔迪尼奥的继续突破，但是他却被巴西球星一个上半身的假动作就晃的失去了重心。

    这个时候，罗纳尔迪尼奥甚至没有抬头，右脚一搓，足球飞了起来。

    传中！

    这是一个半高球，差不多到膝盖的高度。

    足球带着诡异的弧线，速度飞快的朝禁区内飞去。这种球很难处理，后卫一个不好就会摆乌龙，而前锋稍微碰一下就可能进球。

    几乎就罗纳尔迪尼奥这脚漂亮的传球出脚的时候，一直禁区里和费迪南德‘肉搏’的埃托奥突然一个回撤，然后，就费迪南德跟着他的脚步动作的时候，埃托奥漂亮的扭腰转身，一个爆发加速，突然出现前点，抢所有人前面，伸出右脚，抽了刚好落下的足球上！！！

    足球猛地变向，朝球门内飞去。

    范德萨几乎没有做出任何的反应，他扭头朝着球门里看过去，看到那个圆球正球网里蹦跶着……

    “y！it‘ga！！！！”解说员疯了一样的喊起来，“精妙绝伦的进球！完美的可以放入博物馆珍藏的传球！埃托奥进球了！巴塞罗那！！他们现以1：0领先主队曼联！！这是一个金子般的客场进球！”

    “伟大的罗纳尔迪尼奥！这是一个真正的巨星！他的灵光一现就足以改变比赛的结果了！不可思议的传球！充满魔力的右脚！”

    “罗纳尔迪尼奥和埃托奥之间很有默契，埃托奥的迂回穿插迷惑了费迪南德，这球进的漂亮！”

    现场的解说员都沸腾了，所有人都谈论这个进球，谈论埃托奥的射门，谈论罗纳尔迪尼奥那看似随意实际上无比的精彩的充满想象力的传球。

    老特拉福德球场的客队看台上，巴塞罗那球迷发出了巨大的欢呼声。这个时候，曼联球迷甚至忘记了发出嘘声，大屏幕上一遍又一遍的重放着这个进球的过程，罗纳尔迪尼奥的传球实是太漂亮了，而埃托奥的穿插跑位，也好像珍珠一般的漂亮！

    这个进球确实是漂亮，以至于曼联球迷不知道该如何表达他们的情绪。

    埃托奥开始奔跑老特拉福德球场的场地上，这个喀麦隆球星，这个皇家马德里的弃儿，皇家马德里的死敌巴塞罗那成为了真正的巨星，他和传球的罗纳尔迪尼奥拥抱一起，虽然媒体有关埃托奥和罗纳尔迪尼奥不和的闻屡屡传出，不过，两人之间的默契的配合却是不争的事实。

    比赛进行到第19分钟，客场作战的巴塞罗那进球，罗纳尔迪尼奥的充满想象力的传球助攻埃托奥打入一粒精彩的进球——

    曼联0:1巴塞罗那！

    被巴塞罗那先进球了，这对于主场作战的曼联队来说，绝对是一个再糟糕不过的开局了，而拥有一个客场进球而且比分领先的巴塞罗那，将会加的放松，而所有人都知道，一个放松的开心的罗纳尔迪尼奥几乎是‘无所不能’的……

    李锐站球场上，冷冷的看着巴塞罗那的球员们庆祝进球，埃托奥刚才几乎就是从李锐的身边跑过去冲到客队球迷的看台边庆祝进球的，且不说喀麦隆球员这应该是无心之举，但是，作为一个射手，球队比分落后，看着对手如此肆意的庆祝进球，李锐觉得心里很不是滋味，他咬咬牙，发出咯吱咯吱的声音，然后很不爽的吐了口口水。

    李锐下意识的看了看大屏幕，比赛才进行了十九分钟。这也就意味着，曼联队要剩下的70分钟左右的时间里，至少打入两球将比分反超，而且要保证不让巴塞罗那人进球了，才能够大限度的保证次回合的半决赛不是走过场。

    后防线会不会再次失球，李锐不知道，不过，他却知道，作为球队本场比赛的单箭头，李锐必须承担起为球队进攻的责任。

    现，才是证明一个球员的重要性的时候！

    是关键球员必须站出来的时候！

    重开球后的曼联队很快从失球的打击中回过神来，曼联队也是一支很有欧战经验的球队了，本赛季曼联队的冠军杯淘汰赛之旅并不轻松，也不是第一次比赛中落后了。

    李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多做了个撞墙式的配合，面对出来拦截的普约尔的时候，李锐假装要带球内切，突然右脚脚腕一抖，足球从普约尔的头顶飞过去，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经高速插上了，不过，李锐这脚传球还是稍微大了点，曼联7号一脚凌空的踹门的动作，却没有碰到足球，不过，这也吓了巴塞罗那门将巴尔德斯一身冷汗。

    老特拉福德球场的看台上也响起了热烈的掌声，管没有形成射门，但是，这样的进攻确实很漂亮，也很提气，巴塞罗那的进攻确实很漂亮，但是，曼联也不差！

    趁着一次死球的机会，弗格森将李锐叫到了场边，他要李锐扩大自己的跑动范围，量的扰乱巴塞罗那的后防线，并且要李锐多尝试从范布隆克霍斯特这一边突破，荷兰人的转身速度慢是一个弱项，这是曼联的一个突破口。

    果然，几分钟后，李锐边路突破，面对范布隆克霍斯特的正面防守，李锐一拉一扣，然后突然的加速，就从荷兰老将的身边抹过去了，等到范布隆克霍斯特完成转身动作准备回追的时候，李锐已经切入了禁区了。

    不过，普约尔表现出了世界级的水准，普约尔的逼迫下，李锐仓促完成了一脚射门，偏了。

    比赛进行到第28分钟，李锐带球，防守他的是罗纳尔迪尼奥。这是弗莱彻中场断下了哈维的传球，李锐刚一得球，距离他近的罗纳尔迪尼奥立刻上来拦截。

    所有人都知道罗纳尔迪尼奥是巴塞罗那的进攻核心，而巴西人也很少会主动防守的，所以，看到李锐和罗纳尔迪尼奥这次的对决，整个球场立刻沸腾了。

    同样的，电视机前的熬夜看球的国内球迷也一下子精神起来了，熬夜看球为的是什么，不就是为了看李锐的精彩表现，看这样的巅峰对决吗？何况，李锐和罗纳尔迪尼奥这种直接对决，也是可遇不可求的。

    “哈哈，这也就是李锐拿球，不然，小罗也不会这么积极的逼抢的。”有球迷论坛里笑谈。

    罗纳尔迪尼奥就一脸认真的盯着他面前拿球的李锐。也许正如那个球迷所说的，也许正是因为拿球的是李锐，巴西球星才会上来主动拦截的。

    连续几个踩单车，李锐也挺兴奋的，虽然罗纳尔迪尼奥并不是防守球员，但是，想到能够过掉面前这位世界足球先生，李锐还是有点激动。

    罗纳尔迪尼奥对李锐的踩单车也不为所动，他盯着李锐的双脚，看起来就好像是一个防守干练的后防球员一样。

    李锐再次提起右脚足球上划了个圈儿，然后李锐将足球一拨，就要加速。似乎打算硬突罗纳尔迪尼奥！

    “啊哈，李锐要怎么做？用速度强突？！！”苏东兴奋的喊起来。

 第88章 这完美的夜晚（二）

    第88章这完美的夜晚（二）

    罗纳尔迪尼奥当然不会就这么放李锐过去，他向左侧横身拦住了李锐突破地方向。

    李锐猛地急停，然后用左脚把足球从身边拨到了右边，就罗纳尔迪尼奥左脚前移一步准备卡位的时候，李锐脚腕一个转弯，将足球往左边一扣，再一拉，用右脚外脚背将足球往前一推，足球从罗纳尔迪尼奥的两腿之间钻了过去！

    同时他加速从罗纳尔迪尼奥的身边抹过去，追上了足球！

    “穿裆！居然是穿裆！李锐穿了罗纳尔迪尼奥的裆！突破了！”

    李锐和罗纳尔迪尼奥的这次直接的对决，成为了比赛开始以后，除了那个进球之外比赛中火爆的时刻，李锐脚下活漂亮的将足球从巴塞罗那10号的双腿之间推过去，同时加速从罗纳尔迪尼奥的身边抹过去的时候。

    整个球场沸腾了，曼联球迷比分落后的情况下，这个时候也肆意的宣泄着自己的情绪。

    而国内收看这场比赛的球迷就加不用说了，已经是一片火一样的沸腾了。

    电视画面上也连续回放了好几遍李锐刚才穿裆罗纳尔迪尼奥的镜头，球迷们每看一遍都忍不住大声叫好一次！

    穿了罗纳尔迪尼奥的裆的时候，李锐自己内心里也是叫了一声好，这种兴奋是无法用言语来形容的，确切的说，李锐已经完全进入到了亢奋的状态了，他喜欢这样的对决，喜欢这样的比赛，沉迷于这样的大场面之中，想象着自己成为比赛的主角！

    事实上，这是每一个球员的梦想，只是有些球员有这样的潜力或者实力，有些只能够内心里想想而已。

    李锐没有粘球，他将足球传给了插上的斯科尔斯，后者将足球横向一拨，这晃开了射门的空当，斯科尔斯随即就是一脚距离球门大约27米左右的远射。

    斯科尔斯的射门的特点是力量很大，足球就好像是出膛的炮弹一样朝着球门飞过去，巴尔德斯不敢抱球，为了稳妥起见，选择了侧身将足球拍出了底线。

    角球。

    费迪南德和海因策都跑到了禁区里准备争顶头球了，本来维迪奇也打算跑上来争顶碰碰运气的，不过，留本方半场的曼联队长加里内维尔朝着塞尔维亚人喊了一嗓子，维迪奇只好悻悻的留了半场。

    这也是弗格森赛前制定的战术安排，定位球的时候，本方半场必须有两人防守，这也是出于对于巴塞罗那的快速反击的忌惮，无论罗纳尔迪尼奥还是埃托奥抑或是久利的速度都不满，而且巴塞罗那的反击速度很快。

    主裁判默克一声哨响，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将角球开出。

    这个角球发得质量很高，球速很快，找到的费迪南德这个点，费迪南德和奥莱格的争顶中抢到了足球，他甩头砸了足球上，巴尔德斯一个侧扑，单拳将足球打了出去！

    范博梅尔正对着球门，一个倒挂金钩的动作将足球解围出去，朴智星禁区外刚想要来一脚远射，哈维上来了，很灵巧的伸出一脚将足球偷走了。

    哈维断球成功后没有粘球，直接将足球分边，得球的德科抬眼看了看前面，右脚外脚背一搓，足球朝着前场飞过去。

    罗纳尔迪尼奥朝着足球跑过去，只见他跑动中右脚脚后跟一撩，足球蹦起来，他连续用肩膀颠球，加里内维尔上来抢球的时候，直接一个挑球，将足球传给了埃托奥。

    维迪奇立刻朝着埃托奥迎上来了。他打算趁着埃托奥停球的时候将足球铲断，不过，让维迪奇大吃一惊的是，埃托奥并没有去停球，足球下落的时候，喀麦隆前锋跑动中提起右脚一垫，足球再次飞了起来，这一下完全出乎维迪奇的意料，他抬起头看着足球从他头顶上越过，然后坠向了前面，然后，埃托奥也加速从他的身边抹过去朝着足球追过去了！

    “漂亮！埃托奥突破了！单刀了！！！曼联危险了！”

    老特拉福德球场的看台上，不少曼联球迷已经举起双手绝望的闭上了眼睛，这个时候，整个球场爆发出欢呼声，然后是刺耳的嘘声。

    发生什么了？！！！

    “――范德萨！漂亮的扑救！埃托奥的鞋钉碰到了他，这是一个恶劣的动作！主裁判朝着喀麦隆人出示了一张黄牌，这有点手软了，实际上出示一张红牌也不算什么！”

    慢镜头回放着刚才发生了什么。

    埃托奥追上了足球，额头一点，足球落下来，却停的有点远了，这个时候范德萨已经出击了，荷兰门将朝着足球扑过去，埃托奥立刻铲射，几乎无法够到足球的情况下，喀麦隆人并没有收脚，右脚揣了范德萨的肚子上。

    整个老特拉福德球场的嘘声刺耳的响起。

    曼联队的队医也迅速进场。

    维迪奇冲了过来，他推了埃托奥一把，塞尔维亚人挥舞着拳头，不过他被加里内维尔一把抱住了，曼联队长随即冲过来朝着主裁判抗议着，他对于主裁判只是朝着埃托奥出示了一张黄牌很不满。

    而场边弗格森是显得异常的愤怒，苏格兰老头子脸红脖子粗的咆哮着。

    终，主裁判还是坚持了自己的判罚，只是黄牌，主裁判默克也许是实是忍受不了弗格森场边的喋喋不休，德国主裁判还跑到场边朝着曼联主教练出示了一张黄牌。

    这下子，整个球场的嘘声加的强烈了。

    门将范德萨受伤暂时离场治疗了，伤情暂时还无法确定，少了门将，比赛也只好暂时中断了。

    李锐跑到场边拿起矿泉水瓶子喝了一口水，弗格森过来拍着李锐的肩膀，指了指巴塞罗那的球门的方向，“李，进攻，不停的进攻，现，球队需要进球！告诉我，我可以相信你吗，小伙子！”

    李锐这个时候感觉一阵热血沸腾，毫不夸张的说，一种士为知己者死的情感泛滥开来，李锐咕咚又喝了一口水，然后朝着额头上浇下去，伸手抹了一把后，朝着主教练用力的点点头，“老板，你会为你的选择感到骄傲的！”

    说完这句话，李锐将手中的矿泉水瓶子扔了地上，朝着球场内跑过去。苏格兰老头子看着自己的10号球员的年轻的背影，满意的点点头。

    看到这一幕的曼联助理教练奎罗兹摸摸自己的鼻子，他感觉有点很不好受，弗格森的这番做法，奎罗兹当初皇家马德里担任主教练的时候也对球员说过，可惜效果不大。哪里有现弗格森对李锐说这些话的时候，李锐这种斗志昂扬的表态。

    可见，同样的话，从不同的人的口中说出来是不一样的，弗格森是曼联的功勋教练，从他的口中说出来，球员感受的是绝对的信任和感动，而奎罗兹，说实话，他还真的差了许多！

    范德萨经过了治疗之后，还是回到了球场，曼联球迷也为荷兰老将奉上了热烈的掌声。

    范博梅尔距离球门大约35米左右的地方，突然起脚就是一脚大力的远射，足球打了海因策的后背上发生了折射，擦着球门立柱滚出了底线。老特拉福德球场的看台上响起了大片的惊呼声，要是这脚射门折射后进网的话，曼联就0:2落后了，先不说这场比赛曼联队会不会上演奇迹拿下，两个客场进球到手的巴塞罗那，也基本上一只脚踏入了法兰西大球场了。

    海因策看到足球稍稍偏出了，心里也是一阵后怕，要是这脚射门打了自己的后背上进了，虽然不是自己的乌龙球，阿根廷人也会相当的沮丧和郁闷的，现，队内左后卫的位置上，埃弗拉已经将海因策挤到了替补席上去了，这场比赛要不是埃弗拉训练中受伤，海因策也得不到首发出场的机会。

    比赛已经进行到上半场第36分钟了，场上的比分还是曼联主场0:1落后于巴塞罗那，这是一个糟糕透顶的比分。

    曼联全队都知道这样的比分对于球队来说意味着什么，所以全队上下都很拼命，李锐是拼了命一样中前场前插、跑位、游弋着，曼联队没有进球，作为球场上唯一的射手，他责无旁贷，而刚才苏格兰老头子的那番推心置腹的话，是让李锐有点小感动了，想想也是，老板对李锐不薄，一直信任有加，现球队正是需要进球的时候，李锐当然知道自己该去做什么！！

    李锐将足球传给吉格斯，威尔士带了两步后将足球冲着中路传过去，弗莱彻将足球漏过，斯科尔斯得球后，突然一脚远射，足球打了范博梅尔的身上弹了出来，落到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，曼联7号面对扑上来的贝莱蒂，突然脚尖一挑――――

    一脚漂亮的挑传！

    足球到了李锐的脚下，李锐停球转身，带球推进，范布隆克霍斯特上来了。面对荷兰老将的防守，李锐没有继续带球，而是停了下来，他踩住了足球，用眼角的余光观察着前场的形势，克里斯蒂亚诺罗纳尔多立刻右侧插上来了。

    李锐随即右脚一拨，足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，李锐自己则朝着前场跑位。范布隆克霍斯特犹豫了一下子，还是逼上了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，禁区里，普约尔则上来防守李锐。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多双腿叉开，右脚足球上绕了一圈，见范布隆克霍斯特没有动作，曼联7号脸色不变，他连续原地用右脚又绕了几次，按照往常的经验，克里斯蒂亚诺罗纳尔多笃定防守球员一定会忍不住要出脚了。

    果然，范布隆克霍斯特终于沉不住气了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多再次足球上绕了一下的时候，荷兰老将倒地就是一个铲球。

    铲空了？！！！范布隆克霍斯特心头一惊！

    就范布隆克霍斯特倒地铲球的时候，曼联7号突然回撤了一步，随即横向拉球，同时左脚将足球往前一拨，自己也跳了起来，这使他躲开了范布隆克霍斯特的铲球，荷兰老将躺地上，眼睁睁的看着曼联7号带球远去的背影。

    老特拉福德球场的看台上响起了如雷般的欢呼声，这欢呼声中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多面对出来上抢的奥莱格，提起右脚假装要射门，这欺骗了奥莱格，巴塞罗那后卫上来封堵的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多落下的右脚，却将足球顺势一拉，然后脚尖一挑，足球从奥莱格的头顶飞过去了，朝着禁区里的李锐飞过去！

    又是一脚漂亮的挑传！！！

    李锐背对球门方向接球，他跳了起来，用胸部把足球停下，当足球往下坠的时候，他却非常隐蔽的左脚脚腕一抖，把足球从身后的普约尔的头顶挑了过去！

    而李锐自己也紧接着马上转身，一扭腰，像是泥鳅一样从普约尔的身边穿过去了！

    “啊哈……啊，突破了！漂亮的动作！单刀了！！李锐的机会！曼联的机会！会进球吗？”苏东演播室已经站了起来了，他因为紧张而冒汗。

    巴尔德斯已经出击了，事实上他也没有别的选择了！

    李锐瞟了一眼出击的巴尔德斯，然后当足球刚刚下落到胸部高度的时候，李锐突然侧身提脚就射一脚凌空抽射！

    他的身体异常的舒展，手臂竭力张以保持平衡，双腿犹如剪刀一样交叉抡出，右脚狠狠挥了足球中部。

    足球犹如高尔夫选手伍兹的漂亮的挥杆击出的标准杆一样，窜了起来，飞速冲向球门，巴尔德斯下意识的伸手去挡，但是，距离他只有两米距离的大力凌空抽射，他如何挡得住？

    所以当足球已经飞进球门时，巴尔德斯的双手才举起来――不是他动作不够快，而是李锐的这脚抽射太快了。

    “h！h！h！h――gratga！！！upr！upr！upr―ga！！！！”

    足球砸中球网的那一瞬间，老特拉福德球场爆发出巨大的欢呼声。

    看台上所有人高举双臂一跃而起，就好像是红色的海洋这一刻涨潮了！

    “球进了！！！进了！！李锐进球了！！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多的漂亮的挑传！！李锐精彩的摆脱了普约尔之后的凌空射门！！1:1！！！比分被扳平了！！”

    进了这个球的李锐，表现出异常的激动，他身上的压力太大了，这个球进了，比分被扳平了，他终于可以大声宣泄一下了。

    李锐冲到了看台边，张开双臂，嘴巴里发出大吼声，他的耳边是铺天盖地的欢呼声和掌声。

 第89章 步入绿茵巨星的行列？！

    第89章步入绿茵巨星的行列？！

    罗纳尔迪尼奥中场带球，跑动中面对朴智星，巴西人踩起了单车，就朴智星以为他要从左侧突破的时候，他却将足球往旁边一捅，跟上的久利，距离球门大约27米左右的位置，直接就是一脚远射。

    足球从费迪南德的头顶飞过去，窜向了球门右上角，范德萨就好像是一个蝙蝠侠一样跃起，将足球托出了横梁。

    “罗纳尔迪尼奥的远射，————被扑出去了，范德萨的这个扑救相当的漂亮。曼联队逃过一劫。”泰比大声喊起来。

    看到足球被扑出去了，罗纳尔迪尼奥冲着镜头做了个鬼脸。

    哈维主罚的角球，埃托奥禁区里抢到了点，可惜顶偏了。

    曼联队迅速展开进攻，范德萨一个大脚将足球开向了前场，那里克里斯蒂亚诺罗纳尔多胸部停球后，左脚一撩，自己也随即转身，人球分过突破了贝莱蒂，然后他将足球传向了中路。

    李锐已经弯弓搭箭了，迎着滚过来的足球就是一脚射门，巴尔德斯单拳将足球扑出去，回防的奥莱格赶紧一个大脚将足球开出了禁区。

    禁区外，弗莱彻将足球再次顶向了禁区，又被普约尔顶出来了，李锐得球，他胸部垫了一下后，提脚就要来上一脚远射，却感觉重心一空，脚下一滑摔倒地，原来他提脚准备射门的时候，范博梅尔很坏的从他身边跑过去，很隐蔽的拉扯了他的球衣。

    这样，李锐的这脚远射又高又偏，飞向了看台；李锐爬起来向主裁判默克示意刚才范博梅尔的犯规，可惜荷兰人刚才的动作很隐蔽，默克没有看到，他没有理会。

    李锐站地上，朝着范博梅尔狠狠的瞪了一眼，强忍住心中的怒火，揉揉脸，转过头跑过去，他当然知道范博梅尔就是想要激怒他。

    李锐已经不是那个愣头青了，他提醒自己要冷静，不要轻易被激怒。

    “我们看一下慢动作重放，范博梅尔的这个动作很坏啊，李锐射门的时候，偷偷拉扯了李锐的球衣……这已经是他本场比赛第二次阴了李锐了，李锐需要保持冷静，不要轻易被范博梅尔的这种小计俩激怒。”

    两分钟后，范博梅尔后场拿球，本想倒倒脚，拖延一下时间，结果李锐从旁边冲上来一脚倒地铲球，连人带球给放倒了。

    主裁判默克鸣哨示意李锐犯规，李锐从地上爬起来，看都没看范博梅尔一眼，径直跑了回去。

    “要注意情绪啊，李锐的这个动作虽然是冲球去的，但是，看起来很凶狠，而且这犯规后的态度也不太好，主裁判完全有可能给他一张黄牌警告的。”苏东担忧的说，他看得出来，范博梅尔似乎已经成功的将李锐的怒气掀起来了。

    “见鬼！你做什么！！！”弗格森也对李锐刚才的犯规表示不满，这个时候上半场比赛就要结束了，而范博梅尔后场带球也没有什么威胁，李锐的这个犯规完全没有必要，不吃牌确实足够走运的了。

    就这个时候，来自德国的主裁判默克也吹响了上班场比赛结束的哨音。

    球员甬道里，李锐找到了罗纳尔迪尼奥，两人言语不通，指手画脚了好一会，罗纳尔迪尼奥才明白李锐是要比赛结束的时候和他交换球衣，现先预定了。

    对于这个要求，巴西人自然不会拒绝，两人又简单的聊了两句，各自回衣室了。

    衣室里的气氛还算不错，当然了，这也是因为上半场比赛结束前能够扳平了比分的缘故，要是还是0:1落后的话，估计所有人的心情都会比较沉重，现虽然是平局，而巴塞罗那也拿到了一个客场进球，但是，不是还有下半场吗？

    弗格森一边和身边的助理教练奎罗兹交流着什么，一边走进衣室，苏格兰老头子一进来，本来还有点热闹的衣室立刻安静下来了，这已经成为了曼联衣室的一个有趣的现象了，实际上这也是‘曼联教父’积威甚重的原因，还有就是曼联上半场的失球也许会让弗爵爷很不爽，球员们心里也有点惴惴的。

    “巴塞罗那上半场的那个进球，我不会责怪你们。”弗格森开口说，听到不是以‘批斗大会’开始，所有人都松了一口气。特别是被埃托奥挑球突破的维迪奇，是长舒了一口气。

    “巴塞罗那的那个进球，确实很漂亮，不过，这并不能够成为后防线失球的理由，所以，下半场比赛，后卫还是要做的好一点。”虽然说了‘不责怪’，不过，苏格兰老头子还是数落了两句，好是没有点名批评。

    “下半场给我死死盯住罗纳尔迪尼奥和埃托奥，特别是巴西人，不要给他宽松的空间，一旦巴西人拿球，要第一时间上去拦截。”弗格森说的杀气腾腾的，仿佛要亲自上去把罗纳尔迪尼奥的两条腿踢断一样，事实上，弗格森老爵爷当年球场上也是英姿飒爽的。

    “进攻方面，李。”说着弗格森看了一眼李锐，“上半场那个进球很精彩，不过，这里是我们的主场，下半场必须持续的猛攻！这里是我的主场，我们没有理由退缩，能进两个球绝对不能只进一个就算了，主场必须取胜。要不然，等到了下个星期到了诺坎普，将会变得异常的困难那。所以，克里斯蒂亚诺，你下半场要多的靠近禁区！分担李的进攻压力！”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多点点头，他早就憋不住了，上半场比赛中，曼联7号多的是右边路活动，现主教练让他下半场多的靠近禁区，当然很高兴了。

    李锐看了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，下半场比赛克里斯蒂亚诺罗纳尔多能够多的参与进攻，也确实能够缓解李锐身上的进攻压力，毕竟，李锐一个人顶前面的话，巴塞罗那球员的所有的注意力都会放他的身上，特别是范博梅尔这个家伙，脚下很不干净，这让李锐很恼火，现，有克里斯蒂亚诺罗纳尔多多的参与进攻，自己应该能够获得多的机会。

    下半场比赛刚一开始，曼联队就差点打入一球。

    弗莱彻将足球传向前场，李锐将足球回顶，面对李锐顶回来的空中球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有停下来用脚来停球，而是直接用胸部把足球向前一撞，足球朝着前面蹦跶着，然后曼联7号加速朝着足球追了过去。

    范博梅尔稍微犹豫了一下子，还是快速跟上来，他喊了一声让贝莱蒂去盯防李锐。

    范博梅尔贴上了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他的手上也不干净，很隐蔽的拉扯住曼联7号的球衣，里克尔梅拍打掉范博梅尔的手，不过，范博梅尔另外一只手又上来了。克里斯蒂亚诺罗纳尔多也立刻体会到了这个荷兰人的难缠了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多皱了皱眉头，他控制住足球，抬头朝着前面看了一下子，看到李锐被贝莱蒂死死的缠住了，旁边，普约尔也随时可能上来夹防，即使把足球传过去，李锐也不见得能够控制住皮球。

    就这个时候，范博梅尔出脚了，他侧后方伸出了右脚，打算捅掉克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下的足球。

    范博梅尔本来以为自己这一脚一定能够断下足球，但是，他没有想到自己扑了个空，克里斯蒂亚诺罗纳尔多似乎早就预判到他会出脚了，右脚提前将足球往内侧一拨，足球到了左脚，然后，左脚的脚腕一抖，一个反方向的传球，足球到了左路。

    那里，吉格斯上来接应了。

    老特拉福德球场欢声雷动，为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这脚漂亮的分球喝彩。而将足球分给吉格斯之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也快速的插入了禁区。

    “我们注意到，克里斯蒂亚诺罗纳尔多下半场比赛开始以后，似乎多的靠近禁区了，这是曼联队要加强进攻的信号。”

    “没错，不过，这也是没有办法的，现场上的比分是1:1！不过，曼联是主场，这个比分对于客场作战的巴塞罗那很有力，而对于曼联来说，如果不能够老特拉福德球场取胜的话，到了诺坎普球场，可就不太好办了。”

    吉格斯带了两步以后，将足球传入了禁区，他找到的李锐这个点，不过，李锐并没有停球，他高高跳起，将足球摆渡过去，克里斯蒂亚诺罗纳尔多背对球门，右脚一撩，将足球挑到了右侧的空当，那里，已经助攻上来的海因策迎着足球就是一脚射门。

    足球贴着草皮，飞速的滚向球门，被巴尔德斯扑了一下后，打了球门立柱上，又滚出来，巴塞罗那门将赶紧将足球抱住。

    “啊——他妈的！见鬼！”场边，一直盯着球队的这次进攻的弗格森猛地挥舞着手臂跳了起来，他本来以为这球可能会进的。

    两分钟后，巴塞罗那进攻，曼联队防守。普约尔一脚非常精准的后场长传，范博梅尔将足球摆渡给德科。

    得球后的德科面对上来拦截的朴智星，突然一个急停，然后倚住了朴智星后，脚下控制着足球，突然将足球往左侧中路一捅，有人上来了，哈维。

    这个身高只有168的瓜迪奥拉的接班人，展露出娴熟的技术，他先是一个漂亮的原地拉球、扣球晃过了上来拦截的弗莱彻，然后将足球横向一拨，躲开了上来补防的加里内维尔后，紧接着脚弓一推，将足球传向了球门前。

    球门前，埃托奥和久利双剑齐发，朝着足球冲过去。

    费迪南德紧紧的贴住了埃托奥，同时维迪奇也上来缠住了久利，不过，让维迪奇想不到的是，法国人背对着球门，伸出一脚用脚后跟足球的运行线路上一磕，维迪奇一扭头，看到足球改变线路以后滚向了球门的后点，足球快速的从球门前滚过去，范德萨弯着腰，只能够眼睁睁的看着足球从球门前滚过去。

    真正的杀招后点，那里无人防守的德科飞速插上，面对几乎是空门的球门，迎着滚过来的皮球，直接就是一脚推射！！

    足球贴着草皮飞快的滚入了球网，重心已经被久利和埃托奥吸引过去的范德萨，根本来不及做出扑球的动作。

    巴塞罗那再次进球了！

    进球后的德科兴奋极了，他先是朝着曼联球迷的看台上，示威性的挥了挥手臂，然后，冲到了客队球迷的看台下，疯狂的大喊着，德科已经拿到了西甲联赛的冠军了，他现就差一个冠军杯冠军了，虽然当初波尔图的时候，德科已经拿到了‘大耳杯’了，但是，没有人会不希望能够再次品味站了欧洲之巅的感觉的！！

    而且，当初波尔图拿到了欧洲冠军杯的冠军，算的上是绝对的黑马，而德科也凭借当时的表现鲤鱼跃龙门加盟了巴塞罗那，他现需要巴塞罗那证明自己，证明自己有实力帮助这支传统豪门再次站了欧洲之巅！！！

    曼联1:2巴塞罗那，这里还是老特拉福德球场，是曼联队的主场，这实是一个不能够再糟糕的比分了！

    球场上响起了刺耳的嘘声，弗格森的脸色相当的难看，苏格兰老头子暴跳如雷的吼着，“狗屎！狗屎！见鬼！看好你们的人！”

    不过，实际上，弗格森自己也许也都不知道，这个丢球自己该去骂谁，曼联队险些进球之后，巴塞罗那人立刻有了这次快速的进攻，传接球非常的合理，进攻很流畅，特别是禁区前的分球，撕开了曼联队的防线，取得了进球。

    比赛进行到第53分钟，曼联1:2巴塞罗那。

    整个老特拉福德球场的嘘声刺耳的让人难受，李锐看了看看台上的自己的球衣和画像，感觉也是异常的焦躁，平心而论，他今天的表现还是不错的，上半场的那个进球也相当的漂亮，不过，现是，曼联队自己的主场1:2落后巴塞罗那，那个进球的功劳这个比分下，变得什么都不是了！！

    他必须进球，必须帮助球队快的扳平比分，甚至是反超，只有这样，球队才能够保持住晋级决赛的希望！！！！

    这场比赛，因为鲁尼的受伤，李锐成为了曼联队的唯一的进攻核心，当然了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是曼联的进攻中的重要的一环，不过，李锐坚持认为自己应该承担起为曼联队进球，为曼联队带来胜利的重任，这场比赛，李锐清楚的告诉自己，必须表现出色！

    一句话，李锐必须成为曼联队获胜的英雄！

    没错，就是英雄！

    特别是克里斯蒂亚诺罗纳尔多也场上的时候，内心里是迫切的希望自己能够拿出好的表现，能够让所有人为自己唱赞歌，能够为自己喝彩，能够让满场的欢呼声只为自己想起！

    他要证明自己有出息！

    这个普普通通的中国小伙子明白，自己的成功需要自己去格外的努力和拼搏！

    现，通往世界的窗户已经为他打开了，而成功似乎已经路上了，但是，这加激发了李锐的斗志！！！

    现场的镜头也对准了李锐，意思很明显，比分落后的情况下，曼联队需要快扳平比分……

    “这个进球对于弗格森的球队来说，是一个不小的打击，冠军杯半决赛，主场1:2落后，如果以这个比分结束的话，冠军杯的历史上，还没有球队能够这样的比分下，半决赛第二回合的比赛中翻盘的！！！”莱因克尔有点担忧的说，本赛季英超球队冠军杯中的表现还是相当的不错的，阿森纳也杀入了冠军杯半决赛，而且很有希望淘汰本赛季表现出色的黑马西甲的球队比利亚雷尔，杀入到决赛中，而曼联队如果能够淘汰巴塞罗那进入到后的决赛，和阿森纳法兰西大球场会师的话，这绝对是英超的一个大胜利，这也是2002-2003赛季，a米兰和尤文图斯老特拉福德球场会师决赛后，时隔三年后，又有两支来自同一联赛的球队能够会师冠军杯决赛，决战欧洲之巅！

    不过，现，曼联队主场的这分比分，也让英格兰的媒体和球迷有点绝望了，要想保留住第二回合的比赛的希望，曼联队必须快取得进球，快扳平比分，快反超比分。

    “曼联队的后防线要注意了，进攻争取进球的时候，一定要稳固防守，不要再失球了！！”泰比也说，他并不是曼联的球迷，确切的说，泰比对于曼联没有什么好感，但是，作为一个英格兰人，他还是希望曼联队能够淘汰巴塞罗那杀入到后的决赛中去，当然了，如果让泰比自己选择的话，他会选择阿森纳终夺冠，为什么？因为不是曼联！！

    客场作战的巴塞罗那球员经历了疯狂的庆祝之后，双方中圈开球，比赛继续。这个时候，整个老特拉福德球场突然响起了巨大的欢呼声，这是球迷发泄了自己的不满的之后，还是为自己的球队献上了热烈的掌声和欢呼声，来为球队加油助威。

    有调查显示，英格兰的球迷是几大联赛中忠诚的球迷，即使是球队大比分落后的情况下，球迷们也很少出现大规模退场的情况，只要球队的斗志还，球迷们就会和球队一起战斗，不到后时刻不放弃！！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将球敲给了李锐，李锐则将球快速的回敲给了身后的斯科尔斯，自己则转身快速的朝前场跑去。

    久利立刻冲着斯科尔斯逼了过来，斯科尔斯见状，选择了将足球继续回传，足球到了上来接应的朴智星的脚下。

    朴智星得球后，将足球往前一推，然后上来追上足球，面对久利的继续上抢，韩国球星将足球往左路一推，那里，吉格斯已经上来了。

    实际上，久利也只是上来象征性的逼抢一下，他知道，防守的工作并不是自己的活儿。巴塞罗那刚刚进球，不过，这支球队的经验很丰富，所有人都知道，这个时候并不能够大意，一定要稳住，不能够因为自己的失误而被曼联队进球扳平了比分，虽然即使是2:2的平局，巴塞罗那也应该感到满意了，不过，能够2:1甚至大的比分，为什么要选择2:2呢，这个算术题，答案很明显嘛。

    左路，吉格斯已经上来了，得球后的威尔士老将，顺势将足球往前一推，这让他有冲刺的空间，然后自己加速朝着足球追过去。

    吉格斯沿着边路带去的时候，李锐正禁区前游弋着，他发现了一个不明显的机会，虽然巴塞罗那将比分再次反超之后，没有得意忘形，队形保持的还是不错的，不过，还是让李锐敏锐的捕捉到了一点空当，奥莱格本来下半场比赛中队李锐盯防很严密的，不过，这个时候，奥莱格似乎还没有从球队领先中走出来，虽然也是跟着李锐不过并没有贴的那么紧了。

    机会！

    前锋的嗅觉让李锐感到这是一个机会！他浑身的血液已经快达到沸点了，这是射手对于进球的渴望的感觉。

    李锐并没有立刻朝着禁区里前插，反而是朝着禁区外后退了两米左右，这一方面可以让他有多的空间冲刺，另外也可以迷惑不远处的奥莱格，而巴塞罗那的另外一个中后卫也是队长普约尔则是呆了禁区里，并没有出来，普约尔的经验相当的老道，他知道，球队刚刚领先的时候，是要注意防守的！

    不过，普约尔没有出来，这给李锐提供了冲刺的空间，而他身边的奥莱格看起来有点松懈了，这还是让李锐感觉到自己的机会来了！！

    带球加速的吉格斯，这个时候，就好像是年轻了10岁一样，依稀可以看到威尔士老将曾经的青春洋溢的影子，他先是一个直接的加速，从哈维的身边抹过去了，然后又带了将近20米左右。

    李锐一边前场游弋着，一边观察着吉格斯的突破，他看到吉格斯突然一个急停，要传球了，李锐立刻做出了判断，几乎吉格斯将足球传出来的瞬间，李锐就好像是一个冲出牢笼的猎豹一样，向着禁区里前插，他的启动速度如此之快，以至于上来拦截他的奥莱格，伸手想要拉扯他的球衣，手上一滑，却什么都没有抓到。李锐的球衣已经被汗水浸透了，入手当然滑不溜丢的了。

    “拦住他！”巴塞罗那门将巴尔德斯大声喊起来，出于门将的敏锐的感觉，他觉察到了危险的信息，巴尔德斯可不想球队刚刚取得领先就被曼联队扳平了。

    他的话音未落，奥莱格赶紧贴上来了，他打算从李锐的身后伸脚将还没有落下的足球踢出去，大不了给曼联队一个角球，也不能够让李锐得球，这是奥莱格的想法。

    不过，奥莱格眼前一花，李锐已经再次一个加速从的前面又拉开了至少两三米的距离，这让奥莱格打算出脚解围的打算立刻落空了。

    “上帝啊，他是脚上就好像是有火箭筒一样！！惊人的爆发力！！！”解说员惊叹出声。

    “李锐！速度相当的快！加速中再次加速！这已经不是李锐第一次表现出如此惊人的爆发力了！！他现很拼命！曼联队也需要他的进球！！”苏东也有点激动了，说实话，曼联队能否晋级，苏东和国内的不少球迷的心态差不多，曼联队如果能够晋级的话，当然好了，即使不能够晋级也没有什么，他们所要看到的重要的是李锐的精彩的表现。

    这也是球迷们熬夜看球的大的支撑的理由！！

    李锐一个加速将奥莱格甩了身后了，然后他追上了足球，胸部一垫，足球也适时的落下，李锐用膝盖再次将足球踮起，他抬头看了看禁区里，普约尔已经出来拦截了，李锐没有丝毫的犹豫，他提起右脚，赶了大惊之下的普约尔拦截之前，迎着落下的足球，右脚外脚背直接抽了足球的中下部，足球被抽中以后，球速相当的快，带着急速的旋转，朝着球门的左上角急速的飞过去。

    这一道弧线，就好像是一道彩虹，吸引了老特拉福德球场所有人的视线，一切都停止了，时间仿佛停了这一刻，所有人的嘴巴都是张开的，眼睛都是一眨不眨的看着那道弧线……

    巴塞罗那的门将巴尔德斯的视线被冲出去拦截的普约尔挡住了，他看到李锐射门的时候，已经有点晚了，大惊之下的巴塞罗那门将只能够凭借门将的职业本能，他下意识的做出了扑球的动作，他一个漂亮的跳起侧扑，竭力朝着足球够过去，希望可以碰到足球。

    巴尔德斯感觉到自己的指尖似乎托到了足球了，他心中也是一喜，不过，巴塞罗那门将接下来的心顿时凉了，虽然他碰到了足球，但是，李锐的这脚射门的脚力相当的大，足球带着巨大的惯性还是去势不减的飞入了球网……

    落地后的巴尔德斯甚至感觉到自己的手指发麻，这脚射门的弧度很刁钻，球速很快，力量也是出奇的大……这样的射门，对于门将来说确实是相当具有‘挑战性’的。即使是巴尔德斯状态好的时候，对于这个球也没有多大的把握……可以说，这个球，不能够怪巴尔德斯扑不住，只能够说李锐的射门实是太精彩了！！

    “李……”李锐启动的时候，泰比已经喊起来了，然后，一道美丽的弧线，也点燃了泰比的热情，“it’……gaaaa！！！！！”泰比胡乱的近乎疯狂的挥舞着手臂，解说席上吼出这一嗓子，这一嗓子是如此的疯狂以至于这位天空电视台的金牌解说员，这场比赛之后，嗓子足足哑了一个多礼拜，实是‘痛并快乐着’。

    “45秒！巴塞罗那队进球，然后重开球后，仅仅45秒，曼联队就扳平了比分！李！美妙绝伦的进球！2:2！！这个进球来得太关键了！曼联队还有机会！他们只要拿下这场比赛，虽然客场诺坎普球场面对手握两个客场进球的巴塞罗那，将会很困难！但是，还有机会，难道不是吗？”

    “当然了，曼联队重要的是还要继续进球！将比分反超，此外，后防线也要格外的小心，不能够再次失球了！那是无法承受的失误！！”

    “这个进球，实是精彩！他的射门相当的漂亮，赶了普约尔出来封堵的时候的射门，相信这也让巴尔德斯有点犹豫了，他的视线也会受到阻碍！！”莱因克尔大声赞叹着，

    里杰卡尔德，这个米兰王朝时期的巨星，‘荷兰三剑客’之一，踢球的时候有着‘黑天鹅’的美誉的荷兰人，现的巴塞罗那主教练，眼神复杂的看着那个朝着看台边跑过去的曼联10号，这场比赛前，里杰卡尔德功课做得不可谓不好，他对于李锐也是重点研究过的，对于这个帮助曼联接连将皇家马德里和a米兰淘汰的现欧洲足坛炙手可热的年轻射手，里杰卡尔德可不敢有丝毫的大意。

    他上半场特别安排了范博梅尔对于李锐重点照顾，效果还是相当不错的，大半时间了，李锐都被范博梅尔纠缠的很不好受，而且，曼联10号似乎也差点被范博梅尔激怒了，这也是里杰卡尔德的安排，他当然清楚自己的手下的这位荷兰人的小动作是多么的让前锋不爽了。

    不过，上半场比赛中，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这两个才华横溢的年轻人之间的一次精妙的配合，克里斯蒂亚诺罗纳尔多挑传，李锐漂亮的摆脱了普约尔后射门得分，让里杰卡尔德第一次真正认识到了这个年轻人的可怕。

    而刚才这个进球，是让里杰卡尔德震惊了，巴塞罗那刚刚进球之后不到两分钟，李锐的这个进球就帮助曼联将比分扳平了，这个进球实是太关键了，先不说这个进球是那么的精彩，单单是这个进球的时间就比黄金还要宝贵，里杰卡尔德相当的清楚，只要领先之后的巴塞罗那保持住领先优势十几分钟，随着时间的流逝，曼联人将会越来越急躁，那个时候，将会是巴塞罗那的机会了，即使是巴塞罗那再次进球将比分扩大，进而提前锁定冠军杯决赛前场法兰西大球场的门票，也是有可能的。

    只是，李锐迅速帮助曼联将比分扳平了，这让里杰卡尔德的如意算盘落空了，虽然说现的2:2的平局，手握两个客场进球，巴塞罗那也是完全可以接受的比赛结果了，但是，想到几乎可以提前锁定冠军杯决赛门票，将第二回合的意外完全扼杀的机会就这样被李锐的进球扼杀了，‘黑天鹅’还是相当的郁闷的。

    里杰卡尔德跑到场边，朝着刚才明显有点走神，盯人不紧的奥莱格训斥了两句，才一脸抑郁的坐回了教练席，奥莱格是里杰卡尔德巴塞罗那的发现，这个西班牙本土球员让他眼前一亮，并且迅速调入到一队中，占据了一个主力位置，谁想到，这个时候出现了一个小小的走神的失误，就被曼联队抓住机会了呢……

    ‘还是大赛经验不够啊……’里杰卡尔德看着奥莱格摇摇头，不过，这个时候，里杰卡尔德似乎忽视了，这个赛季也只是李锐的冠军杯处子赛季，曼联10号也是一个彻头彻尾的人而已，不过，李锐冠军杯这样的关键性比赛中的强势的表现，确实让不少主教练刮目相看了，这个年轻人的表现可以说和一些成名已久的巨星相比，也是不遑多让的。

    巨星，什么叫做巨星，就是这样的关键性的大赛中，有决定性作用的，可以凭借一己之力和灵光一现改变比赛结果的，这才是巨星！

    逆天的巨星？那是超级巨星！！

    进球后的李锐，表现的异常的激动，他感觉自己要疯掉了，虽然脑子里想着的是进球，也努力，但是，失球后能够这么快就取得进球，李锐他自己也是没有想到的。

    他挣脱开队友的拦截，嗷嗷叫着，跑到了看台边，朝着主场的曼联球迷用力的挥舞着右臂，广告牌的后面，是一个媒体的摄像记者，李锐冲了过去，对着话筒，发出嗷嗷的吼声，这彻底点燃了整个老特拉福德球场的激情！！

    整个球场的爆发出幕天席地的欢呼声，所有人都呼喊着一个名字，为一个姓氏而疯狂！

    李！！

    虽然现的比分还是2:2，这是一个危险性很大的比分，但是，曼联球迷还是有理由高兴，刚才1:2落后的时候，不少的球迷已经很失望，有些球迷已经是绝望了，他们之所以会留球场上继续为主队加油，也是源于对于球队的深深的爱！！

    不过，所有人都没有想到，球队眨眼间就将比分扳平了，现，比赛才进行到了第61分钟，比赛还是有时间的，只要曼联队不失球，将比分反超的话，一周之后，诺坎普球场，曼联队也不是没有机会的！！

    毫无疑问，李锐的这个进球是绝对的关键，他再次成为了曼联队的英雄，球迷们喜欢他们的10号球员，也是显而易见的————

    当球迷们需要英雄的时候，李锐站出来了！！

    “超级的进球！完美的进球！这是李锐本场比赛打入的第2粒进球，他帮助曼联将比分扳平了，他是这个夜晚的英雄！”苏东自然是毫不吝啬对于李锐的赞誉之词。

    “算上本场比赛的这两粒进球，这已经是李锐本赛季的欧洲冠军杯中的第13粒进球了，这是一个伟大的成绩单，他自己的冠军杯处子赛季里的表现完全可以用耀眼来形容了！！”

    “13粒进球————”李元奎的声音突然响了八倍，“这比a米兰传奇巨星利德霍尔姆创造的单赛季冠军杯比赛中的14粒联赛进球的记录只差一个球了，这是一个了不起的成绩，不知道李锐能不能本赛季甚至是本场比赛中平了这进球记录……这是一个尘封了半个世纪的记录，这之前，范巴斯滕、罗伯特巴乔、维阿、维埃里、因扎吉、劳尔、亨利、舍普琴科、范尼斯特鲁伊、罗纳尔多————这么多的伟大的射手都没有能够打破或者平了这个记录，设置是单赛季进球数到两位数的都很少见，如果李锐能打破这个进球记录的话，他将真正步入绿茵巨星的行列！！要知道，李锐今年才21岁！！！！”李元奎说着说着，他自己也越来越激动了。

 第90章 冠军杯单赛季进球记录！！！

    第90章冠军杯单赛季进球记录！！！

    久利接到了哈维的传球，高速带球中连续突破了朴智星和海因策，距离球门大约29米左右的地方直接就是一脚远射，范德萨做出了精彩的扑救，角球。

    巴塞罗那的角球，这是一个战术角球，巴塞罗那球员身高上并不占优势，所以很少会选择起高球。哈维将足球敲给了德科，葡萄牙国脚带了两步后，突然一个内切，吸引了弗莱彻上来抢球的时候，脚后跟轻轻一磕，得球的哈维再次将足球吊入禁区，这是一个半高球，禁区里，埃托奥左脚一蹭，足球堪堪滑门而过……

    球场上响起了一片惊呼声，要是这球进了的话，曼联队真的就危险了。

    弗格森的脸色有点难看，现，曼联队不得不压出去进攻了，而这样的话，巴塞罗那就会利用曼联队压出去的空当打反击，一旦巴塞罗那再次进球将比分反超的话……

    范德萨开出门球，维迪奇将足球敲给弗莱彻，后者直接分边，吉格斯带了两步后，看到李锐伸手要球，一个地滚球，足球到了李锐的脚下。

    李锐踩着足球，一个朝着左侧的拉球，他假装加速突破，范博梅尔立刻出脚拦截，李锐随即将足球扣回来，脚腕一抖，足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球后，先是加速从德科的身边抹过去了，然后突然一个内切，吸引了贝莱蒂上来拦截的时候，脚尖一捅球，足球贴着草皮到了李锐的脚下。

    李锐跑动中面对上来防守的普约尔，普约尔的卡位很好，他并没有轻易出脚，只是缓缓的后退着，希求得到一个出脚的时机。

    李锐连续几个踩单车，脚腕一拨球，就普约尔以为他要突破的时候，李锐突然身体左倾，普约尔刚刚迈上一步准备拦截的时候，李锐却把足球往旁边一捅，传给了后插上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    “漂亮！曼联7号和10号之间的连续配合，两个年轻人现是曼联队进攻的大的威胁！比赛还有大约二十多分钟的样子，曼联队能够将比分反超吗？”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球往前趟了一步后，就这个时候，禁区里斯科尔斯伸手要球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多眉毛一挑，就所有人以为他会传球给斯科尔斯是时候，曼联7号距离球门还有20米左右的地方，抡脚就是一脚远射！

    足球腾空飞起，越过了所有人的头顶，向着巴塞罗那的球门飞去。

    “维克托！”奥莱格看着足球从自己的头顶飞过去，他扭头朝着球门前大叫道。他看到巴尔德斯一个漂亮的鱼跃，单掌飞来的足球上拍了一下后，足球飞到了禁区左侧，那里，朴智星直接就是一脚铲射，被范布隆克霍斯特球门线上出脚挡了一下子，荷兰老将的半个身子都球门里了，右脚就好像是扫地一样草皮上一抡，将足球扫出了底线。

    角球！！

    吉格斯将角球开出，禁区里李锐和普约尔的争抢中占据了上风，不过他跳了起来之后，被普约尔很隐蔽的拉扯了一下球衣。李锐无奈之下，只能够竭力将足球摆渡向后点。

    足球被李锐蹭了一下后，足球落到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身前，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球一拨，狭窄的禁区里躲开了贝莱蒂的封堵，这使他闪开了射门的空当后，右脚提脚就射，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这脚射门的力量极大，饶是巴尔德斯面对这脚近咫尺的射门还是作出了扑救，不过，足球被他扑了一下后，一个上旋，砸了横梁上，弹向了禁区右侧，那里，李锐背对着球门做了个倒挂金钩射门的动作，不过没有发上力量，被爬起来的巴尔德斯死死的抱住。

    场边被惊出了一声冷汗的里杰卡尔德朝着球场内喊了一嗓子，曼联队这一段时间的攻势很猛，压的巴塞罗那队有点喘不过起来。

    巴塞罗那主教练朝着另外一边的教练席上看了一眼，然后，他思片刻，朝着场内的弟子做了个手势，这是要稳固防守的意思，不过并不是单纯的死守，一旦有机会，巴塞罗那人的反击也是相当的犀利而迅速的。

    然后，里杰卡尔德朝着替补席上看了看，让梅西起来热身。解说员以及电视机前的球迷看到这一幕也都有点沸腾了，去年的欧洲‘金童奖’的第一名和第二名就要碰面了，球迷们也一下子来了精神。

    “啊哈，我们看到梅西起来热身了，梅西是去年的欧洲金童奖的第二名，他仅仅以微弱优势输给了李锐，加泰罗尼亚媒体也一直为梅西打抱不平，现，是两人真正意义上赛场上第一次对决的时候了。”苏东一边说，一边开始向球迷开始侃侃而谈梅西的职业生涯的履历……

    “留给梅西的时间不多了……”李元奎来了这么一句。

    比赛进行到第73分钟，巴塞罗那进行了本场比赛第一次换人，梅西替补出场，他替下了已经有点跑不动的老将久利，里杰卡尔德的意思很明显，换上体力好、速度快的梅西，来冲击曼联队的防线，球队稳固防守的同时，也不介意打曼联队的反击，好能够再次取得进球。

    两分钟后，巴塞罗那进攻。

    哈维接到了范博梅尔的头球摆渡后，胸部停球，抬眼看了看前面的情况后，一脚非常精准的长传，罗纳尔迪尼奥技术漂亮的卸下球，但他没有突破或者传到禁区里面，而是将足球敲给了插上的梅西。

    梅西得球后，顺势将足球往前一拨，然后一个加速就从弗莱彻的身边抹过去了，这让弗莱彻大吃一惊，他没有料到这个小个子球员的速度这么快，爆发力也这么好，仓促之下的弗莱彻只能够伸手一拉，将梅西拉倒了。

    主裁判默克的哨音响起，他判给了巴塞罗那一个任意球，不过，并没有朝着犯规的弗莱彻出牌，只是口头警告了弗莱彻。

    这引起了里杰卡尔德的强烈的不满，‘黑天鹅’向第四官员愤怒的抗议，第四官员只能够苦笑着将巴塞罗那主教练劝回了教练席。

    哈维开出任意球，他将足球敲给了德科，德科没有粘球，他和跟上来的哈维做了个二过一之后，面对上来防守的弗莱彻，葡萄牙球星球星做了个提脚远射的动作，弗莱彻倒地封堵的时候，顺势一个拉球，沿着中路带了两步后，突然朝着左路传出一脚斜线分球，梅西并没有接球，而是顺势一个扭腰，跟着足球往前跑，这使得防守他的海因策猝不及防，等到海因策转过身来的时候，只能够眼睁睁的看着梅西带球远去的背影了。

    “漂亮！！梅西的漏球很精彩，他骗过了自己的同胞海因策，这个19岁的年轻人一上来就给曼联队的后防线带来了压力，先是弗莱彻再是海因策，两人都有点吃力！”

    pn的解说员苏东的话音未落，梅西带了两步后，起右脚将足球传入了禁区。

    埃托奥前点跳起，虽然没有碰到足球，但是，这干扰了费迪南德，足球从费迪南德的头顶飞过去，足球飞向了后点。

    后点，插上来的范博梅尔，突然一个爆发，他挣脱了身边的加里内维尔的纠缠，突然一个发力，高高跃起，滑翔，然后很有力的冲顶！

    范德萨的反应敏捷的一点也不像是35岁的老将，他几乎是范博梅尔顶到球的同时腾空而起，然后伸出双手，将足球托出了横梁……

    老特拉福德球场的看台上，曼联球迷先是被范博梅尔的这个头球攻门惊魂，然后看到足球被扑出去了，才松了一口气，为范德萨的这次精彩的扑救送上了热烈的掌声。

    “――范博梅尔！！头球攻门！！扑出来了！扑出来了！不可思议的扑救，范德萨的表现如此的精彩，事实上，今天的比赛中，无论是范德萨还是巴尔德斯的表现都是不错的，现球场上2:2的比分，已经是4个进球了，实际上要不是两个门将的表现精彩，进球还可能多一些。”

    哈维的角球开出，范德萨出击，直接空中将足球摘到了，曼联球迷的掌声再次响起来，解说席上的解说员也不得不感叹荷兰老门将的好状态，当初弗格森将签约范德萨的时候，考虑到范德萨的年龄，整个英格兰的媒体都以为苏格兰老头子是为曼联队找个可靠的替补，但是，范德萨加盟曼联的第一天开始，这个荷兰老将就牢牢的占据了曼联队第一门将的位置了。

    弗格森场边显得异常的焦急，随着比赛时间的流逝，曼联队还是2:2巴塞罗那，这是一个很糟糕的比分，如果以这个比分结束的话，次回合的诺坎普球场的比赛，巴塞罗那甚至只需要一个0:0或者1:1的比分就足以淘汰曼联了。

    苏格兰老头子场边做了个手势，要自己的球员继续进攻，不顾一切的进攻。

    曼联队助理教练奎罗兹场边提醒弗格森，这样不顾一切的进攻的话，万一被巴塞罗那打个反击，曼联队再次失球的话，一切就完蛋了。

    苏格兰老头子反问了自己的助理教练一句，“2:2和2:3有区别吗？”

    奎罗兹一愣，实际上也正是如此，如果曼联队无法再次取得进球将比分反超拿下这场比赛的胜利的话，无论是2:2还是2:3的比分对于曼联队来说都是糟糕透顶的，相比较的是哪一个加糟糕而已了……

    曼联队随即打出本场比赛迄今为止，两支球队漂亮的一次进攻配合。

    随即，曼联队进行了一次换人，尔斯克亚替补出场，他替下了韩国球员朴智星。

    范博梅尔中场就好像是伐木工人一样将李锐放倒地，老特拉福德球场的嘘声中，他把球传给了哈维，哈维得球后并没有盲目出脚，他先是踩住足球，一个原地的拉球躲开了弗莱彻的抢球，然后，将足球敲给了德科，葡萄牙国脚一脚大范围的横向转移，罗纳尔迪尼奥得球后，胸部一垫，连续几个颠球，吸引了海因策出来拦截的时候，他脚腕一抖，把球敲给禁区前沿的梅西。

    巴塞罗那断球后，整个球场就嘘声震天，弗格森也怒不可遏的向主裁判抗议范博梅尔对李锐的犯规，主裁判口头警告了苏格兰老头子，如果曼联主教练先生再不懂得控制自己的情绪的话，他不会介意弗爵爷请上看台上去。

    得球后的梅西，一个拉球躲开了维迪奇的上抢后，用左脚轻轻一磕，把球传给了上来接应的德科，后者立刻敏锐的捕捉到了禁区里的机会，他一脚地滚球将足球传了出去，足球贴着草皮滚入了禁区。

    禁区里，埃托奥表现出让人叹为观止的脚下技术，这个喀麦隆球星仿佛被自己的队友罗纳尔迪尼奥灵魂附体了，只见他顺势用脚尖将足球踮起来，然后，满场的惊呼声中，撩起右脚，用右脚脚后跟轻轻一磕，足球从跑过来的费迪南德的头顶飞过去……

    他的这几下动作太漂亮了，而且后这脚传球，正好将足球传到了球门左侧的空当处，拼命补防的吉格斯就要将足球开出危险区，脚下却抡空了，然后他看到一个小个子球员就好像是泥鳅一样，从自己的脚下抢先一脚断球后，一个变向切入了禁区，甚至没有看球门的方向，直接就是一脚大力抽射！！

    是梅西的射门！！

    足球越过了范德萨的双手，所有人已经绝望的眼神中，咣当一声击中了横梁上沿后，再次上升，飞向了看台……

    李锐站场地里，看着巴塞罗那这一连串的眼花缭乱的进攻，特别是埃托奥禁区里的那脚传球，确实很漂亮，而梅西得球后禁区里短暂的空间里的摆脱射门也是十分精彩的，当看到足球越过了范德萨的双手之间的时候，李锐也是心头一凉，以为这球进了，看到足球打了横梁上，李锐心中也是咯噔一声，才放松了。

    巴塞罗那进攻的时候，李锐并没有回防，这也是主教练弗格森的要求，李锐就顶中圈附近，随时准备投入反击！

    这个时候，曼联队需要的是进球！！

    老特拉福德球场沉默了片刻后，响起了铺天盖地的嘘声，这种酣畅淋漓的配合，是巴塞罗那的骄傲，是克鲁伊夫的巴塞罗那足球的传承，也许平时看到这样的进攻，作为球迷是一种享受，但是现，看到巴塞罗那自己的球场这样的漂亮的进攻，实是让人心里堵得慌。

    曼联球迷都下意识的看了看大屏幕上的时间，比赛已经进行到第83分钟了，比分现还是2:2，如果以这个比分结束比赛的话，曼联队一周之后的诺坎普球场的半决赛第二回合的比赛，前景可以说是相当的悲观了。

    “梅西！梅西！！横梁挡住了梅西的这脚势必进的进球！！如果这球进的话，阿根廷年轻人就立功了！可惜的是，横梁挡住了这个进球！埃托奥刚才禁区里停球、传球的那几下，以及之前巴塞罗那的这一连串的进攻，确实是相当的漂亮。”

    “没错，梅西上场后，巴塞罗那的进攻速度加快了，曼联队现面临两难的境地，一方面是想要取胜的话，必须加强进攻，但是，从这次范博梅尔前场从李锐的脚下断球后发起的反击来看，一旦被巴塞罗那打反击，还是很危险的。”

    “啊哈，我们再看一遍，范博梅尔的断球――还是有犯规的嫌疑的。”

    刚才，巴塞罗那的断球后的反击很犀利，慢镜头也一直没有来得及回放范博梅尔前场从李锐的脚下铲球的慢动作，现从慢镜头回放看来，范博梅尔的铲球还是有犯规的嫌疑的，虽然是正面铲球，但是，荷兰人的动作相当的大，几乎是将李锐拦腰放倒的，主裁判默克公平的说，应该吹罚犯规的，当然了，这样的判罚也就主裁判的一念之间，可判可不判。也许是出于比赛的流畅性的考虑吧，主裁判默克默许了刚才范博梅尔的比较大的动作。

    巴塞罗那的这次进攻很可惜的和进球失之交臂之后，巴塞罗那进行了本场比赛第二次换人，马科斯替补出场，墨西哥后腰替下了德科。

    “巴塞罗那换人了，马科斯上场了，比赛已经进行到85分钟了，李元奎李指导你怎么看巴塞罗那的这次换人？”苏东扭头问自己的解说搭档。

    “这个时候了，85分钟了，巴塞罗那应该对于2:2的比分感到满意，换上马科斯的意思显然是要加强中场的防守，范博梅尔和马科斯组成双后腰，可以中场遏制曼联队的进攻，曼联队很显然是不甘心主场被巴塞罗那逼平的，要知道巴塞罗那的2粒客场进球，平局的结果，几乎已经一只脚进入到冠军杯决赛了，曼联队要保留晋级的希望，必须主场赢球，比赛结束还有七八分钟的时间，不是没有机会的！”

    “啊哈――有球迷发来短信息，说等着看李锐再次进球，平了冠军杯历史上的单赛季的14个进球的记录呢――借这个球迷的吉言，我们都希望李锐能够再次取得进球，能够冠军杯半决赛的比赛中上演帽子戏法的话，绝对是一个疯狂的夜晚！！！！”

    梅西接到了罗纳尔迪尼奥的脚后跟传球，开始高速带球，说实话，梅西的心里还是有点郁闷的，去年的欧洲‘金童奖’评选的时候，李锐国际足坛的名气还没有梅西大，梅西可是去年夏天带领阿根廷队捧起了世青赛的冠军的，而李锐则是刚刚转会曼联队没多久。所以，梅西对于李锐当时击败自己捧起‘金童奖’还是有点不服气的。

    不过，现一个赛季过去了，李锐已经成为了国际足坛炙手可热的年轻人，帮助曼联队冠军杯和联赛中双线前进保留着夺冠的可能，特别是李锐冠军杯上的表现实是太出色了，算上本场比赛的两粒进球，已经冠军杯中打入了13粒进球了，距离冠军杯历史上单赛季进球记录14球，也只差一球了！

    特别是曼联队主教练弗格森对于李锐的信任，甚至让梅西有点嫉妒了，能够曼联队得到主教练的信任，迅速占据主力位置，绝对是可遇不可求的，而梅西现巴塞罗那队内虽然也有出场机会，但是，多数时间是替补出场的，如果说一年前，李锐和梅西还一条起跑线上的话，那么，现，李锐因为能够曼联队打上主力，已经领先了至少半个身位了。

    梅西先是直接加速抹过了弗莱彻，然后和哈维做了个撞墙式配合后，距离球门大约25米左右的地方提脚就射，足球被范德萨扑了一下后出了底线，角球。

    哈维主罚的角球，刚刚替补出场的马科斯冲上来跳起抢到了点，足球朝着球门飞过去，范德萨不敢抱球，单掌挡了一下后，埃托奥再次补射，偏出了立柱。

    弗格森场边显得很激动，刚才埃托奥的补射，差点将老帅的心脏吓得出问题了，看到足球偏出了，苏格兰老头子长舒了一口气，然后他场边吼了一嗓子，他喊得是李锐的名字，“李！李！李！”

    李锐扭头，看到主教练做了个往前突的手势，他明白这个意思，是要他留前场，不要回来了，比赛时间已经不多了，再不进球就没有机会了。

    这个时候，场边也举起了全场比赛补时4分钟的电子示意牌。

    ‘四分钟――’李锐掀起球衣擦拭了脸颊，深呼吸一口气。

    斯科尔斯带球，他把握到了一个空当，右脚一推将足球传给插上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，克里斯蒂亚诺罗纳尔多左脚脚内侧一拨球，再吸引了范博梅尔上抢之后，却将足球传出去了，尔斯克亚得球后，看了看禁区里的情况，看到没有什么机会，他将足球分边，插上的吉格斯得球。

    吉格斯带了两步后，起左脚将足球吊入了禁区里，禁区里，助攻上来的弗莱彻倚住了奥莱格，他跳起来，将足球摆渡到右侧，李锐以一个非常规的动作，踹向了足球，不过并没有能够发上力量，足球被巴尔德斯稳稳的抱住了……

    巴尔德斯立刻站起来，抱着足球到禁区线上，直接手抛球发动了进攻。

    马科斯得球后，一个大脚将足球开向了前场，埃托奥前场将足球摆渡给迅速过来接应的梅西，阿根廷小将直接用右脚一靠，然后加速，就这样突破了海因策，然后，梅西又一个加速变向从维迪奇的身边抹过去了。

    不过，他后那一下右脚捅球，足球离的比较远，费迪南德冲出来，一个倒地的铲球，将足球铲出去了。

    一路回追的弗莱彻得球了，他看了看前场，并没有太好的机会，但是，时间已经不多了，弗莱彻直接把足球向前大力踢出。

    “费迪南德！关键的铲球啊，弗莱彻得球，他――一个大脚将足球向前场开出去，这完全是浪费曼联队的进攻时间啊，这样的盲目的长传，没有什么效果的。”苏东有点埋怨的说，现，距离比赛结束只剩下两分钟时间了，曼联队应该珍惜每一次进攻的机会。

    前场，尔斯克亚倚住了身边的范博梅尔，挪威球星跳了起来，一个甩头将足球摆渡向前场，而尔斯克亚被随即被范博梅尔阴了一下子，他本来倚住了范博梅尔，现荷兰人身子一撤，尔斯克亚立刻重重的摔了下来。

    不过，斯科尔斯还是接到了尔斯克亚的头球摆渡了，他将足球直接分边，右路，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有理会上来拦截纠缠的贝莱蒂，右脚一抖，将足球传了出去。

    足球空中朝着禁区飞过去，几乎同时李锐也一甩手摆脱了身边的马科斯的拉扯，开始加速朝着足球跑过去。

    马科斯被李锐突然的加速带的一个踉跄，不过，墨西哥球星还是稳住了重心，跟李锐的后面回追过来，而禁区里，普约尔也冲出来了，他准备李锐停球的时候将足球断下来。

    足球李锐的左手边落下来，这个时候，整个老特拉福德球场看到了让所有人叹为观止的一幕，跑动中，李锐撩起右脚脚后跟轻轻的一垫，足球飞了起来，同时李锐也再次加速，一扭腰闪开了冲出来的普约尔，自己朝着足球追过去。

    而普约尔显然没有料到面前的这个年轻人会这样的方式停球，李锐一扭腰从他的身边跑过去的时候，普约尔正好和一路追着李锐的马科斯撞了一起，两人都痛苦的倒了草皮上……

    “有人受伤了！！”一个人大声喊着，这是范博梅尔的声音，他显然是希望这能够干扰到李锐，曼联10号现已经单刀了！！

    不过，这个时候，谁还会理会这些。

    巴尔德斯已经从禁区里冲出来了，他打算跳起来将足球单拳打出去，另外一边奥莱格已经回防了，巴塞罗那门将有信心破坏掉曼联的这次进攻，而这时候，比赛时间已经到了，这应该是曼联队后的进攻机会了！

    不过，巴尔德斯显然小看了李锐的速度了，李锐跑动中再次提速，他跳了起来，用头足球上网左侧一甩，同时自己也迅速低头，这使他堪堪躲开了巴尔德斯砸过来的右拳，然后李锐再次加速追上了足球，面对空门，用力一个头缒，足球被砸进了网窝！！

    “it’――gaaaaaa！！！！！！”

    “伟大的进球！伟大的李锐！伟大的曼联！伟大的小伙子！！球进了！！3:2！！曼联人后时刻的进球了！这是一场艰难的比赛，李锐李打入了本场比赛第三粒进球，他上演了帽子戏法！！这是一个属于李锐的夜晚！！棒极了！！”

    “曼联队的胜利来之不易，3:2的比分，让他们赢下了比赛，不过，让巴塞罗那拿到了两粒客场进球，这也让他们的半决赛第二回合的比赛不那么乐观，唯一值得安慰的是，他们主场赢球了！这比什么都重要！！感谢李，这个棒小伙！这是他本赛季冠军杯的第14粒进球吧！！”

    “是的，泰比！这个年轻人打入了他本赛季的冠军杯中的第14粒进球，他已经平了冠军杯单赛季进14球的记录！！！这是一个了不起的成绩！！要知道这是李的冠军杯处子赛季！！他才只有21岁！！！”

    “进球了！李锐进球了！！！帽子戏法！！！3:2！黄金一般的进球！”

    整个球场随着这个进球一下子沸腾了，进球后的李锐，从草皮上爬起来后，冲到了球网里，对着足球又来上了一脚，然后抱着足球一脚将足球踢向了看台，因为这个时候，主裁判默克也进球有效之后，吹响了全场比赛结束的哨音！！

    整个球场这一刻完全地沸腾了，3:2的比分对于曼联来说，算不上一个好结果，但是，考虑到本场比赛的激烈的过程，能够落后的情况下将比分扳平乃至后一分钟的时候，将比分反超，曼联球迷又完全有开心的理由！！

    镜头里可以看到老特拉福德球场看台上的一件巨大的10号球衣，泛光灯的照射下，夜色中迎风招展是那么的绚烂！

    看台上，一直表情很紧张的曼联俱乐部的美国老板们也这个时候露出了笑容，对于他们来说，曼联队能够赢球，能够进一步进入到冠军杯决赛的话，那可是代表着大笔的钞票！！

    场边，巴塞罗那主教练里杰卡尔德看到李锐进球了，‘黑天鹅’非常不爽的甩甩手，然后一屁股坐了教练席上，如果能带着2:2的比分离开老特拉福德球场的话，就太完美了，现，比分变成了2:3，虽然取得了两个客场进球也是不错的结果，但是，不管怎么说，按照这个比分的话，回到了巴塞罗那诺坎普球场，巴塞罗那都必须确保赢下曼联队，同时要使得失球数少于两个菜能够拿到前往法兰西大球场的门票，虽然这看起来还不算太困难――――但是――――

    里杰卡尔德盯着正庆祝进球的曼联10号，眉头挑了挑，这个年轻人表现出来的进球能力实是太恐怖了，诺坎普，球队的后防线就一定能够防住李锐吗？

    里杰卡尔德揉揉脑门，这个时候，助理教练提醒他比赛结束了，‘黑天鹅’才起身走过来和曼联主教练弗格森握手告别。

    “弗格森先生，祝贺你，曼联踢了一场不错的比赛。”里杰卡尔德这句话并不是反话，是发自内心的，他看来，本场比赛自己的巴塞罗那表现不可谓不优秀了，但是，曼联队还是赢下了比赛，这让他有点郁闷，比赛结束前一分钟的时候，巴塞罗那还是和曼联2:2的平局的……

    弗格森已经从看到李锐进球将比分反超的狂喜中走出来了，久经考验的苏格兰老头子也公式化的和里杰卡尔德聊了两句。

    比赛结束了，曼联队自己的主场3:2战胜了巴塞罗那，这显然并不是一个能够让曼联全队上下满意的比分，毕竟被巴塞罗那从老特拉福德球场带走了两粒客场进球，不过，这样一场艰难的胜利到手的时候，现，所有的曼联球员和球迷都无暇去考虑那么多了，下回合的比赛？到时候再说吧，现，他们只想享受胜利的感觉。

    李锐跑过去要和罗纳尔迪尼奥交换球衣，巴塞罗那虽然输球了，但是，拿到了两个客场进球，所以巴塞罗那10号的心情也是相当不错的，罗纳尔迪尼奥笑着同意了李锐交换球衣的请求，交换球衣之后，巴西球星还和李锐简单的聊了两句。

    李锐光着膀子，搭着罗纳尔迪尼奥的10号球衣，他和全队一起来到场边向来到了看台边向曼联球迷鼓掌致意，对于球队能够后时刻将比分反超，赢下这场比赛，曼联球迷表现出极大的热情，虽然比赛结束了，但是，不少球迷并没有退场，他们要和球队一起，享受着得来不易的胜利。

    李锐接过队医递过来的一瓶水，喝了一大口后，整个迎着他浇下去了，他眯着眼睛，看着看台上的曼联球迷手中拿着的10号球衣圣西罗的看台上显得很摇曳，顿时感觉全身都很畅快，这种感觉让他很爽！

    这个时候，大批记者上来围住了李锐，本场比赛上演了帽子戏法，帮助曼联艰难的战胜了巴塞罗那，保留了晋级决赛的希望，并且李锐还追平了尘封多年的由a米兰传奇球星阿尔塔菲尼保持的冠军杯单赛季进14球的记录，这些无论哪一点都足以让李锐成为本场比赛的佳球员了。

    记者们问的第一个问题，果然都是围绕着那个进球记录的。

    “李，追平了阿尔塔菲尼的单赛季进14球的记录，有什么感觉？”

    “当然是高兴了，我也没有想到能够追平这个记录，阿尔塔菲尼是一个值得尊敬的伟大的球星，能够和他这一点上相提并论，我很骄傲。”

    “那么――有没有想过打破这个记录？”记者问出了一个大家都感兴趣的话题。

    “一周之后，我们会前往诺坎普球场进行第二回合的比赛，诺坎普球场是一个伟大的球场，我当然希望可以这个球场品尝进球的喜悦，当然了，没有什么比球队能够晋级冠军杯决赛加重要的了！！”

    “你和罗纳尔迪尼奥交换了球衣？”记者注意到李锐肩膀上搭着的巴塞罗那的10号球衣。

    “没错，这是我赛前就想要做的，很高兴我的队友们没有提前将罗纳尔迪尼奥的球衣抢走。”

    “你们聊了什么？”

    “噢――他邀请我前往巴塞罗那，哈哈，我说的是次回合的比赛，罗纳尔迪尼奥说他期待诺坎普球场的比赛，没错，就是这个，我也很期待。”李锐一脸兴奋的说，咔嚓咔嚓的按动快门的声音，闪光灯闪烁着，将他的年轻的脸映的通红。

 第91章 冠军揭晓日？！

    第91章冠军揭晓日？！

    《帽子戏法！李锐守护老特拉福德！！》

    《14球！平冠军杯进球记录！》

    《曼联3:2巴塞罗那，10号光芒依旧！》

    《加冕冠军杯佳射手，李锐剑指法兰西大球场！》

    曼联和巴塞罗那的冠军杯半决赛结束了，但是，关于这场比赛的热潮却越来越火爆，李锐的帽子戏法，将自己的本赛季的冠军杯进球数上升到14粒进球，也几乎锁定了本赛季冠军杯佳射手的荣誉的时候，是将阿尔塔菲尼保持了半个赛季的冠军杯单赛季记录平了，这是一个伟大的成绩！

    现代足球，球队的防守体系越来完善的时候，那种动辄一个赛季的进球数就达到二三十甚至四十的射手，早就不见了，纵观五大联赛，每个赛季的佳射手，如果能够达到25粒进球以上就已经相当不错了，英超上个赛季表现不错，射手王亨利的进球数是30粒，排第二名的李锐的进球数也是29粒。

    而本赛季，算上冠军杯中的14粒进球，联赛中的，李锐的进球数和上个赛季相比有所下降，现联赛还剩下两轮的时候，李锐联赛中有26粒进球，落后排名射手榜首位的德罗巴1球，依然保持着获得金靴奖的可能。

    所以，面对李锐冠军杯和联赛中双线飘红的火热的状态，不仅仅是英格兰媒体，现，整个欧洲，都关注着这个21岁的小伙子，现，已经没有人拿去年夏天弗格森花费了3300万英镑的价格买入这个没有踢过一场冠军杯的比赛的年轻人来说事了，现，所有人都只能夸赞弗格森的好眼光，只花费了3300万英镑就得到了这么一个进球机器，完全是超值的，所有人都看到了的是，这个小伙子才21岁！

    这起码可以保证曼联队未来10年内不会为锋线担忧！当然，李锐也需要证明自己是一颗恒星，而不是那一闪即逝的流星。

    李锐曼联队的出色的表现，特别是冠军杯半决赛面对如日中天的巴塞罗那的这个帽子戏法，并且追平了冠军杯单赛季进球记录，这完全点燃了国内球迷的热情，现，国内，李锐的人气甚至已经直逼nba的火箭队效力的姚明了，当然了，李锐还没有达到姚明nba的高度，只不过，考虑到足球相比较篮球的加庞大的球迷群体，李锐的火爆是必然的！

    现，每个英超比赛日，每个冠军杯比赛日，不管多晚，守候电视机前看李锐的比赛，已经成为了不少球迷的雷打不动的日常安排！！

    而，赛季初购买了英超以及冠军杯的转播权的几个地方体育电视台，是凭借着李锐曼联的出色的表现，赚了个盆钵满满。

    看到地方电视台的火爆，郁闷的要数国内大的电视媒体央视了，央视体育频道的某位负责人，据说受到了台内的不点名批评，‘为什么英超和冠军杯的比赛，有我们自己的球员参加，这么火爆，当初为什么不拿下转播权！！！’

    这能够怪谁呢？央视可是一向眼高于顶的，习惯了拿来主义，和转播方就转播费扯皮了半天，终还是没有舍得那点钱，反正有德甲和意甲以及西甲联赛撑着，球迷们有的看就行了，实是不行的话，还有法甲嘛，中超联赛不是也已经开始转播了吗？

    不过，现，面对高层的问责，体育频道的这位致力于开发冷僻体育项目的‘普及’的负责人也不得不拉下脸来，从拥有冠军杯以及英超联赛国内的转播权的pn那里，买来了一些比赛画面，并且制作了一期节目――――

    《10号球衣》！！

    这期节目制作完成之后，正好赶上了曼联队冠军杯半决赛主场3:2战胜了巴塞罗那，李锐上演了帽子戏法，并且平了阿尔塔菲尼保持了半个赛季的冠军杯单赛季进球纪录，所以，又临时加入了十几分钟的关于这场比赛的画面，放了周四的‘足球之夜’节目中作为特别节目中播出。

    《10号球衣》回顾了李锐加盟曼联之后，老特拉福德球场的第一次亮相，曼联的第一次出场，第一次首发，第一次助攻，第一粒进球，第一次梅开二度，第一次帽子戏法，冠军杯中的第一次上场，第一粒冠军杯进球，冠军杯的第一次梅开二度，第一次帽子戏法，以及第一项个人荣誉‘欧洲金童奖’的获奖……第一次冠军杯八分之一决赛，冠军杯四分之一决赛，半决赛――

    “曼联，豪门曼联，慕尼黑空难也没有击垮这个伟大的俱乐部。这是一个骨子里流淌着激情的血液的球队，现，这个球队因为一个中国球员而加为我们所熟悉，李锐，曼联的10号球衣的的主人，他征服了曼联，征服了老特拉福德球场只用了不到一年的时间――――当这个年轻人的20岁的年华步入了21岁的时候，他已经让整个国际足坛认识了他，他风华正茂，他出道与白玫瑰利兹联，他成长与德甲的法兰克福，再次回到利兹联成名于上个赛季，去年夏天来到了豪门曼联，他因为这件红色的10号球衣而为之所知，而又因为自己的完美的表现，让这件红色的10号球衣加的鲜艳――――21岁的李锐，他的未来能够达到什么样的高度，他还能够给我们带来什么样的惊喜，我们都不知道，我们将拭目以待……可以肯定的是，以后的每一个比赛日，我们都将守候电视机前，见证这个年轻人的一步步的成长，见证他走上绝对巨星的行列，足球的黑白世界里，有我们中国人自己的身影，有我们的骄傲，有我们的激情，有我们的自豪的所――――激情与感动，悲伤与痛苦，冠军的荣耀和喜悦，我们与李锐共同见证……这已经足够了！！！”

    “4月28日，英超联赛倒数第二轮的比赛，曼联客场和切尔西的比赛，如果曼联能够战胜切尔西将首次本赛季的英超积分榜上上排名榜首，五月三日，曼联将前往诺坎普球场，客场挑战巴塞罗那，为通往欧洲足球的高荣耀的夜晚的门票后的拼搏，星光闪耀的夜晚，李锐能否帮助球队前往法兰西大球场，他能够进球，打破那尘封了半个多世纪的冠军杯单赛季进球纪录……陆建洪和大家――一起见证！我们――不见不散！！”

    这期《足球之夜》的结束语中，主持人陆建洪的这番动情的话，感动了电视机前的不少球迷，这期《足球之夜》的特别节目《10号球衣》也创下了央视体育频道的足球类节目的一个收视率纪录，体育频道甚至应球迷的强烈的要求，连续重播了这个节目两次，这也创造了一个纪录！

    远英伦半岛的李锐并不知道，自己国外所取得的任何一点点成就，都有那么多可爱可敬的球迷默默的关注着，他们为自己加油助威，为自己喝彩，为自己骄傲。

    曼联和巴塞罗那的冠军杯半决赛之后，李锐的生活也恢复了平常的状态，按时进行训练，按时回家，一切照旧，他为周末曼联队客场和切尔西的比赛做着后的准备！

    现，联赛中，曼联落后榜首的切尔西2分，倒数第二轮前往斯坦福桥客场和切尔西的比赛，将会是决定本赛季的冠军归属的比赛，曼联队必须客场战胜穆里尼奥的切尔西，才能够冠军的争夺中占据主动！！

    一个赛季的努力，毕其功于一役！！

    “阿森纳客场1:1比利亚雷亚尔，曼联主场3:2巴塞罗那，两支球队都还保留着进入到五月十八日的法兰西大球场的可能，这是英超的胜利――现，我们不得不将目光暂时从欧洲赛场收回来，四月二十八日，英超联赛第37轮，如果可能的话，这一天将会是2005-2006赛季联赛冠军的揭晓日，如果切尔西能够战胜曼联队的话，他们将卫冕英超联赛的高荣誉，甚至，事实上，切尔西只需要一场平局，就足以保证联赛冠军基本到手了――不过，弗格森的球队是不会干预认输的，作为迄今为止，欧洲足坛依然保留着联赛和冠军杯双冠王的可能的球队，曼联队状态正好，他们的10号李的状态正好！――四月二十八日，是蓝色的切尔西的加冕日？还是红色的曼联上演逆转好戏的日子？”

    《天空电视台》也为了联赛倒数第二轮的比赛，特别是为了曼联客场切尔西的比赛，制作了一个半个小时的节目，以壮大声势！

    四月二十八日，英超联赛第37轮，切尔西曼联，英超冠军奖杯揭晓日？全球180个国家和地区将进行现场直播！！

 第92章 四月二十八日

    第92章四月二十八日

    李锐挂掉电话，他总觉得杰西卡的电话中酸溜溜的，肯定是有什么事情，李锐心里想，只是，到底是有什么事情自己没有注意到或者忘记了呢？

    躺床上，李锐抬头看天花板，看到自己卧室的天花板上面贴的表格，那是曼联卡灵顿训练基地的衣室里贴出来的那张曼联队本赛季剩下的赛事的表格李锐自己也抄了一份回来，他贴了天花板上，也是为了激励自己，他只是感觉到本赛季结束的脚步越来越快了，赛季结束的时候，球队和自己会拿到几个冠军呢？

    他的视线停留了四月二十八日的这一天，这是曼联队和切尔西的客场比赛的日子，只是，看到这个日子，李锐一发愣，隐隐约约觉得这个日子似乎还有着别的意味。

    他想着想着，不知道怎么的和杰西卡刚才电话中的不寻常的语气联系了一起，李锐一拍脑袋，才发现四月二十八日这一天，恰恰也就是杰西卡的生日了。

    杰西卡的生日？！！

    李锐恍然大悟，难怪杰西卡会有点酸溜溜的，自己居然忘记了后天就是她的生日了，杰西卡难怪要有点小性子了。

    李锐啧啧两声，他自己也没有想到四月二十八日，和切尔西的比赛的日子，几乎也是决定这个赛季的英超冠军的归属的日子，居然正好是杰西卡的生日！！

    杰西卡现正拍戏，忙的不可开交，估计即使是生日，也大多是没有时间过来的，那一天也是曼联和切尔西的关键比赛，李锐也不能够前往美国去给杰西卡过生日。

    但是，生日总是要庆祝的，李锐脑海中想了想，肯定要送给杰西卡一个生日礼物的，送什么呢？钻戒？好像还不到时候吧，跑车？有点太俗气了吧。

    李锐就躺床上，想了好一会，也没有拿定主意送什么。这个时候，他的视线再次投了天花板的表格上，眼中也是一亮，然后就下了决心了。

    晚上。两人打电话倾诉彼此的思念之情，李锐当然知道补救上午的‘错误’，主动的提起来后天就是杰西卡的生日了，管猜到杰西卡可能不会有时间到英格兰来，但是，李锐还是抱着希望问了问，杰西卡电话那头显得有点失落，生日这一天有一个很重要的戏份，她确实是没有办法过来的。

    “可惜哦，我没办法过去了――你也没有时间过来。”杰西卡的声音有点低落，想想也是，自己的生日的时候，谁不希望自己的男友能够陪自己的身边的，可惜，两人都有自己的工作，正好这段时间都是工作的关键时刻，两人又都是那种比较敬业的，就很难舍弃工作一起的。

    “没事的，我会给你一个很特别的生日礼物的。”李锐感觉到杰西卡情绪不太好，转移了话题。

    “是什么？”杰西卡对这个感兴趣了。

    “嘿嘿，不告诉你，到时候你就知道了。”李锐电话这头嘿嘿笑了，“记住了啊，到时候要看曼联和切尔西的比赛，我需要你电视机前给我加油助威，这对于球队来说很重要，赢下这场比赛的话，我们夺冠的形势上就会占据优势了。”

    “我会的。”杰西卡说，这个‘伪球迷’现因为李锐的原因，只要是能够挤出时间来，都会观看李锐的比赛的，能够前往现场就会前往现场，实是工作忙抽不开身，杰西卡也只能退而求其次电视机前看比赛了。

    杰西卡一直追问李锐打算送给她的生日礼物是什么，李锐任凭杰西卡怎么问甚至是撒娇也不告诉她，还是哪句话，‘到时候就知道了’……

    气的杰西卡电话那头小嘴嘟着，别提多可爱了，不过，想到自己的男友确实真的乎自己的生日，心里也是甜丝丝的。

    领先曼联队两分，而且是主场作战，所以，切尔西球员普遍对于球队能够获得联赛冠军还是很乐观的。

    “曼联队冠军杯中的表现不错，诺坎普球场的一个很困难的地方，哪里困难？你知道的，我可不想再被罚款了，我的薪水有限――祝愿曼联队好运。”曼联和切尔西的大战一触即发的时刻，切尔西主教练穆里尼奥面对媒体的话筒，突然说出了这番话。

    媒体丝毫不怀疑切尔西主教练对于巴塞罗那的恶感，上个赛季，切尔西和巴塞罗那淘汰赛相遇，巴塞罗那淘汰了切尔西，不过，诺坎普的客场比赛结束之后，穆里尼奥声称里杰卡尔德半场休息时和裁判有过会谈。为此，欧足联给穆里尼奥开出了禁赛两场、罚款9000英镑的罚单。

    而本赛季中，切尔西同样冠军联赛八分之一决赛就遭遇了巴塞罗那，结果还是切尔西被淘汰，赛前，穆里尼奥面对媒体说，‘我不讨论裁判问题，这是禁忌话题！’颇有一番‘此地无银三百两’的意思。

    现，联赛第37轮，切尔西主场和曼联的大战即将开始的时候，切尔西主教练说出这番话，绝对不会是那么好心的，这显然是诱使曼联队分心，毕竟冠军杯的冠军也是相当诱惑人的，曼联队只需要淘汰了巴塞罗那，那么距离登顶欧洲就只有一步之遥了。

    不过，说出这番话，对曼联队开始大打心理战之后，‘魔力鸟’还是恢复了一贯的傲慢的形象，“（切尔西和曼联的比赛的）结果？毫无疑问，我们将斯坦福桥捧起联赛冠军的奖杯！”

    不过，显然，穆里尼奥似乎选择性的遗忘了，曼联队主教练才是英超主教练中玩心理战的高手，苏格兰老头子被bb的记者问道对于切尔西主教练的这番话作何感想的时候，这样回答的，“曼联队本赛季从来没有过领跑积分榜的机会，现，有这么一个机会放曼联队面前，我们会毫不犹豫的抓住！这是上帝的恩赐！”

    李锐从报纸上看到老板的这番话的时候，脑子里的第一个想法是想要问问主教练先生，‘老板，你确定你不认识周星星？不认识？那么，一定认识至尊宝吧……’

    曼联主教练的这番回答和大话西游里面的至尊宝和白晶晶的那段经典的对白，忒相似了。

    相比较联赛冠军的争夺，这场比赛还有一个极大的看点，那就是本赛季的英超联赛金靴的争夺，现，德罗巴以28粒联赛进球领跑射手榜，李锐以27粒进球紧随其后，然后是26粒进球的亨利。

    所以，这场切尔西和曼联的直接对决，又何尝不是德罗巴和李锐的直接对决了，当然了，如果两人都没有太好的表现的话，阿森纳的国王亨利也完全可能实现逆转好戏的，相比较曼联和切尔西的艰难的比赛，阿森纳客场和桑德兰的比赛，难度就小得多了，阿森纳的国王完全可能可能多的去争取进球。

    不过，媒体普遍认为，德罗巴还是能够取得本赛季的金靴的，理由很简单，李锐近连续比赛，身体也比较疲劳了，还有一点就是，曼联队也和切尔西的比赛中，真的很难做到心无旁骛，毕竟，冠军杯半决赛第二回合和巴塞罗那的比赛，不由得曼联队不分心。

    《泰晤士报》就认为，一旦切尔西能够早早的进球确立领先的优势，而久攻不下的情况下，曼联队主教练弗格森必须选择放弃联赛，将主力球员换下来，以准备和巴塞罗那的半决赛了，作为曼联队进攻核心，李锐也会被换下的。

    相比较《泰晤士报》，《太阳报》的这番言论就引起了极大的争议，这篇署名为史密斯的报道中，提出来一个战术，那就是切尔西完全可以采取杀伤性战术，对曼联队的主要进攻手采取犯规战术，相信这样的情况下无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是李锐都会有点缩手缩脚的，毕竟，谁都不愿意这个时候受伤，缺席和巴塞罗那的半决赛比赛。

    不得不说，《太阳报》的这个招，真是一个损招啊，但是，细想一下没准还真的有用――呃，考虑到李锐和《太阳报》之间的众所周知的恶劣的关系，这篇报道真的有点够恶心人的。

    据说，愤怒的曼联俱乐部已经打算将《太阳报》告上法庭了。

    不管媒体怎么说，总体看来，还是看好切尔西战胜曼联，提前一轮夺冠的，而对于德罗巴取得英超射手金靴，也是相对比较看好的。

    《每日镜报》的观点相比较而言就比较公正而言之有理了，“一个心无旁骛的曼联和李锐，将会对切尔西造成极大的威胁，但是，曼联人不得不分心和巴塞罗那的半决赛第二回合的比赛，所以，这场比赛，我投切尔西和德罗巴一票……当然，也不要忘记亨利。”

    媒体看好德罗巴拿金靴，科特迪瓦球星自己也这样看，他对这个赛季他本人的状态非常满意，这是德罗巴英超的第二个赛季，他的进球数开始了井喷，现，已经打入了27粒进球了，这也是切尔西球员单赛季联赛的进球记录，当然了，德罗巴加渴望的就是拿到本赛季的联赛金靴！

    “拿到冠军和金靴，我请所有人去塞浦路斯玩。”训练结束了，德罗巴向所有人喊道。

    这立刻引起了队友们的回应，德罗巴虽然球场上有些时候以假摔出名，对手的球迷和球员都不喜欢他，但是，球队内科特迪瓦人还是人缘很好的，从低级别联赛中摸爬滚打出来的，要养家糊口的德罗巴很注意处理好自己和和队友的关系。

    “哈哈，说定了啊，迪迪埃！”德罗巴队内的好友埃辛扯着嗓门说，两人都是非洲球员，又都是从法甲走出来的球星，天然上就很亲近一些。

    “嗯，上一场曼联和巴塞罗那的半决赛踢得很艰苦，曼联人普遍疲劳……”老将马克莱莱则开始分析起两支球队的近况，他扭头问乔科尔，“乔，如果处曼联队的情况下，我们有机会进入到冠军杯决赛，那么我们会不会这场比赛中全力以赴。”

    乔科尔一愣，他没有立刻回答，而是想了几秒钟，苦笑着说，“我不知道别人，反正我自己肯定会比赛中走神，不得不去想着冠军杯的比赛。”

    乔科尔的这番话，说的很真诚，大家都点点头，仔细想了想，虽然曼联队有获得联赛冠军的可能，但是，又有冠军杯决赛的吸引，还真的无法做到心无旁骛的。大家都是球员，仔细想想，真的没有办法拒绝冠军杯的诱惑啊！！

    埃辛听了咧着嘴笑了起来：“我就知道，哈哈！现我对于拿到冠军可以说是信心百倍了，不行，明年我们也要拿欧洲冠军杯的冠军！！”说完，埃辛还吹了吹口哨，这个绰号大水牛的加纳球星就是切尔西对内的开心果。

    衣室外，穆里尼奥掐灭了手中的香烟，他当然不是故意衣室外偷听自己的球员的谈话的，只是刚才正好走到这里，听到自己的球员们谈论着即将开始的比赛，就停下来听听，很显然，球员们特别是马克莱莱的这些话让他很满意，法国老将的经验是这支切尔西队所欠缺的，特别是这种关键性比赛的时候，这种老将就好像是润滑剂，能够缓解球员的压力，关键时刻也能够鼓舞球队的士气！

    穆里尼奥看了看自己腕上的手表，上面显示着今天是四月二十六日，后天就是四月二十八日了，如果能够踩着曼联的尸体捧起联赛冠军，绝对是一件很享受的事情啊。

    四月二十八日，很普通的一天，会发生什么样的事情呢？

 第93章 战起！

    第93章战起！

    四月二十七日的晚上，李锐躺床上，脑海里已经被明天的比赛占据了，他发现自己有点紧张，不，应该说是很紧张，非常紧张！

    这是他第一次距离联赛冠军如此接近，虽然外界都不看好曼联队能够斯坦福桥干掉切尔西，上演逆转好戏，媒体甚至是一些曼联球迷都认为曼联队会这场比赛中有所保留，为下周中诺坎普的冠军杯半决赛留力，不过，李锐却知道，虽然主教练没有说什么，但是，从这几天的训练中他可以看出来，教练组还是对于这场比赛异常的重视的，并没有打算和切尔西的比赛中保留实力。

    想想也是，联赛冠军和冠军杯冠军都是冠军，现，两个都有希望的情况下，根本就没有放弃哪一个冠军这么一说的！

    冠军的荣誉是球员的大的追求！！

    “韦恩，你睡了吗？”李锐看着天花板，实际上，灯已经闭了，他什么都看不到。

    “没。”黑暗中，鲁尼的声音传来。

    “嘿嘿，韦恩，没有想到你也紧张啊。”李锐笑着说，他需要缓解自己的紧张的情绪。

    “我什么不能够紧张了，这也是我第一次有可能夺得联赛冠军。”鲁尼咦了一声，“哈哈，难道你以为我天生就是拿冠军的――冠军球员！”

    李锐这个时候却似乎没有心思和鲁尼闲侃了，他轻叹一口气，是啊，韦恩也从来没有拿到过联赛冠军，他还不如自己呢，自己利兹联的时候好歹拿过一个足总杯冠军了呢。不知道怎么地，想到当初足总杯决赛前自己也是那么的紧张，终捧起了足总杯冠军，李锐心里也平静一点了。

    “李，明天，我们能赢球吗？”

    “一定能赢，必须要赢！非赢不可！！会赢得！”李锐用异常肯定的语气说，似乎也为自己打气。

    “恩，一定会赢的，我也要进球！”也许李锐的肯定的语气给了鲁尼莫大的信心，小胖子说，“我进几个球好呢？总不能太不给伦敦人面子了吧。”

    李锐哈哈一笑，小胖子还是那个小胖子啊，这一笑，紧张的情绪彻底缓解了，他深呼吸一口气，‘紧张个卵，还不是要踢出来的，拼了！’

    窗外的月光很皎洁，街灯闪烁、车来车往的大都市伦敦的某豪华酒店里，两个年轻人为未来憧憬着。

    二零零六年四月二十八日，伦敦，希尔顿大酒店。

    所有人坐酒店的大堂内，脚下放着他们的背包，显得有点杂乱无章的。

    球员们正等着主教练弗格森，大巴车已经来到了，可是教练组还没有出来。

    李锐帮酒店的一个服务员签好名，看到小胖子鲁尼正百无聊赖的斜倚沙发上看落地窗外的鸽子飞过。刚想走过去打趣小胖子两句，这个时候，电梯门打开了，他扭过头看到主教练弗格森和助理教练奎罗兹以及队医杰夫斯一起走出来了。

    弗格森拍拍手，“好了，小伙子们，出发了，冠军奖杯已经运到了球场了，不要让他久等了。”

    “恐怕还要等一周吧。”小胖子鲁尼嘟囔着说。

    所有人都哈哈笑起来，因为这场比赛切尔西如果主场战胜了曼联，就将提前一轮捧起联赛冠军的奖杯，所以英足总也将冠军奖杯运到了斯坦福桥球场。不过，如果曼联能够战胜切尔西的话，那么冠军归属的悬念就将保留到后一轮，而届时战胜了切尔西的曼联将会是领头羊，夺冠道路上占据了主动了。

    “出发！”队长加里内维尔站起来，挥了挥右手，然后低头拎起了自己的背包，带头走出了酒店的大门。

    “没错！出发！”所有人拎着各自的背包，大踏步跟着加里内维尔的脚步，走出酒店的大门，早就守候门口的几十名记者的围堵中，上了大巴车。

    没有一个队员接受媒体的采访，所有人的脸上都是严肃的表情，大战一触即发的气氛很浓厚。

    李锐还是坐了自己喜欢的靠窗的座位上，他看了看天空，蔚蓝色的天空，白云飘飘，阳光也很好，这可是伦敦的难得的好天气，“这真是赢球的好天气啊！！”李锐舒服的喊出声。

    “哈哈――”大巴里传出一阵哄笑声，严肃的气氛一扫而光。弗格森瞪了李锐一眼，李锐赶紧戴上了耳机，小甜甜布兰妮的歌声中寻求慰藉去了……

    曼联队热身的时候，整个斯坦福桥已近有百分之八十的球迷进场了，看台上已经是一片蓝色，不少球迷举着自己买来的冠军奖杯充气模型看台上举着。

    这几天，伦敦的切尔西俱乐部的特卖店里，这种充气冠军模型卖的相当的火，特别是因为这场比赛是切尔西对阵死敌曼联，不少球迷都买了一个，现，斯坦福桥的看台上已经是一片冠军奖杯的海洋了。

    看台上，一面巨大的11号球衣被球迷们撑开，以28粒进球领跑射手榜的德罗巴是切尔西本赛季能够一直保持联赛领头羊地位的大的功臣，球迷们也不吝对于这位加盟球队两个赛季的科特迪瓦球星的喜爱。

    总之，一句话，整个斯坦福桥的看台上，都弥漫着夺冠的气息。

    “见鬼！这可真讨厌！”弗莱彻恨恨的骂了一句。

    李锐朝着看台上看了一眼，也哼了一声，不再理会，确实嘛，切尔西人看这架势，压根没有将曼联队放眼里嘛，好像曼联队就是切尔西的一盘开胃小菜，很容易拿下的，冠军奖杯已经势必得了。这当然让曼联球员心里不爽了。

    这个时候，主队切尔西已经热身完毕回到衣室了，看到曼联队球员出来热身了，整个球场响起了刺耳的嘘声，有球迷举着大大的横幅，上面写着5:0这样的字样！

    曼联球员几乎是嘘声中完成热身的，奎罗兹喊了一嗓子，所有人赶紧跑回了球员甬道里，虽然对于客队球迷的这种‘待遇’，曼联球员已经习以为常了，但是，谁都不能面对无数根中指无动于衷的，还是眼不见为妙。

    这场比赛的战术早就讲了好几遍了，这个时候，弗格森只是简单的再次讲述了几个需要注意的地方，就让球员们自由休息一会了。

    李锐再次检查了自己球衣里面的t恤上写的字没有掉色，确认无误后，他才把球衣再次放下。

    鲁尼跑过来啧啧两声，调侃着说，“李，哦，李，亲爱的，我好感动哦，我――人家要和你战斗一晚上再加上一个白天！”

    李锐抬头看着这个被yin秽思想腐蚀了的资产阶级代表：“我这是对于女朋友的纯洁的爱，你走开，别捣乱，小心我告诉科琳，你昨晚和酒店的服务员勾勾搭搭的。”

    鲁尼被李锐的这句话弄的不知道该如何做答，只好干咳两声：“唔，爱情是伟大的，圣母赞美你！”

    李锐乐了，他也只是随口一说，没有想到自己居然蒙对了，想不到小胖子昨晚睡觉的时候这么紧张，还真的和酒店的服务员有点故事呢，他刚想说什么，看到主教练弗格森拍拍手，李锐赶紧闭嘴，他知道，老板要进行战前的总动员了。

    “小伙子们，我想，不需要我来告诉你们这场比赛有多重要了吧！”苏格兰老头子扫了所有人一眼，所有人都感觉到一种压力袭来，曼联教父这些年养成的这种气势可不是吹的。

    曼联队所有人都精神一振，几乎是吼着叫出来，“不需要！不需要！他妈的不需要！！”

    球员们回答的气势让弗格森很满意，他点点头，突然走了两步，一脚将衣室的门踹开了，这个时候，切尔西球迷的庆祝冠军的歌声很清晰的飘进来了。

    苏格兰老头子再次看了自己的弟子们一眼，然后突然大吼道：“妈的！该说的我刚才都说过了，现我后一次对你们说：这里是切尔西的主场，但是，我们不惧怕伦敦佬！记住了！一会比赛开始以后，不要给他们面子，狠狠的操练他们！！曼联队拿过的冠军奖杯可以砸死他们！！他们根本没法对我们构成任何威胁！打败他们！蹂躏他们！！让他们看看你们的实力！让外面那该死的声音闭嘴！让属于我们的冠军，留下一轮，老特拉福德球场！我们来举起奖杯！――现，所有人――去吧！狠狠的操伦敦佬！！”

    嗷嗷嗷嗷！！！！

    整个衣室里都是男人们粗重的喘息声！

    所有人都像野兽一样嚎叫着，嗷嗷叫着冲出了衣室，李锐一边跑着还一边红着眼睛吼着，‘操死他们！！’

    正好主队的衣室的门被推开了，所有切尔西人的脸色变得异常的难看，穆里尼奥冷冷的看着疯牛一样朝着球员甬道里跑过去的曼联球员，说了一句，“去吧，这里是我们的地盘！”

    说着，没有理会自己的球员的义愤填膺，穆里尼奥朝着弗格森看过去，两人谁都没有打招呼的意思，点点头就算意思一下了……

    ‘一会，赛场上见！’

 第94章 生日快乐，杰西卡——太空漫步进球！

    第94章生日快乐，杰西卡――太空漫步进球！

    切尔西的球员显然被曼联人的吼叫声激怒了，要知道这里是斯坦福桥球场，是切尔西人的地盘，而曼联人居然敢那么猖狂，这绝对的切尔西球员无法泰然处之的。切尔西的纯爷们被激怒了，他们发誓要让曼联人好看！

    “伙计们，精神点，让曼联佬看看我们的冠军的气质。”特里作为队长必须说点什么了，他拍拍手，将所有人的注意力吸引过来了。

    切尔西的球员听到队长的话，跟着本场比赛的主裁判韦伯的后面，昂首挺胸的走出了球员通道，是啊，这是切尔西自己的地盘，赢下曼联人，我们就是冠军了，想到踩着曼联的尸体捧起冠军奖杯的场景，切尔西球员的脸上都多了一份自信。

    而曼联球员这个时候似乎已经从刚才的激动的情绪中平复下来了，不过，球员们都一脸的严肃，跟着队长加里内维尔的后面，鱼贯走出了斯坦福桥球场的球员甬道。

    整个球场这个时候，爆发出疯狂的欢呼声，随着现场的广播员的声音，看台上的切尔西球迷砸呼喊着每一个切尔西球员的名字，每一个球员都享受到了球迷们的全场起立鼓掌的礼遇，他们这是提前欢呼冠军的到来了――切尔西球迷丝毫不怀疑自己的球队会今天的比赛中战胜曼联捧起联赛冠军。

    穆里尼奥的眼神深邃，他站教练西外面，双手环胸，静静的看着场上，等待着比赛开始的哨音响起。如果切尔西能够夺取联赛冠军的话，将连续两个赛季站英超的高峰了，这绝对是一个了不起的成就！

    弗格森坐了教练席上，不时的喝上一小口水，给人的感觉是苏格兰老头子是要将未来一个月的水分都提前摄取了。

    天空电视台的解说员泰比甚至打趣说曼联主教练也许需要比赛中提前离场去洗手间开闸放水，‘要知道，老年人的前列腺都不太好的’――据说，这场比赛结束之后，泰比也因为这番话受到了老年球迷的抨击，认为他不尊重老人。当然了，这是后话了。

    这个时候，整个斯坦福桥球场座无虚席，曼联的球迷们被人数占绝对优势的切尔西球迷压缩到了看台的一角，整个看台，已经全是蓝色的了，红色的浪潮被压缩一角，似乎这红色的火焰随时就会被蓝色的海水浇灭。

    合影、互相握手，挑边，双方队长交换队旗……

    一套固定的程序下来之后，双方队员站自己该站的位置上，就等着今天的比赛的主裁判韦伯吹响全场比赛开始的哨音了。

    李锐将视线投向了场边，球员甬道的左侧的，联赛冠军的奖杯正安静的那里，本场比赛如果切尔西能够战胜曼联，蓝军就将提前一轮夺冠了，不过，李锐很显然不会让切尔西那么容易如愿的。

    曼联全队的打算都是一样的，干掉切尔西，将联赛冠军的悬念留后一轮，曼联主场和查尔顿的比赛，曼联人要自己的主场捧起联赛冠军！！！

    镜头也给了本场比赛的主裁判韦伯，赛前，两支球队的主教练都大谈特谈主裁判的问题，不过，切尔西主教练穆里尼奥是‘善意’而隐晦的提醒曼联人下周中和巴塞罗那诺坎普球场的半决赛的比赛要注意裁判问题，而曼联队主教练弗格森则是抨击本赛季的主裁判对于曼联的判罚太过严厉了，认为，‘某些人’不希望看到曼联夺冠。

    苏格兰老头子为自己的这番话付出的后果就是收到了英足总的一万五千万英镑的罚单，不过，鉴于这场比赛确实是焦点比赛，几乎可以决定本赛季的冠军归属，所以，英足总也很重视，派出了名哨韦伯来执法这场比赛，这个本职工作是律师的主裁判先生，是英格兰裁判委员会大力培养的一个主裁判，英格兰裁判界的地位仅次于另外一位金哨波尔。

    挑边的结果是曼联队先开球，李锐和鲁尼两个人一左一右站足球前，两人都昂着头颅，目光注视着前方，确切的说，是注视着切尔西的球门！

    “嘟！！”

    随着主裁判韦伯的一声哨响，2005-2006赛季英格兰超级联赛第三十七轮的焦点比赛，切尔斯坦福桥球场和曼联比赛开始了！！

    这场比赛也受到了全球球迷的关注，据统计，全球将有一百八十多个国家和地区的电视台对这场比赛进行现场直播，真正意义上的火星撞地球的比赛！！

    比赛开始了，泰比首先介绍双方的首发球员名单说，“切尔西主场作战，他们排除了四三三的进攻阵型，门将是捷克球员切赫，后防线上的球员从左到右分别是，费雷拉、特里、卡瓦略、加拉斯，中场，马克莱莱、兰帕德、乔科尔，锋线上是克雷斯波，罗本，还有现射手榜上领跑的德罗巴。”

    “应该说，这样的阵容也是切尔西所能够排出的强的阵容了，唯一意外的是克雷斯波出现首发名单中，他顶替了埃辛，埃辛据说是比赛开始前的热身的时候感觉到肌肉酸痛，所以现‘大水牛’正坐了替补席上！”

    “曼联队依然是四四二的阵型，门将是荷兰球星范德萨，后防线上从左到右分别是埃弗拉、费迪南德、维迪奇以及加里内维尔，中场，弗莱彻，吉格斯，奥谢，克里斯蒂亚诺罗纳尔多，锋线上是李和鲁尼的搭档。”

    “赛前，曼联队的斯科尔斯也因为感冒正式宣告缺席本场比赛，现，保罗正斯坦福桥的看台上。本场比赛双方各有一名主力球员因为这样那样的原因缺席了本场比赛。不过，总体来说，两支球队都是派出了能够上场的佳阵容。”

    “没错，很显然，弗格森让所有人吃惊了，曼联人看来并没有打算为和巴塞罗那的比赛保留实力，他们对于联赛冠军也是极度的渴望！！”

    鲁尼将足球敲给了李锐，李锐回传克里斯蒂亚诺罗纳尔多，自己和鲁尼一起朝着前场跑过去。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多再将足球回敲给奥谢，奥谢没有继续回传，而是直接一个横推，足球到了左边路吉格斯的脚下。

    吉格斯选择了带球沿着边路突破，他先是一个加速从乔科尔的身边突过去了，切尔西10号只是象征性的拦截了一下子，他知道防守不是自己要干的活，随即，吉格斯出乎所有人的意料之外没有继续沿着边路带球，而是突然变向，朝着中路内切，他再次加速突破了马克莱莱，正准备传球的同时，马克莱莱从后面拉倒了吉格斯。

    主裁判哨音响起，然后毫不客气的给了马克莱莱一张黄牌。

    “韦伯给了马克莱莱一张黄牌，这有点让人惊讶，这个动作确实是犯规，但是，口头警告应该就可以了，说实话，一张黄牌有点过于严厉了，也许，韦伯想要比赛一开始就控制比赛的执法力度，提醒球员们要注意自己的动作吧。”莱因克尔显然对于韦伯给马克莱莱的这张黄牌有点不理解，他觉得马克莱莱有点冤枉。

    穆里尼奥看见马克莱莱一上来就吃牌，他先是愤怒的朝着第四官员抗议这个判罚太过严厉了，被第四官员劝回来后，切尔西主教练眉头紧锁，一脸气愤的对助理教练喋喋不休，“真该死！见鬼！比赛刚刚开始就得到黄牌了，以后比赛怎么打？我就知道那个苏格兰老家伙赛前提起主裁判的问题一定不是什么好事！”

    听着穆里尼奥的抱怨，助理教练也是一脸的苦笑，不远处的那个曼联主教练确实是老辣啊，赛前主动挑起主裁判执法问题，虽然弗格森因为‘言论不当’而被英足总处罚了，但是，从刚才韦伯的这次判罚来看，曼联人的这番话还是起到了一定作用的，主裁判的执法尺度有点偏严厉了，马克莱莱刚才的推人，一般而言，顶多是口头警告就差不多了，出黄牌，确实是有点过分了。

    镜头也对准了场边的弗格森，曼联教父一脸的平静，似乎刚才发生的事情和他一点关系也没有。

    不过，确实是，弗格森赛前的那番针对主裁判的判罚的言论还是间接的向裁判施压了，所以，这场比赛执法本场比赛的主裁判韦伯一改往日平和的作风，开始严格执法了。

    切尔西的球员当然不满意主裁判的这个判罚，还围着主裁判纠缠不休的时候，曼联队却已经快速将球发出了，主裁判挥散了人群，示意比赛继续。

    “回防！见鬼！回防！”穆里尼奥场边大喊着。

    切尔西的球员们看到曼联人已经快发任意球开始进攻了，纷纷大惊失色的拼命回防。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多把球捅给了李锐，李锐带了两步后，提脚假装要远射，费雷拉上来封堵的时候，李锐却将足球轻轻一搓，横传给边路的奥谢，然后自己转身向禁区里面插去。

    特里李锐进入到禁区的时候，立刻就贴了上来，他不能轻易让李锐得到机会，赛前，穆里尼奥强调再强调，不要李锐禁区里有丝毫的空隙，而禁区里盯防李锐的活，穆里尼奥交给了特里，双方首回合的比赛中，穆里尼奥安排的是加拉斯来盯防李锐，结果李锐梅开二度，考虑到上个赛季李锐利兹联的时候，就曾经打爆加拉斯，法国球员似乎已经患上了‘李锐恐惧症’了，所以，穆里尼奥考虑再三，还是安排特里来盯防李锐。

    至于加拉斯，本场比赛客串左后卫，多的精力用来对付克里斯蒂亚诺罗纳尔多。只是，这似乎也不是什么轻松的工作！

    奥谢没有停球，直接将足球传给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    加拉斯立刻向克里斯蒂亚诺罗纳尔多高速逼去，他知道这个葡萄牙的小子脚下活不错，所以打算克里斯蒂亚诺罗纳尔多停球的时候，出脚断球。

    不过，加拉斯没有想到的是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多左脚轻轻提起，从足球上绕过去，却斌并没有停球，足球落下来的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经朝着前场跑过去了，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多跑过去的时候，加拉斯才看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身后，弗莱彻不知道什么时候跑过来了，弗莱彻胸部一垫，然后加速，就从毫无防备的加拉斯的身边抹过去了！！

    “漂亮！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多和弗莱彻之间很有默契！加拉斯上当了！这是曼联队的机会！”泰比跳了起来大喊着。

    弗莱彻继续带了两步后，起右脚将足球传了出去，李锐从禁区里回撤出来拿球，他刚刚停球还没有转身，就感觉到了身后的压力，这是兰帕德盯防他，李锐背对兰帕德左脚踩住足球，然后他突然脚跟后猛地一磕，足球从兰帕德两腿之间穿了过去！

    背身穿裆传球！！

    斯坦福桥的看台上，蓝色的海洋爆发出刺耳的嘘声，切尔西的球迷对于李锐可是绝对缺乏友爱的，李锐好像一碰到和切尔西的比赛就特别来劲，表现也异常的出色，而让切尔西球迷不爽的是，去年夏天，李锐拒绝了切尔西的邀请，而选择了老豪门曼联，这让上个赛季刚刚拿到联赛冠军，憧憬着切尔西的豪门历史开始延续的蓝军球迷很不爽，也就对李锐加看不顺眼了。

    李锐背身穿裆了兰帕德的传球，足球滚过去后被克里斯蒂亚诺罗纳尔多得到了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多迎着足球轻轻一磕，然后一个扣球，躲开了加拉斯的铲球后，突然一个内切的同时抬头看了看禁区里的情况，然后起脚传中！

    几乎克里斯蒂亚诺罗纳尔多传球的瞬间，李锐摆脱了兰帕德的拉扯，冲入了禁区，他就好像是一个豹子一样，这让出来拦截他的特里吓了一大跳，李锐抢了特里之前跳了起来，他发出一声低吼顶到了足球，却是一个头球摆渡，他将足球摆渡到了球门右侧！！

    球门右侧，卡瓦略缠住了鲁尼，他以为自己已经让这个小胖子无法动弹了，不过，卡瓦略轻视了鲁尼的爆发力，小胖子以左脚为轴心，就好像是拧麻花一样一个扭腰，同时提起了右脚，倚靠着身后的卡瓦略，一个倒挂金钩，右脚脚面砰的一声抽了足球上。

    卡瓦略的回头震惊的朝着球门看的时候，足球打横梁上沿，弹了出去，而切赫只是扭头看着横梁，切尔西门将根本没有意识到这脚射门，他完全没有做出任何的反应！

    斯坦福桥球场上响起了一片惊呼之声，随后很快就响起了加刺耳的嘘声。这嘘声既有对鲁尼的这脚射门的嘘声，也有对于本队的后防线的不满，那样的情况下，还能够让鲁尼完成这脚射门，实是不可原谅的失误！

    “哦啊！鲁尼的倒钩！可惜啊！只差一点而已！切赫完全没有反应，卡瓦略以为自己防住了鲁尼，他可没有想到鲁尼能够完成这脚射门！”

    “我的失误！我以为他无法射门了呢……”卡瓦略朝着切赫摆摆手，他主动承认了自己的失误，好这脚射门击中了横梁，不然卡瓦略就成为切尔西的罪人了！！

    “里卡多，你轻视了那个小子了！！”切赫想起刚才的倒钩就有些心有余悸，他虽然心里也恼火，但是，还是拍拍卡瓦略的肩膀安慰自己的后防搭档，“打起精神来！注意力集中！我们要拿冠军的！”

    既然卡瓦略已经主动承认错误了，切赫也不好再说什么了，不过，切赫还是拍着手掌，大声呼喊着，让球队的后防线提起精神来，不要给曼联人机会，切赫通过刚才的鲁尼的这脚射门明显感觉到，曼联队似乎真的打算拼这场比赛了，他们没有打算为和巴塞罗那的比赛留力的打算，不然，刚才鲁尼的那脚射门很难，一般情况下，球员都会选择放弃了，但是，那个小胖子还是艰难的完成了射门动作。

    这就很说明问题了！

    切赫都猜出来了，穆里尼奥当然也不会没有看出来了，他抖了抖身上的风衣，然后扭头看了不远处的那个苏格兰老家伙一眼，切尔西主教练的嘴角露出一丝笑容，然后他一屁股坐了教练席上。

    穆里尼奥对于这场比赛的准备不可谓不充分，曼联队会拼这场比赛，虽然媒体都认为这样的可能比较小，但是，作为主教练穆里尼奥必须将所有可能的情况都考虑内。

    既然曼联队选择拼这场比赛，那么他穆里尼奥的球队也不会怕的！

    三分钟后，切尔西也策动了一次进攻。

    马克莱莱中场从奥谢的脚下断球后，切尔西迅速发动快速反击，马克莱莱直接一个大脚将足球开向了前场，罗本胸部一垫后，沿着边路一路带球狂奔，荷兰‘小飞侠’先是一个加速抹过了弗莱彻，然后又扣过了上来拦截的加里内维尔，底线附近，罗本将足球吊入了禁区。

    禁区里，克雷斯波抢到了点，阿根廷球星的漂亮的甩头攻门被范德萨扑了一下后，德罗巴背对球门很灵巧的用脚后跟一磕，足球几乎是蹦蹦跳跳的从球门立柱边滚出去了……

    曼联队逃过一劫。

    斯坦福桥的看台上也响起了雷鸣般的掌声。

    “克雷斯波的头球足够精彩，不过，德罗巴的射门是漂亮，这个大个子球员，脚下的射术一点也不生硬！”莱因克尔由衷的赞叹说。

    确实是，德罗巴虽然身强体壮，但是，并不是那种站桩型的射手，相反，科特迪瓦大象的脚下技术相当的不错，就拿刚才的这脚射门来看，德罗巴就射的很巧妙。

    “啊哈――德罗巴的脚后跟补射，可惜了，这脚射门很精彩，给人的感觉就是张飞绣花……”pn中文的解说员苏东的这句解说词，实是经典，还是中华语言博大精深啊。

    “比赛开始以后，两支球队都表现出极强的进攻**，鲁尼的那脚倒挂金钩，以及克雷斯波的头球和德罗巴补射，都险些得分了，不过，李锐的表现有点沉闷，当然了，他传给鲁尼的那脚传球足够精彩，但是，比赛进行到现，李锐还没有完成一脚射门呢――恩，李锐今天似乎不太兴奋啊！”苏东有点担忧的说。

    李锐没有完成一脚射门呢，这是事实，但是，说李锐这场比赛不兴奋，这就大错特错了，相反，李锐这场比赛表现出前所未有的战斗**，永远不要低估一个年轻人对于冠军的渴望，对于荣誉的渴望！

    此外，永远不要低估爱情对于一个热恋中的小伙子的巨大的动力！

    这场比赛，是曼联能否获得本赛季的联赛冠军的关键关键的比赛！李锐又怎么会不兴奋？！！

    而今天，四月二十八日，又恰好的杰西卡的生日，这样的日子里，李锐当然是无比的渴望进球了！他又怎么会不兴奋！

    比赛开始以后，李锐前场无处不，寻找着进攻和射门的机会，不过，显然，穆里尼奥已经吸取了上半赛季切尔西客场和曼联的比赛的教训了，对于李锐的防守加的严密，加的有针对性了，所以，比赛开始以后，管李锐很努力，但是，除了传给鲁尼的那个球之外，确实还没有太好的机会！

    李锐刚刚接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球，转过头就看到了特里的脸了，李锐将足球往左侧一拨，就要加速抹过去，特里已经很准确的出脚了，他抢先一脚将足球捅出去了，而且切尔西队长很坏的没有收脚，鞋帮子使劲踢了李锐的脚后跟。

    李锐惨叫一声倒了地上，这确实不是装的，他被特里的这一下子痛的直吸气，不过，主裁判韦伯因为视线的原因，没有看到特里的断球后的附加动作，所以他摆摆手，示意李锐爬起来，不要再装了。

    李锐哪里是装，他躺地上打着滚，这下子，主裁判韦伯只好摆手让曼联队的队医进场，队医杰夫斯的搀扶下，李锐一瘸一拐的走到场边。

    看到李锐一瘸一拐的，无论是来到了斯坦福桥的曼联球迷还是曼彻斯特的曼联球迷，抑或是国内的球迷或者全球其他的国家的李锐的球迷的心都提了起来了，要是李锐受伤离场的话，曼联队这场比赛就危险了，联赛冠军几乎无望了，此外，加重要的是，下周中就是和巴塞罗那的冠军杯半决赛第二回合的比赛了！缺了李锐的曼联，诺坎普球场的前景将会加的不乐观了！

    “李好像是受伤了？”

    “我们看看――啊哈，确实是犯规了，特里的这个附加动作踢了李的脚后跟上，这――确实很坏，不知道李还能不能坚持比赛。”

    “特里的这一下太阴险了，这也是中后卫对付前锋的特有的小动作，现，就希望李锐没事，能够回到球场，”

    弗格森也显得很紧张，他赶紧走过来询问李锐的伤情，要是李锐受伤的话，对于曼联队来说绝对是不可承受的打击。

    “怎么样？”弗格森问，他是问队医杰夫斯的。

    “问题不大，应该可以继续比赛！”杰夫斯的话让苏格兰老头子松了一口气。

    李锐确实是问题并不很大，场边喷了喷雾剂之后，凉丝丝的舒服多了，他刚才一瘸一拐的，只是疼痛而已。

    简单的治疗，确认李锐没有问题之后，李锐场边朝着主裁判韦伯举手示意，一次死球的机会，李锐切尔西球迷的刺耳的嘘声以及曼联球迷的欢呼声中回到了球场。

    这个时候，曼联球迷看到李锐回到了球场，才算长舒了一口气，放下心来。也许李锐自己都没有意识到，他现已经是一个真正的巨星了，一举一动都牵挂着千万球迷的心。

    比赛进行到第19分钟，曼联队策动了一次进攻。

    弗莱彻中场将兰帕德的传球断下来后，带了两步后，将足球敲给了边路插上的埃弗拉，法国球星直接一脚大范围的横传，足球从左路到了右路克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多胸部停球，技术漂亮的一个停球之后的闪身，躲开了马克莱莱的纠缠，然后开始带球推进。

    加拉斯上来防守克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他并没有盲目的上抢，而是缓缓的后退着，稳住重心，寻找着一个出脚的时机，只等克里斯蒂亚诺罗纳尔多出现漏洞，就冲上去断球。

    但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下技术简直到了炉火纯青的地步，他先是连续几个踩单车，然后，两只脚来回足球上划着圈儿，就身体右倾，让加拉斯以为他要突破了的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多却传球了，他用脚尖将足球挑起来，然后一个半转身倚住了上来拦截的加拉斯，用脚弓一垫，以一个非常规的传球方式，把球垫向前面……

    前场，李锐和鲁尼都向前跑去，这给切尔西的后防线带来了极大的压力，谁也不知道两人谁是接球的那一个。

    特里没有丝毫的犹豫，他直接冲向了李锐，而是让自己的中卫搭档卡瓦略去防守鲁尼，这倒不是特里断定李锐是接球手，只是切尔西队长忠实的执行主教练穆里尼奥的战术指令――牢牢盯住李锐。

    赛前，穆里尼奥说的很明白，不管什么情况下，只要李锐靠近禁区，就死死的盯住！这个战术要不打任何折扣的坚决执行！！

    让特里心中一喜的是，果然是李锐去接球了，鲁尼的前插跑动只是一个幌子。曼联9号一个虚晃朝着禁区另外一侧跑过去，卡瓦略立刻紧紧地跟过去了。

    斯坦福桥的看台上的切尔西球迷响起了掌声，对于本方后卫的这次上抢很满意，所有人都认为，特里迎上了拿球的李锐，而鲁尼被卡瓦略缠住了，另外一边加拉斯也拼命回防，曼联队精心组织的这次进攻到此为止了。

    是吗？

    真的是这样吗？！！

    李锐胸部一垫，然后丝毫也没有减速，看到李锐没有减速，特里也是有点被轻视的感觉，难道那个小子以为仅仅凭借速度计可以突破自己吗？那自己还用英超混吗？

    斯坦福桥的看台上的切尔西球迷看到李锐丝毫不减速的朝着禁区扑过去，朝着球队队长特里扑过去，斯坦福桥的嘘声刺耳的响起来。

    特里立刻出脚拦截，就这个时候，所有人愣住了，确切的说，所有人被震惊了，被场上那个年轻的小伙子的完美动作震惊了！

    李锐跑动中，提起右脚将足球挑了起来，足球从特里的头顶飞过去，特里也是反映很迅速，他就要卡住位置让李锐球过人不过，不过，切尔西队长傻眼了，他想要抓住李锐却抓了个空，李锐挑球的同时，身体往左侧就好像是j的太空舞步一样的生生的滑过来的时候，紧跟着以左脚为轴心，转了360度，躲开了特里的拦截！！

    然后李锐一个加速，再次朝着足球追过去，突入了禁区。而特里则被李锐晃了这一下子，重心不稳，踉踉跄跄的摔倒了！！

    这个时候，斯坦福桥的上空的嘘声达到了一个高潮，这嘘声几乎使人要窒息过去了，要疯掉了！！就连电视转播里面都听不真切解说员喊什么了，观众们只能听见铺天盖地的嘘声。

    整个球场让人几乎要窒息了！！

    “上帝啊，我们看到了什么？他是怎么做到这动作的！完美的动作，身体柔韧性和球的触感无以伦比！”

    “这使我们想起了j的太空漫步，这简直太疯狂了！我发誓，这将是英超本轮，呃――是本赛季的佳进球！”西班牙国家一台转播这场比赛的解说员几乎是扯着嗓子吼着，西甲联赛被认为是讲究技术，追求漂亮的联赛，这位解说员完全被李锐的这个动作震惊了，事实上，李锐这个时候，还没有完成射门呢！

    “我想j完全有必要来到斯坦福桥看看这个家伙踩着足球做出的动作！！”

    整个球场完全的疯狂了，切尔西的球迷竭力发出嘘声，曼联球迷肆无忌惮的释放自己的激情，他们欢呼、鼓掌、跺脚！

    切赫已经出击了，他像是一个迅猛的豹子一样扑向李锐脚下的足球，这位捷克门将切尔西的表现也已经被全世界所承认为世界级的门将了。

    李锐甚至没有去看切赫，这并不是他对切赫的藐视，而是因为，这个时候，他的眼中，任何门将都没有区别了，这种情况下，他就是上帝，这并不是狂妄，这是一个真正的射手的必须具备的自信心，比南极的冰山还要冷静的心，比活火山的熔岩还要热切的斗志！

    李锐的速度突然放慢，他将足球往左侧一拉，然后，瞬间再次加速，这完全打乱了切赫的节奏，切尔西门将只能够一咬牙朝着足球扑过去，就这个时候，李锐脚尖轻轻一挑，他射门了，足球从切赫倒下的双手之间越过……切赫只能够扭头半跪地上，眼睁睁看着足球划出一条弧线，打远门柱内侧，然后弹进了球门……

    1：0！！

    比赛进行到第20分钟，李锐打入了一粒足以载入英超史册的进球，曼联1:0切尔西！！

    斯坦福桥球场的嘘声戛然而止。

    整个球场令人诡异的一片寂静，所有人都被这个进球震惊了，这球真的进了――镜头一个切换，对准了斯坦福桥球场的贵宾包厢里，那个神秘的俄罗斯富豪一脸的惊讶和凝重交织的表情看着球场，他微微皱了皱眉头，整个球场的安静，让他很不舒服。

    “ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga！！！！！”泰比发出一声疯狂到极点的ga声，“it’――upr_gaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa！！！！！！”

    将足球挑入球网后，李锐朝着天空用力的连续挥舞了几下手臂，他仰天长啸，就好像是一头骄傲而嗜血的狼一样，然后李锐疯了一样的冲向了角旗附近，比赛开始前他就注意到那里了，因为角旗后有一台摄像机那里！！

    李锐的身后，是同样激动的队友们，他们一路围追堵截李锐，却都被李锐一路冲过去了，他的目标是角旗那里，终于，李锐冲到了角旗区附近的那架摄像机前，对着镜头：

    他掀起了球衣，里面t恤上面用粗重的色笔写着：“我享受着你的爱，亲爱的，生日快乐！”

    李锐的脸上洋溢着激动和兴奋的笑容，他相信杰西卡一定会酒店里面看这场比赛，所以也一定会看到这句话。

    杰西卡确实看到了，当她看见李锐带球的时候，小手窝胸前，她为李锐祈祷，李锐那个太空漫步然后转体360度的动作突破了特里的时候，杰西卡呀呀叫出声来，兴奋的挥舞着小拳头，李锐后挑射进球的时候，杰西卡已经从房间的沙发上跳起来为自己的男友欢呼了。

    然后，他看到自己的男友疯了一样的跑向了角旗那里，接着，杰西卡看见李锐这刻意准备的，独一无二的‘生日礼物’的时候，她愣了那里，然后，一抹发自内心深处的感动从心底泛起来，渐渐的这感动，这浓浓的爱，泛滥整个心扉。

    杰西卡知道，这也许将会是自己终生难忘的生日礼物了。

    这场比赛，全球有一百八十多个国家和地区现场直播，这个时候，不知道有多少女子希望能够成为电视机里那个年轻人的爱人，这份爱意浓浓的，感动了很多人，一些对爱情还懵懵懂懂的小女孩，这个时候，电视机前哭的稀里哗啦的，谈不上多么帅气，但是很精神的李锐一下子多了不少女球迷。

    电视里，一遍又一遍的重放着李锐刚才的那个进球，每重放一遍，球迷们就忍不住的赞叹一声，这个球实是太漂亮了。

    斯坦福桥还是一片寂静，切尔西球迷不知道该用什么样的方式来表达这个进球的情绪了，这个进球实是太漂亮了，让人不由得不为之喝彩，但是，这是对手的球员打入的进球啊！

    曼联球迷则可以完全释放他们的激情了，寂静的斯坦福桥球场，爆发出火山喷发一般的欢呼声：“万岁！李！万岁！曼联！！”

    斯坦福桥的客场球迷看台上，几千名曼联球迷都站了起来，高举起他们的双臂，呼唤着一个让他们激动和疯狂的姓氏！！！

    虽然只有几千人，但是，蓝色的海洋上的这一片红色的浪潮，却是那么的让人为之心潮澎湃。

 第95章 魔力鸟

    第95章魔力鸟

    穆里尼奥看着那个正庆祝进球的小子，苦笑着摇摇头，被曼联队进球了，这个球，他虽然恼火，但是，穆里尼奥却不知道自己该冲谁发火，这个进球确实是太漂亮了，特里被突破的那一下，让所有人都震惊了，原来过人也可以这么潇洒的。

    穆里尼奥看了曼联队的教练席一眼，骂骂咧咧的：“妈的！”他不知道该不该羡慕那个苏格兰老头子的运气，本来这个才华横溢的小伙子应该身披蓝色球衣的，结果李锐却选择了去加盟曼联。

    “这是李联赛中的第二十八粒进球，现，射手榜上李和德罗巴都是28球，他们的后面是阿森纳的亨利，法国球星的进球数是26粒进球，阿森纳的比赛要明天进行，现，英超金靴的争夺，大的可能是德罗巴和李之间了，现，两个球员都球场上。”

    “哈哈，没错，相信，李的这个进球会让德罗巴充满斗志，科特迪瓦人对于联赛金靴很期待，绝对不会眼睁睁的看着李斯坦福桥将金靴抢走的！”

    比赛重开始，曼联领先后，终于可以松一口气了，曼联球员也兴奋之余，开始真正的憧憬联赛冠军了。

    而主场作战的切尔西则不可能不发起进攻而继续被动挨打了，切尔西必须快进球，以期快的扳平比分，这里是斯坦福桥球场，切尔西全队上下都期待着这场比赛能够战胜曼联，提前一轮捧起联赛冠军的奖杯，这样的冠军才是完美的！

    不过，李锐的这个进球，给了切尔西当头一棒，他们终于认识到，联赛冠军还不是唾手可得的，一个不小心，即使是阴沟里翻船也不算什么太大的意外，再说了，曼联队的实力也那里放着，切尔西还真的没有必胜的把握。

    这种直接的关键对决，几乎可以看做是一场杯赛决赛了，是特殊的！

    领先之后的曼联队并没有保守，没有刻意的回缩防线，依然坚持比较有攻击性的踢法，

    而切尔西为了快扳平比分，自然也是高举进攻的大旗，一时间，场上双方大打对攻战，攻防转换极快，精彩的突破和射门掀起了看台上一阵又一阵的惊呼声或者遗憾或者欢呼的浪潮。

    “比赛进行到第31分钟了，场上的比分还是1:0，曼联队客场领先，凭借着李的进球，曼联队斯坦福桥领先，如果按照这个比分结束这场比赛的话，曼联队拿到这价值六分的比赛胜利后，积分将首次上升到首位――当然了，全场比赛还有一个小时，不过，毫无疑问这是一场伟大的比赛――一场伟大的比赛需要双方共同的努力。领先后的曼联队并没有保守，而切尔西也为了快进球，掀起了进攻的狂潮，两支球队掀起了罕见的对攻。”

    “没错，这样的比赛，才是球迷喜欢的比赛，这场比赛，来到现场的球迷一定值回票价了，当然了，切尔西球迷一定不会满意现的比分，他们渴望是胜利，是本场比赛结束后捧起联赛的冠军。”

    “――罗本！他带球，漂亮！他突破过去了……传球？是射门！射门！稍稍高出横梁！太可惜了！……克里斯蒂亚诺罗纳尔多中场带球，他的脚下技术令人眼花缭乱！upr！盘过了马克莱莱！！还带球，他――射门了？！射门！漂亮的吊射，切赫的注意力很集中，角球！曼联的角球！”

    泰比趁着这个空当喝了一口水，双方比赛的攻防转换速度实是太快了，解说员都有点喘不过气来了，可以想象，球场上的球员们是体力消耗巨大，经常是这边刚刚攻击到对方的禁区里，立刻一个反击就来了，又得马上回防，比赛的节奏快的让人有点眼花缭乱。

    “我得说，这是本赛季英超精彩的比赛，虽然只出现了一个进球，但是，漂亮的场面、快节奏的比赛过程，犀利的进攻――棒极了的比赛！”

    解说员为比赛的精彩喝彩的时候，也有一点疑惑心头，镜头曼联队的教练席上转了个圈，弗格森坐教练席上，表情很正常。

    所有人都疑惑的是，曼联队难道真的打算和切尔西这样血拼了？真的不打算为下周中的冠军杯半决赛留力了？真的对于和巴塞罗那的比赛‘漠不关心’了？

    这可一点也不符合那个苏格兰老头子的个性嘛！

    曼联队角球开出来。

    这是一个战术角球，吉格斯将足球敲给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者接球后，假装带球转身，身子扭过去的时候，脚后跟一磕，足球到了吉格斯的脚下，威尔士老将立刻起左脚将足球吊入了禁区！

    “战术角球！漂亮，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下技术简直是一种享受……吉格斯！传球了！传中！禁区里――李头球攻门！被切赫扑出去了，还是角球！克里斯蒂亚诺罗纳尔多发出角球！上帝啊，鲁尼跳的可真高，头球！正中切赫下怀……反击！反击！”

    切赫抱着足球跑了两步，立刻手抛球发动快攻，转眼间，切尔西就攻过了半场。

    乔科尔将足球交给了克雷斯波，阿根廷球星将足球传给了罗本，他自己朝着禁区里跑过去，荷兰‘小飞侠’带球，漂亮的从埃弗拉和维迪奇之间抹过去了，弗莱彻立刻上来补防，罗本的传球，打了弗莱彻的鞋钉上，鬼使神差的滚到了禁区左侧，克雷斯波也许是对于足球会落到自己的脚下有点准备不足，他提脚就射，足球却没有发上力量，范德萨将足球抱的很稳。

    足球落到了克雷斯波的脚下的时候，整个斯坦福桥球场沸腾了，不过，克雷斯波的这脚射门的质量实是差，蓝色的海洋立刻发出一大片嘘声。

    镜头对准了阿根廷球星，克雷斯波的脸上是一脸的落寞，他是多么懊恼自己刚才射门的时候居然脚软了，这样的机会，他克雷斯波可是绝对不会浪费掉的。

    耳边是主队球迷的嘘声，克雷斯波一点也不陌生，自从来到切尔西，他从来没有真正赢得过球迷的欢心，至于主教练，切尔西前任主教练拉涅利喜欢阿根廷人，但是，拉涅利走了，现的主教练穆里尼奥的心中，克雷斯波从来不是第一选择。

    说起来，克雷斯波的故事都可以书写成一本悲情剧了，上个赛季，克雷斯波被租借到了a米兰，他帮助米兰杀入到冠军杯决赛，并且决赛中打入两粒进球，帮助a米兰以3:0领先利物浦，眼看就要一偿站欧洲之巅的夙愿，却遭遇了冠军杯历史上疯狂的一个夜晚！

    而冠军杯决赛之后，a米兰也没有和克雷斯波就转会一事和切尔西达成一致，就这样，阿根廷球星只能够留斯坦福桥，说的不好听一点，真的是有点‘爷爷不疼姥姥不爱’的处境了。

    场边，虽然是上半场比赛还没有结束，但是，有点轻微的伤势的埃辛已经热身了。

    看到埃辛热身了，克雷斯波突然有一种不好的预感，‘估计他会换下我吧――’。阿根廷球星长长的叹了口气，扭头朝着中场回跑。曼联队发起进攻了。

    事实上，埃辛只是做准备活动，并不是要上场，‘大水牛’身上有伤，队医也不确定埃辛能不能上场，现让埃辛热身一会，看看感觉怎么样再说。

    当然了，如果埃辛的身体条件可以的话，下半场比赛中，穆里尼奥一定会派上这位能攻能守的爱将的。克雷斯波和德罗巴的前场搭档，他总归不是很满意。

    切尔西主教练并不知道自己让埃辛起来热身会给克雷斯波带来这么大的困惑，呃……即使知道了，穆里尼奥也许会果断的换下克雷斯波的吧。

    泰比拿起手帕，擦了擦额头的汗，比赛竟然已经快要四十分钟了，比赛的攻防转换速度确实节奏太快了，你来我往的让所有人忘记了时间，这位天空电视台的金牌解说员现感觉很爽，这比赛看着真是一种享受，能够解说这样的精彩的比赛，是每一个解说员的爱，这简直是解说员爱的高潮嘛。

    “切尔西仍然以0：1落后曼联，曼联队让所有人大吃一惊，他们表现的很顽强，场面上也完全不难看，比赛很漂亮，你甚至忘记了曼联队下周中还有一场重要的比赛！”

    李锐接到了奥谢的头球摆渡后，停球、转身、摆脱，一气呵成，他带球推进了一段距离后，假装传球给鲁尼，晃得费雷拉倒地铲球，李锐将足球横向一拉，获得了射门的角度后，直接就是一脚远射，足球如同出膛的炮弹一样朝着球门飞过去，切赫面对这样的大力远射，不敢大意，单拳将足球一托，足球出了底线，角球。

    “射门――切赫扑出去了！李锐就像吃了药一样的活跃――呃，当然，我们这只是开玩笑，并不是说他就真的吃了药――他开场的沉寂之后，打入了那粒可以放博物馆珍藏的进球帮助曼联取得了领先，进球之后，李的表现加的出色了，他的状态看上去很好，依然竭力寻找进球的机会！”

    “李赛前说要帮助球队争夺冠军，他确实做，还有一点小故事，今天是四月二十八日，也是李的女朋友杰西卡阿尔芭的生日，也难怪他会加的卖力了，相信刚才李的那个生日礼物，一定让他的女友很满意。”莱因克尔笑着说。

    ‘说的没错！’电视机前，杰西卡挥舞着小拳头，一脸幸福的样子。她确实是满意极了！

    角球开出，奥谢顶到了足球却没有顶上力量，切赫稳稳的将足球抱住了。

    弗格森对于李锐的表现相当满意，李锐的状态算不上是这个赛季好的，但是，很显然，曼联10号球员的斗志十足，这对于曼联队能否赢下切尔西，联赛冠军的争夺中占据一个有利的位置很重要。

    乔科尔接到了罗本的传球，奥谢立刻上来逼抢，切尔西10号看看没有传球的线路，这时候，克雷斯波前面要球，乔科尔脚尖一挑想要将足球挑传出去，奥谢对此早有准备，他跳起来将足球顶了出去。

    吉格斯得球后，威尔士老将爆发出火一样的激情，他转身带球向前狂奔，先是用速度甩开了企图上来拦截的兰帕德，然后面对马克莱莱，吉格斯将足球往前一磕，足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，吉格斯自己也继续前插，加拉斯立刻贴着克里斯蒂亚诺罗纳尔多，马克莱莱则继续紧跟着吉格斯的脚步。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多面对加拉斯，曼联7号连续几个盘带，将足球往左侧一拨，然后又拉回来，这个时候他抬头观察了一下前场的情况，他看见李锐举起了手。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多立刻传出了一脚地滚球，足球贴着加拉斯的脚边滚过去，李锐接球，一拨一拉，随即转身，他没有马上带球，而是停原地，等着兰帕德逼上来。

    就兰帕德冲上来的时候，李锐开始动了，他左脚将足球拨到了右脚，随即脚腕一抖，足球就好像是鞭子一样斜着飞向了边路，那里吉格斯回撤后，一个头球摆渡，鲁尼得球了。

    曼联队的一次三角进攻，撕破了切尔西的防线，斯坦福桥的看台上响起来刺耳的嘘声。

    鲁尼得球后，将足球往右边一拨，自己随即加速趟球，他从费雷拉的身边直接抹过去了，然后，抡起了右脚。

    “拦住他！”切赫门前看的清楚，这是要远射了，他大叫着呼喊本方后卫去封堵。

    卡瓦略毫不迟疑的向鲁尼扑了过去。

    电视机前的曼联球迷都要疯掉了，他们看到，他们的小胖子好像是被罗纳尔迪尼奥附体了，只见他微微提起右脚做了一个要把足球向右拨的假动作，这使得卡瓦略上当立刻倒地铲球，看到卡瓦略上当了，鲁尼随即把足球扣到了左边，然后身体一闪，躲过了卡瓦略的铲截。

    另外一边，特里死死的缠住了李锐，切尔西队长正犹豫要不要不管李锐而去防守鲁尼的时候，就这个时候，鲁尼将足球往前一拨，看了一眼球门前的切赫，直接抬脚抽射，这脚射门的力量极大，切赫管竭力去扑球了，还是没有能够碰到足球，足球应声入网！！

    “ga！！！让我们为鲁尼欢呼！这真是精彩绝伦的进球！鲁尼告诉所有人，他也能够上演连过数人进球的好戏！2:0！上半场比赛结束前，曼联2:0领先切尔西了！这真是一个关键的时刻的关键的进球！”泰比一脸兴奋的喊起来。

    事实上，虽然英格兰很多球迷不喜欢曼联，但是，大多数球迷还是不愿意看到切尔西夺冠的，毕竟，切尔西上个赛季就是英超冠军了，这个赛季再次卫冕的话，难免会产生审美疲劳了！

    当然了，中立球迷也并不是支持曼联夺冠，反正，冠军的悬念保持到后一轮的话，才是非曼联或者切尔西球迷高兴的。

    进球后的小胖子一路跑向曼联球迷所的看台上，他用力的撕扯着自己的球衣，也许耐克公司可以考虑请小胖子去做个广告，测试耐克的球衣的柔韧性绝对是超一流的。

    李锐一下子将鲁尼抱住了，他对着自己的搭档的耳边大吼着，发泄着兴奋的情绪，这个时候的进球实是太妙了，这个时候，已经要进行到上半场比赛的伤停补时阶段了，2:0，将领先的优势扩大到两球，对于稳定大家的士气是相当有用的。

    场边，弗格森已经兴奋的和身边的助理教练奎罗兹拥抱一起了，刚才弗格森还考虑1:0的情况下下半场怎么安排战术，不过，现看来苏格兰老头子需要重考虑了，2:0的话，曼联队就加有底气了，是不是一些主力球员也可以为下周中和巴塞罗那的冠军杯半决赛第二回合的比赛休息了？

    “噢，见鬼！”穆里尼奥看到鲁尼将足球打进的时候，一脸的阴霾，镜头也紧紧的对准他，想从‘特别的这一个’的脸上寻找到球迷们感兴趣的话题。

    穆里尼奥的脸板着，不一会，扭过头，对着替补席上的球员们说了一句话，然后，所有人看到切尔西的替补席上的球员们都起来球门后边热身了。

    这个时候，主裁判韦伯也吹响了上半场比赛结束的哨音，斯坦福桥的上空是切尔西球迷的刺耳的嘘声，不少球迷已经收起了比赛开始的时候手中挥舞着的象征冠军的充气冠军模型，这个时候，这模型是那么的让人沮丧和刺眼。

    当然了，切尔西球迷也没有完全绝望，毕竟比赛还有下半场，本赛季，切尔西曾经0:3落后的情况下连扳四球的逆转好戏，所以，球迷们对于球队的下半场还没有完全的放弃。

    上半场比赛结束的哨音响起的时候，穆里尼奥头也不回的朝着球员甬道走过去，镜头一直追随着他，所有人都看到切尔西主教练的脸色是那么的阴沉。

    0:2落后，形势不容乐观，领跑了一个赛季的切尔西甚至有可能第一次被从领头羊的宝座中掀翻，并且终丢掉联赛冠军，这让球员们都很压抑，没有人说话，切尔西的球员们都默默的向球员甬道走过去。

    不过，切尔西的替补席上的球员们并没有前往衣室，所有的替补球员都留了场内热身，这就是刚才鲁尼进球后，穆里尼奥扭头向替补席说的话，他要保证下半场随时可以换人上场比赛。

    这也从侧面反映出穆里尼奥对于球队上半场一些球员的表现很不满了。

    弗格森首先表扬了球队上半场的表现，2:0的领先让客队衣室里的气氛很不错，曼联球员们也都有说有笑的，虽然比赛还没有结束，但是，曼联球员也是有自信的，领先两个球本赛季还从来没有被对手追回来过。

    想到一个赛季的努力，这场比赛过后，可能收到巨大的回报了，球员们都兴致很高，特别是球队中从来没有品尝过联赛冠军滋味的鲁尼、李锐、弗莱彻、奥谢以及埃弗拉、维迪奇等年轻球员，是显得高兴极了。

    奎罗兹皱了皱眉头，他小声的提醒弗格森，球队未免太过盲目乐观了，虽然是2:0，但是，比赛还没有结束，还有半场比赛，什么都有可能发生的。

    弗格森也觉得球员们有点高兴的过分了，他拍拍手，将所有人的注意力集中过来，“2:0是好事，但是，比赛还没有结束，下半场比赛将会加的艰苦，没有人希望2:0领先的情况下出现不好的结果吧――想想上个赛季的冠军杯决赛，a米兰人半场3:0领先的时候，百分之百比你们还要兴奋！”

    呃――听到弗格森这样说，虽然未必让所有人都紧张起来，但是，效果当然还是有的，毕竟上个赛季冠军杯决赛的伊斯坦布尔之夜，球员们都是清楚的很呢，这可是活生生的反面教材！

    想必，安切洛蒂要是知道别的球队已经拿这件事来警醒自己的球员，一定会相当的郁闷的。

    客队衣室里的气氛不错，甚至是有点过于乐观了，斯坦福桥的主队衣室里就有点愁云惨淡了。

    只需要赢下曼联就将提前一轮主场捧起联赛冠军的奖杯，即使不赢球，只需要一场平局，切尔西也可以以两分的优势，联赛后一轮开始的时候将夺冠的主动权握自己的手中，而现，比分却是切尔西0:2落后，这和赛前的乐观的估计的极大的反差，让切尔西球员有些沮丧，甚至是有点绝望了。

    这也是切尔西虽然拿了一届英超冠军，但是还没有被人们认为是豪门的地方，和曼联、a米兰、尤文图斯、拜仁慕尼黑这样的传统豪门比起来，这样的关键的比赛，特别是场面不利的情况下，切尔西还缺乏强队的底蕴和底气，很容易关键时刻崩盘。

    不过，切尔西人要感到庆幸的是，他们有一个叫做穆里尼奥的葡萄牙主教练，这位曾经率领波尔图上演了冠军杯历史上的黑马奇迹的先生，性格中从来就没有认输和方寸大乱，切尔西球员有点沮丧、沉默的时候，穆里尼奥一直没有打破这种压抑的气氛，‘魔力鸟’战术板上划来划去的。

    终于，穆里尼奥将战术板往墙上一挂，然后也不说话，阴沉的眼光从每一个球员的身上扫过，被他的目光扫过，每一个人都感觉有点打寒颤，衣室里加的压抑了。

    “我得说――”穆里尼奥的话打破了这种沉默，所有人都反而松了一口气，刚才那种沉默太压抑了，“你们上半场的表现简直――狗屎不如！笨蛋！狗屁！这里是什么地方？这里是斯坦福桥！今天是什么日子？四月二十八日！这是什么日子？这是你们要干掉该死地曼联以捧起冠军奖杯的日子！可现呢，看看现的比分，我只能说，‘狗屎不如’！”

    没人敢说话，虽然挨骂了，也许切尔西上半场的表现并没有这么糟糕，或者只是曼联队足够运气，进球效率高一点而已，但是，现的比分是切尔西0:2落后曼联，这是无可争辩的！这是大的事实！没人敢吭声！

    看看骂的差不多了，穆里尼奥又拍拍手，不无嘲讽的口吻斜眼看了自己的球员们，“也许，你们上半场，特别是上半场就要结束时候的糟糕的表现，还应该值得表扬呢。”

    “老板！冠军是切尔西的！谁也夺不走！下半场看我们的表现！”特里站出来了，作为队长他必须站出来了，本来特里还有一句话，但是到嘴边还没有说出来，他本来想说，‘请不要这么挖苦我们’――但是，特里确实暂时还算不上是一位有血性的猛男，他咽了口唾沫看了一脸阴沉的穆里尼奥一眼，还是将那半句话缩回肚子里去了。

    “很好。”穆里尼奥打了个响指，“我期待着你们下半场的表现！”

    “上半场比赛后时刻的丢球，未尝不是一件好事。”穆里尼奥说，就所有人都以为他还要继续嘲讽的时候，葡萄牙人嘴角扬起阴谋的笑容，“1:0的比分，下半场比赛开始以后曼联人一定会加的难对付，而2:0的比分，曼联人的想法就开始多起来了――别忘记了，他们还有和巴塞罗那人的一场半决赛……”

    主队衣室里，切尔西球员看着自己的主教练，怎么看都好像是一个散发出阴谋的味道的巫师――但是，这种感觉，让切尔西球员反而心中开始有底气了。

    这也是穆里尼奥执教过的球队的大多数球员的公认，很多球员都形容说，这个葡萄牙主教练有一种让人着迷的信服的魔力……

    下半场比赛开始以后，曼联队险些将比分再次扩大，惊出了切尔西球迷一身的冷汗。

    大举压上的切尔西被曼联队打反击，罗本的传球被费迪南德顶出来后，弗莱彻一个大脚将足球开向了前场，李锐胸部停球后和鲁尼做了个撞墙式配合后，带球突入禁区。

    特里立刻出来拦截。

    李锐面对切尔西队长，他突然一个急停，然后猛地向足球抡起了右脚，做出了射门的动作！！

    特里连忙跳起来堵截，可是李锐射门是一个假动作，看到特里上当跳起，李锐生生收住自己的踢向足球的腿势，虚踢了一下，然后把足球从自己身后磕向右边，同时身体一侧，转身向足球追去了。

    克鲁伊夫转身！

    斯坦福桥球场嘘声大作，而解说员们都兴奋的喊起来，为李锐的这个动作喝彩！

    不过，接下来李锐的射门被出击的切赫伸腿一档，偏出了立柱，要不然，这个进攻变成进球的话，又将会是一粒精彩之极的进球！

    看到切赫将李锐的射门扑出去了，弗格森遗憾的摊开手，他当然知道，要是3:0的话，曼联已经可以将注意力放和巴塞罗那的比赛中去了；而另外一边，穆里尼奥一下子跳了起来，李锐射门的时候，切尔西主教练也是心里一凉，要是这球进了的话，即使曼联队开始轮换以保存体力，切尔西想要翻盘也不容易了。

    穆里尼奥朝着替补席上喊了埃辛一声，让埃辛准备上场了，切尔西现大举压上的时候，需要‘大水牛’这样的攻防俱佳的球员来稳固一下场上的局势。

    吉格斯主罚的角球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多抢到了点，他的甩头攻门稍微偏出，再次惊出了斯坦福桥球场的看台上的一点骚乱。

    死球。

    随即，切尔西进行了本场比赛第一次换人，埃辛替补出场，他替下了阿根廷球星克雷斯波。

    另一边，弗格森也开始不断的换人，首先用卡萨诺换下了本场比赛表现出色的鲁尼，小胖子现状态正佳，但是，弗格森要为下周中的联赛让鲁尼保留体力。而卡萨诺因为代表罗马上半赛季踢过冠军杯了，没有资格代表曼联踢冠军杯，所以没有冠军杯的比赛任务，完全可以这场比赛中去拼。

    比赛进行到第63分钟，弗格森再次换人，他用朴智星换下了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，现，曼联的中场，除了老将吉格斯之外，中场的弗格森、奥谢、朴智星都是工兵型的球员了，曼联队要采取防守的态势已经很明显了。

    弗格森也犹豫要不要换下李锐，但是，终弗格森决定让李锐暂时还是先留场上，相比较而言，李锐虽然是亚洲球员，但是，他的体质体能情况却是曼联队数一数二的，要知道李锐的睾酮素的指标可是让曼联队医都震惊的，当然了，李锐的体质好也是相对的，并不是说他跑不死，只是，体能比别的球员要好一点。

    看到曼联队连续将克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼换下场，另外一边的切尔西教练席上，穆里尼奥的嘴角扬起了隐蔽的笑容。

    他的判断完全正确，而且，他相信，即使是没有被换下场的球员，心中也一定会或多或少的开始分心和巴塞罗那的比赛了――这一切，只缘由现场上的比分是2:0！

    有时候，球员的心态真的是很微妙的，而一个优秀的甚至可以成为为老谋深算的主教练就是要抓住这瞬间的变化，虽然穆里尼奥算得上上少壮派的主教练代表，但是，葡萄牙人绝对不是菜鸟，反而很难对付！

    比赛进行到第67分钟，球场上风云突变。

    马克莱莱中场断下了朴智星传给奥谢的地滚球，切尔西发动进攻，足球到了乔科尔的脚下，切尔西10号将足球交给了埃辛，大水牛将足球分边，罗本回撤接球，弗莱彻立刻上来拦截。

    罗本控制住脚下的足球，他看了看前面上来拦截的弗莱彻。他注意到也许是由于害怕自己突破，所以弗莱彻是刻意保持了距离。

    罗本嘴角扯出一丝笑意，然后上半身前倾，弗莱彻以为罗本真要突破，重心立刻移了过来，准备随时上抢。

    罗本只是一个虚晃，荷兰人提起右脚把足球向右侧一拨，弗莱彻心头断定罗本这只是一个假动作，还是没有上抢，他等待着罗本突破的瞬间上抢，这时候的成功率比较高。

    但是，让弗莱彻大吃一惊的是，罗本并没有打算突破，荷兰人随即左脚蹬地，再次抡起一脚，突然一脚大力抽射！

    弗莱彻大吃一惊，连忙伸脚去挡，但他的动作还是慢了半拍，没有能够挡住足球。

    这球射的是如此突然，弗莱彻的反应慢了半拍，而曼联门将范德萨一方面是没有想到罗本距离球门大约35米左右的地方会起脚射门，而且罗本射门的时候，弗莱彻上去封堵，这使得范德萨被弗莱彻的动作干扰了视线，等他反应过来的扑向足球的时候，已经晚了，足球划出一道明显的弧线，从范德萨双手之间越过，飞入了他身后的球门！

    切尔西1：0领先！

    斯坦福桥一阵欢呼！

    “ga！！！阿尔杨――罗本！罗本！精彩的远射！这是一粒钻石般重要的进球！比赛进行到第68分钟的时候，切尔西进球了！ga！太漂亮了，荷兰人的突然一脚远射让整个曼联队的后防线猝不及防！切尔西1:2曼联！干得漂亮！他们看到了希望！比赛开始越来越精彩了！”

    确实是，正如解说员所说，罗本的这个进球，对于切尔西来说实是太重要了，只需要再打入一球，将比分扳平，切尔西就可以将夺冠的主动权握自己的手中，而如果能够将比分逆转的话，今天就将是切尔西的加冕日！

    整个切尔西的替补席上也是一片欢腾，他们那里兴奋的跳着，挥舞着外套、毛巾，挥舞着一切可以挥舞的东西，而斯坦福桥的看台上则早已经是欢呼的蓝色的海洋了。

    与队员们的狂喜不同，穆里尼奥这个时候，却表现的很冷静，镜头对准他，葡萄牙人很冷静的坐椅子上，连身体都没有挪动一下，歪着头，很‘认真’的嚼着口香糖。

    而另外一边，弗格森则站了起来，显然他对于这个失球很愤怒，他冲到了场边向场内大喊：“集中点注意力！见鬼！达伦！你做什么？！！你这个笨蛋！”

    弗格森的嗓门很大，而且因为了解曼联主教练的‘骂人’的习惯，所以曼联队丢球的时候，一看到弗格森冲向了场边，早有准备的导播就对准了曼联队的替补席，而电视机前的球迷也有幸可以清晰的听到弗格森痛骂弗莱彻的话。

    “这可真是――亚历克斯弗格森爵士还是老样子啊。”莱因克尔啧啧两声，这样说。

    弗莱彻自知理亏，他垂着头，看着地面，这个时候，这个苏格兰国脚的心里郁闷极了，他甚至可以想象到，一旦曼联队终这场比赛出现不好的结果的话，他将会被铺天盖地的批评声包围，他将毫无疑问被认为是曼联队失去联赛冠军的罪魁祸首！

    弗格森自然不知道自己的一番痛骂，却让弗莱彻有这样的想法，如果他知道的话，苏格兰老头子绝对不不介意亲自上去一脚将这位同胞踹翻地，然后一脚踢向预备队的……

    比赛进行到第68分钟，切尔西1:2曼联，2005-2006赛季英超联赛的冠军的争夺，进入到了白热化的时候。

    “也许，这个时候，弗格森应该庆幸的是没有换下李……”泰比看着球场上双手叉腰看着天空的李锐这样说道。

    曼联主教练弗格森一时的犹豫没有将李锐换下，但是，留场上的李锐会给这场比赛，这个赛季的结果带来什么影响呢？

 第96章 联赛金靴

    第96章联赛金靴

    切尔西完全的打疯了，他们攻势如潮，朝着曼联队的球门扑过来。

    罗本的那粒进球，就好像是一针强心剂，让切尔西看到了希望，所有人都表现出令人震惊的斗志。

    比赛进行到第76分钟，切尔西进攻，罗本边路连续带球，面对埃弗拉的上抢，荷兰人连续用脚尖将足球拨来拨去，就埃弗拉出脚的时候，罗本脚腕一抖，足球划过一道夸张的弧线朝着球门飞过去。

    范德萨早有准备，他门前单手一拨，想要将足球打出底线给切尔西一个角球，但是却没有想到罗本的这脚传球的弧线如此的刁钻，足球被范德萨打了一下后，却一个拐弯朝着球门里旋转过去。

    所有切尔西球迷的叹息声中，足球打了立柱上滚到了球门左侧，德罗巴刚想要来上一脚补射，足球已经被加里内维尔一个大脚踢上了看台。

    “――漂亮！罗本险些打入第二粒进球！这脚球的弧线很诡异，范德萨差点将足球扑进球门里去了。”

    “这是射门？还是传球？加里你认为呢。”泰比看了看慢动作回放，他扭头为自己的解说搭档莱因克尔。

    莱因克尔摇摇头笑了，他也判断不出来罗本刚才的那一脚到底是传球还是故意要吊门，“很难说，我只能说，像罗本这样的水平的球员，他的每一次拿球都可能带来威胁。”

    两分钟后，切尔西又发起了一次进攻，罗本和马克莱莱做了个长距离的撞墙式配合后，沿着边路一路带球，底线附近，荷兰‘小飞侠’踩住足球，一拉一扣，晃开了加里内维尔的上来拦截后，将足球吊入了禁区。

    禁区里，德罗巴腰腹发力，高高跳起，做出了漂亮的狮子甩头攻门的动作，足球朝着球门左上角旋转着飞过去。

    切尔西的球迷已经高举双臂庆祝进球了，去看到范德萨的堪称神奇的扑救，荷兰老门将就好像是海族馆的海豚一样，跳的异常的脚尖，单掌将足球扑出去了。

    一次至关重要的扑救！

    切尔西的角球！

    罗本主罚的角球，禁区里，特里抢到了点，却顶偏了。

    弗格森场边皱着眉头，切尔西这一段时间的攻势太猛了，比赛还有接近二十分钟的时间，照着这样的势头，曼联队很难不丢球的。

    一次死球的机会，弗格森将朴智星叫到场边，他要韩国人帮助埃弗拉协防罗本，现切尔西球场上有威胁的球员就是这个荷兰球员了，切尔西的每一次进攻的发起，都和罗本有关系，反而是赛前被媒体大肆炒作的要夺取金靴的德罗巴目前来看还是表现一般的。

    朴智星点点头，他立刻贴住了罗本。

    “德罗巴比赛中的表现有点过于沉默了，这可不是一个渴望拿到金靴的射手应该有的表现。”德罗巴接到了埃辛的传球，一脚远射却偏的离谱，这也引起了解说员泰比的批评。

    不过，就泰比批评了科特迪瓦人之后不到三分钟，戏剧性的一幕出现了。

    曼联队勉强组织了一次反击，李锐背身拿球后，脚尖将足球挑起来，半转身将足球挑给了卡萨诺，后者凌空抽射，足球被切赫稳稳的抱住了，切赫立刻手抛球发动反击。

    加拉斯一个大脚将足球传向了前场，兰帕德将足球摆渡给埃辛，‘大水牛’抬脚就要远射，足球打了奥谢的屁股上滚到了罗本的脚下，面对埃弗拉和朴智星两人的包夹，罗本显得不慌不忙的，荷兰人将足球往左侧一拨，随即往回拉，就朴智星出脚的时候，他右脚脚内侧一拨，足球从朴智星的右侧滚过去了，随即，罗本也一扭腰，从两人的缝隙中钻过去了。

    斯坦福桥的看台上也为罗本的这次漂亮的突破响起了热烈的掌声。

    从埃弗拉和朴智星的两人包夹下突破后，罗本看了看禁区里的情况，选择了传球，他右脚内脚背一搓，将足球传进了禁区，德罗巴那里胸部停球，然后，科特迪瓦球星用脚后跟将足球往自己的身后一拨，随即转身就要朝着足球追过去，但是他却摔倒地，就费迪南德赶紧一个大脚将德罗巴身旁的足球一个大脚解围出去的时候，响起来主裁判韦伯的哨音。

    “主裁判韦伯过来了，他示意――这是一个点球！”泰比的声音突然高了八倍他高声喊道，“主裁判的手势很明显――点球！发生什么了？！啊哈，他不仅判给切尔西一个点球，而且还向维迪奇出示了一张黄牌！没有记错的话，这是塞黑后卫本场比赛的第二张黄牌了吧！！”

    泰比完全没有必要怀疑他的记性，没错，这是维迪奇的第二张黄牌了，切尔西球迷的欢呼声中，主裁判紧接着朝着维迪奇出示了一张红牌，然后，主裁判韦伯朝着场边指了指。

    “点球加红牌！！！！”

    “这真是一个意外！比赛进行到第77分钟的时候，切尔西获得了一个点球，而且曼联队还被罚下一人，犯规了吗？”

    电视转播镜头中，一遍又一遍的回放着，刚才禁区里到底是发生了什么。

    曼联队球员围着围着主裁判韦伯抗议申诉，维迪奇都要哭出来了，他竭力向主裁判韦伯辩解，自己刚才是冲着足球去的，犯规不存，红牌是一个错误！点球是不存的!

    主裁判韦伯根本没有理会维迪奇的申诉，他将手指朝着场边一指，这是催促维迪奇快点离场的。

    而曼联队的队长加里内维尔明显也被主裁判的这个判罚激怒了，他脸红脖子粗的向主裁判抗议，“裁判！这是一个合理的铲球！没有犯规！点球是不存的。”

    “我看到了，这是一个教科书一般的铲球！”这是李锐的声音，再看到主裁判判罚点球的时候，所有曼联球员都激动的跑过来了，不过，事实上，李锐根本没有看清楚维迪奇有没有铲到德罗巴，他要是就是向主裁判施压，混淆视听。

    不过，曼联球员都失望了，主裁判摆摆手，没有理会曼联人的抗议，韦伯坚持自己的判罚，他推开曼联队员的环绕，走到一边，示意切尔西球员快点准备主罚点球。

    见到主裁判坚持判罚，即使再愤怒，作为队长，加里内维尔也不得不平复自己的情绪，他需要安抚队友，加里内维尔推开了其他要上来的队友，这个时候，可不能有人再吃到黄牌了。

    曼联队的门将范德萨，至始至终都没有说一句话，他站球门前，双手叉腰，大口的吸着气，主裁判韦伯判罚点球的时候，范德萨就知道判罚不可改了，别的队友可以心浮气躁的去抗议，他是门将，他不能失去冷静，他需要稳定自己的情绪，球队还指望着他去扑点球呢。

    而就曼联球员围着主裁判竭力抗议的时候，切尔西的球员都拥抱了一起。这对于他们来说，真是紧张到极点的比赛，让人窒息的比赛。0:2落后的时候，一些切尔西球员都要崩溃了，一个赛季的努力，似乎也随着这场比赛输给曼联而化为乌有了，现，比分差距已经被缩小到了一个了，而这个点球要是罚进的话，比分就被扳平了，即使是平局，切尔西也可以联赛后一轮将命运把握自己的手中！

    只有将命运握自己的手中，才是让人放心的！

    切尔西球迷的欢呼声中，曼联球迷则显得怒不可遏，他们向创造点球的德罗巴高喊着‘骗子’、‘小丑’、‘卑劣的演员’这样的口号。

    双方上半赛季的交锋中，德罗巴老特拉福德球场假摔骗到了一个点球，并且主罚命中，那之后，科特迪瓦人就成为了曼联球迷反感的切尔西球员了。

    不过，慢镜头反复回放之后，还是显示出，这个点球，德罗巴还是干净的，并没有假摔，也许维迪奇是冲着足球去的，但是，德罗巴移动比较快，维迪奇的脚尖还是勾到了德罗巴的脚后跟了。

    “点球是没错的，不过，再次出示黄牌，然胡，累计红牌将维迪奇罚下去，就有点严厉了。”莱因克尔说，作为解说员，他当然希望比赛能够越来越精彩，希望冠军的悬念可以继续保留下去，但是，现维迪奇被罚下了，一旦切尔西将点球罚入，切尔西将比分扳平了，而且多一人球场上，如果说切尔西比赛结束前将比分反超，终今天捧起本赛季的联赛冠军奖杯，也是有可能的。

    这可是除了切尔西球迷之外，中立球迷不想看到的。

    “谁会来主罚这个点球呢？也许应该是德罗巴。”泰比说，他这句话也不是胡乱猜测的，现，联赛射手榜上，德罗巴和李锐都是28球，德罗巴要想获得联赛金靴的话，这个点球是一个机会，将点球罚入的话，德罗巴就将超越李锐，再次独自领跑射手榜了。

    不过，所有人惊讶的看到德罗巴和兰帕德两个人场上交流了几句话后，走向了点球点的却是切尔西队副兰帕德。

    “弗兰克来主罚这个点球？！没错，是弗兰克来主罚这个点球！这是切尔西的机会！也许，这个球进了的话，本赛季联赛冠军的悬念就将今晚揭晓了！”

    当看到站了罚球点的是兰帕德而不是德罗巴的时候，曼联队门将范德萨也是有点意外，他也以为德罗巴会来主罚这个点球，科特迪瓦人现想要那联赛金靴这是大家都知道的，这个点球确实是好的进球的机会。所以，刚才范德萨的脑海中都回忆着德罗巴之前主罚点球的一些特征。

    范德萨的一愣，也是瞬间的，既然是兰帕德来主罚这个点球，范德萨就必须快调整好，荷兰老门将的脑海中就好像是电脑运算一般的竭力回忆着切尔西队副的可能的罚球习惯。

    当兰帕德将足球摆放点球点上的时候，全场的目光都集中到了两个人身上，英格兰中场大将兰帕德和荷兰老门将范德萨。

    无论是切尔西球迷还是曼联球迷，这个时候都是无比的紧张的，这丝毫不亚于冠军杯决赛的点球大战的关键的罚球的时候，这个球进的话，切尔西将再次将夺冠的主动权握自己的手中，甚至说，冠军几乎是没跑的了，但是，点球不进的话，曼联还是比分领先，那么夺冠的主动权就曼联的手中，一切要等到下周的联赛收官战来揭晓冠军归属的悬念了。

    “如果兰帕德把点球罚进，切尔西将很有可能卫冕联赛冠军！而如果范德萨能够把这个点球扑出去，那么，荷兰人将是曼联的功臣，如果曼联本赛季终联赛中夺冠的话，这个扑救将会是钻石般重要的！！”莱因克尔激动的解说着，这实是让所有人紧张的时刻。

    镜头对准了场边，切尔西主教练穆里尼奥坐了教练席上，脸色平静，似乎现并不是决定球队命运的时刻，另外一边，弗格森站了起来，嘴巴里咀嚼口香糖的频频很快，显示出老帅内心的紧张。

    莱因克尔闭嘴了，因为他听到主裁判韦伯吹响了嘴中的哨子，所有人盯着看兰帕德助跑了……

    弗格森咀嚼口香糖的动作终于停住了，苏格兰老头子眼睛一眨不眨的盯着门前的两个人：

    兰帕德助跑两步后，突然慢了一步，他选择了射中路，范德萨犹豫了一下后，他还是扑向了左路，不过，他扑向左侧的时候，心头一凉，他捕捉到了兰帕德的眼光，‘中路’，范德萨已经无法改变重心了，不过，荷兰老门将的经验还是起了作用，他极力将还停留中路的右脚撩起来，也许曼联人应该感谢上帝的眷顾，正好将足球挡了一下，足球被挡了一下后，并没有弹出底线，而是飞向了球门的右侧，费迪南德赶紧冲上来，直接一个大脚将足球踢向了看台，将足球送出了危险区域！！！

    “――范德萨――他扑住了！范德萨扑住了兰帕德的点球！！这简直太疯狂了，范德萨已经被兰帕德的步伐欺骗了，他还是能够将足球挡了一下，只能说，上帝刚才是曼彻斯特过夜，而不是伦敦！！”

    因为是客场比赛，所以大多数的曼联球迷只能够坐电视机前观看比赛，看到兰帕德主罚的点球被扑出了，电视机前的球迷们都疯了一样的跳了起来，发出热切的吼声，这个时候，曼彻斯特的酒吧里，是疯狂的时候，无数的男人发出激动的吼声，金黄色的啤酒，咕咚咕咚往肚子里灌下去，怎一个爽字了得！！

    场边，弗格森看到足球被扑出去的一霎那，老帅扭过头去，双拳攥得紧紧地，他抬头看了看夜空，也许，苏格兰老头子从来没有觉得伦敦的夜空是如此的美丽！！

    被吹罚点球还被红牌罚下的维迪奇，兰帕德主罚点球的时候，他一直常伴祈祷，现，看到足球被扑出去了，塞黑球员显得异常的激动，他发泄一样的一脚揣了替补席的座椅上，然后，维迪奇猛地冲进场内想要拥抱门将范德萨，主裁判毫不留情的将一连兴奋的维迪奇赶出来，按照规则，被红牌罚下的球员，比赛结束前是不能够再踏足球场半步的。

    球场内的曼联球员则是毫无顾忌的庆祝着，大家拼命拍打着老将范德萨的肩膀，感谢他的出色发挥。李锐和范德萨也来了个拥抱后，他冲到客队球迷的看台边，朝着看台上挥舞着手臂，这引起了曼联球迷肆无忌惮的回应，尖叫声和掌声响起来。

    看到点球被扑出去了，切尔西球迷心中的郁闷是可想而知了，现又看到曼联队球员这样肆无忌惮的庆祝，整个球场的铺天盖地的嘘声，爆发了。

    “这是关键性的一扑，他拯救了曼联！他是曼联的英雄，这个扑救不亚于一粒黄金般重要的进球！比分依然是2:1，曼联队客场领先切尔西，比赛进行到了80分钟了！”

    射失点球的兰帕德只感觉头脑一片空白，他当然知道这个点球对于切尔西的重要性，兰帕德懊恼得站原地，队友们甚至没有时间上来安慰他，只有乔科尔上来拍拍他的肩膀，时间对于切尔西来说，已经所剩无几了，他们必须至少打入一球，才能够挽救自己！

    “hit”穆里尼奥兰帕德将点球罚失的时候，一下子从教练席上跳了起来，脸色铁青，他来到场边，朝着自己的球员们猛地做了个手势，这是不顾一切进攻的意思，事实上切尔西现已经别无选择了，输一个球和输几个球，对于切尔西来说，结果已经没有什么区别了，必须全力一搏！

    “伟大的扑救！范德萨立功了！这对于场面被动的曼联来说，绝对是提气的！”

    没错，正如解说员所说，范德萨这么关键的时刻扑出了兰帕德的点球，确实极大的鼓舞了曼联的士气，也让曼联球员从这二十分钟的时间里切尔西的狂轰滥炸中走出来，获得了喘息的机会。

    与此同时，此消彼长之下，切尔西球员虽然竭力进攻，但是，这个点球的罚失对于切尔西的士气来说绝对是一种打击，士气这种东西绝对是足以影响到比赛进程的，像是现这种情况，一些切尔西球员也许就会胡思乱想了，球队猛攻之下，点球的机会都没有把握住，这是不是意味着运气不自己这边，这场比赛难道真的要输掉了？

    这种想法看起来可笑，但是，随着比赛时间的流逝，绝对会潜移默化的影响到一部分球员的想法的。

    可以说，这粒点球是比赛的转折点，点球判罚之前，切尔西攻势如潮，看起来随时都可能进球，将比分扳平，而事实上，那段时间曼联队确实是危险的，卡萨诺替补出场明显不状态，而中前场只有李锐一个进攻点，这也让曼联队给切尔西施加的进攻压力大减，切尔西得以能够不断的发起进攻。

    点球判罚，如果，兰帕德能够将点球罚入的话，比赛甚至将完全一边倒，切尔西将比分反超也不是没有可能的，但是，点球却罚失了，这也让切尔西的进攻为之一窒，多一人的情况下，场面反而陷入了僵局，并没有占据多大的优势。

    特里从卡萨诺的脚下断球，立刻后场直接长传找到了前场的埃辛，发动快速反击。

    埃辛传出了一脚精准的直塞球，德罗巴表现出一个顶级射手的嗅觉，埃辛传球的一霎那开始启动，他长腿一伸，抢出来试图解围的弗莱彻之前把足球停了下来。

    随即科特迪瓦球星将足球往左侧一拨，这使他躲开了埃弗拉的上抢，然后，德罗巴抡脚就射，这脚射门的力量足够大，不过，却被费迪南德生生用胸膛挡住了。随即被回防的朴智星一个大脚解围了。

    曼联中后卫就好像是被穿甲弹击中一样倒了地上，这几年球员球场上猝死的事情发生过许多次了，看到费迪南德倒地，即使是切尔西球迷也这个时候停止了发出嘘声，冠军固然重要，但是，没人希望出事。

    队医迅速进场，经过了大约三分钟左右的时间，费迪南德才被允许移动位置，用担架抬出场。

    “希望不会有什么意外，我们再看一遍，德罗巴的射门力量极大，费迪南德用胸膛就好像是堵抢眼一样将足球挡住了，这脚射门的时速可能高达九十英里，被击中绝对不是轻松的。”

    费迪南德没有什么大碍，只是还有点胸闷，为了稳妥起见。曼联队随即进行了换人，布朗替补出场，他替下了费迪南德。

    这个时候，球场边也举起了全场比赛伤停补时七分钟的电子示意牌。

    “伤停补时七分钟！留给切尔西的时间只剩下七分钟了，当然了，曼联队距离本赛季第一次登上领头羊的位置，也只剩下七分钟了！”

    事实上，全场比赛进行的还是很流畅的，本来应该不会补时七分钟这么长时间的。不过，刚才里奥受伤，耽误了不少的时间，所以，第四官员给了七分钟的补时，虽然有点太长了，但是，也是情有可原的，不过，看到补时七分钟，弗格森还是很不高兴的找到了第四官员，认为补时时间过长了。曼联人巴不得比赛立刻就结束。

    “伤停补时七分钟已经过去了一半了，距离比赛结束还有四分钟的时间，比分还是1:2，切尔西――1，曼联――2，切尔西本赛季一直积分榜上领跑，本场比赛如果以这个比分结束的话，曼联将取代切尔西登上领头羊的位置――这对于切尔西和穆里尼奥而言，可是真够残酷的！”

    泰比多少有些幸灾乐祸，倒不是因为他讨厌切尔西和穆里尼奥，而是因为这纯粹是中立者热闹的心情，事实上和泰比一样的心态的解说员占大多数的，他们可能不乎切尔西和曼联谁能够夺冠，不过，希望的是冠军的悬念保持到后一轮，这样才有意思嘛。

    杰西卡一直安静的坐电视前，看着比赛。比赛已经快进入伤停补时了，眼看就要结束了。

    杰西卡已经不是当初那个什么都不懂的‘伪球迷’了，她知道这场比赛对于李锐和球队来说至关重要，要是能够赢下这场比赛的话，自己的男友将有可能第一次捧起联赛冠军。

    杰西卡抬头看了一下电视画面右上角的时间，距离比赛结束只剩下两分钟了。

    要加油哦，要胜利哦。

    李锐捏紧了拳头，他的体能一向很棒，这个时候也有点脱力了，不过，李锐还是斗志昂扬的，他还有一个心愿，想要再入一球，他想要有始有终，本场比赛，他用一个进球为杰西卡庆祝生日开始的，他还想再打进一球，使得自己的女友杰西卡的生日加完美和浪漫一点，不能够女友生日的时候陪她身边，李锐多少有点内疚，现，这是他唯一所能够做到的。

    亲爱的，生日快乐！

    当比赛进入伤停补时第五分钟二十五秒的时候，也就是全场比赛九十五分钟二十五秒的时候，切尔西进攻，罗本的射门被范德萨稳稳的抱住了，曼联队随即发动了他们全场后一次进攻。

    弗莱彻将足球敲给了朴智星，后者立刻将足球回敲，接球的奥谢将足球再次回敲，布朗得球，他将足球分边，加里内维尔将足球再次回敲给门将范德萨。

    曼联队意图消磨时间的意思是显而易见的，斯坦福桥的嘘声幕天席地般响起来。

    德罗巴上来抢球，范德萨将足球传给了埃弗拉，就所有人以为法国左后卫会继续和队友后场倒脚的时候，埃弗拉看了看前场，突然一脚大脚长传，将足球传向了前场。

    回撤到中场附近的李锐接到了埃弗拉的长传球，他没有丝毫的犹豫，立刻带球扑向切尔西的禁区。

    因为曼联球员后场来回的倒脚，切尔西球员几乎是全面压出来，试图断球发动进攻，所以，埃弗拉的这脚长传发动的进攻，足球落下来，李锐胸部停球带球推进的时候，切尔西的球员还拼命回防，不过，已经拼了九十多分钟了，大部分球员体能已经透支了，虽然追赶，但是，和李锐之间的距离却越来越远。

    现，挡了李锐前面的只有切尔西队长特里以及匆忙过来补位的右后卫费雷拉了。

    李锐让后卫们难受的不仅仅是他的射术和抢点意识或者是速度，还有就是这个年轻人的脚下技术简直可以和巴西顶尖中场球员相媲美，现，足球就好像是黏了李锐的脚下，面对李锐的推进，费雷拉根本不敢出脚，他只能够跟着李锐的脚步一路跑，希望能够找到一个下脚的时机，费雷拉不敢盲目出脚，要知道，虽然克里斯蒂亚诺罗纳尔多下场了，但是，这个曼联10号的任意球脚法也是相当不错的，他可不想盲目送给对手这个危险位置的任意球。

    李锐一个急停，费雷拉也是经验丰富的老将了，他放低了重心，眼睛死死盯着李锐脚下的足球。

    这个时候，另外一侧，卡萨诺喊了一声，他招手要球了，李锐将头扭向卡萨诺，同时左脚一拨球，做了个要传球的动作，费雷拉果然上当，他立刻扑上来铲截。

    就费雷拉扑上来的时候，李锐也随即动作了，他右脚将足球搓起来，足球从费雷拉的左侧飞过去，而李锐也随即从另外一侧加速，突破了费雷拉。

    突破了！

    “漂亮！漂亮！”泰比已经站起来了，比赛进行到后时刻，他却有一种感觉，李似乎还不满足，他还想要进球，这让泰比也显得异常的激动，“过去啦！过去啦！只剩下特里了！我敢打赌这小子还想要进球！这个嗜血的小子！我喜欢他！”

    特里冲上来拦截了，李锐并没有减速，他非常轻巧的横向跑动中用右脚脚尖将足球一捅，并没有太过用力，但是，却是正好从冲过来的特里的身边滚过去，而且不至于被切赫出击将足球得到。

    然后，李锐猛地加速！从特里的身边掠过去，追上了足球！

    单刀了！

    面对出击的切赫，李锐抡了一下脚假装射门，骗得切赫倒地，他将足球扣回来，再轻松把足球推入了球门……

    ――轰――！！

    ――嘘――！！

    整个斯坦福桥球场的嘘声嘈杂的像是一个乱到了极点的菜市场。

    将足球推向球门，李锐看着足球缓缓的滚入球网，他很享受这种感觉，足球越过门线的时候，李锐扭头跑了两步，他原地一个空翻，落地后脚下一滑，踉踉跄跄的朝着曼联球迷的看台的方向跑过去。

    再一次，李锐掀起了球衣，露出了里面t恤上面的字。为自己的女友送上生日的祝福。李瑞也许是太过兴奋了，他还想要将球衣脱下来，不过，拖到一半的时候，被吉格斯死死的抱住了，“见鬼！你想下一场停赛吗？！”吉格斯李锐的耳边吼着。

    被‘爱情冲昏了头脑’，只想着庆祝进球的李锐才想起来，如果自己这场比赛得牌的话，联赛后一场收官战就将不得不累计黄牌停赛了。

    他嘿嘿笑着，朝着老将吉格斯吐了吐舌头，洋溢着青春的笑，冲到了场边，那里有一个记者很配合的举起一个话筒拼命的往前递，李锐几乎是扑到了话筒便，大喊着，‘亲爱的，你看到了吗？生日快乐！有生的日子天天快乐！”

    ‘亲爱的，我们一起，快快乐乐。’――电视机前，杰西卡含着泪微笑着轻轻念道。

    弗格森埃弗拉长传李锐的时候就场边站起来了，李锐盘过切赫，将足球推入空门的时候，苏格兰老头子原地蹦了三下，朝着天空高举着双臂，就好像是一个得胜的骄傲的老骑士！

    “这是比赛后的一分钟！李打入了锁定比分的进球！3:1！曼联队客场战胜切尔西！李上半赛季和切尔西的比赛中就梅开二度，本场比赛他再次打入两球！这简直太神奇了，毫无疑问，他是曼联队本场比赛获胜的功臣！他也有可能是曼联队本赛季捧起联赛冠军的大的功臣！！3:1！一个让切尔西异常苦涩的比分！”

    “这粒进球也是李本赛季的联赛中的第29粒进球，这和他上个赛季利兹联的进球数持平了，现，李已经独自享受射手榜第一的感觉了，这个21岁的年轻人将有很大的可能本赛季结束的时候捧起联赛金靴，当然了，凭借这场比赛的胜利，曼联队也有很大的可能获得联赛冠军！祝贺李，这个赛季，对于李来说，已经算是成功的了。当然了，这个小伙子一定不这样认为，他想要冠军！”

    这个时候，主裁判韦伯已经吹响了全场比赛结束的哨音了，切尔西1:3曼联！比分定格！！

    斯坦福球场看台上的大屏幕上，1:3的比分，是那么的醒目、那么的让人觉得刺眼，不少切尔西球迷黯然神伤，不甘心的看着这个比分，这是一个足以使得切尔西一个赛季的努力，一个赛季的领跑变得毫无意义的比分！

    本场比赛过后，获胜的曼联以一分的优势反超切尔西，登上了积分榜的首位，联赛之后一轮，曼联只需要赢下查尔顿，就足以保证联赛冠军到手而无需看别人的脸色了，相对的，切尔西要想要夺冠，联赛后一轮切尔西不仅仅要客场赢下纽卡斯尔，还要祈祷查尔顿能够老特拉福德球场阻击曼联成功。这确实是很困难的，将自己的命运寄托别人的身上，永远是不可靠的。

    和切尔西的这场足以关系到本赛季联赛冠军的后归属的比赛之后，李锐被评为了当之无愧的全场佳。

    曼联队将联赛冠军的主动权从切尔西的手中抢到手的时候，他们的10号球员也联赛射手榜上以一个球的优势领跑，很有希望夺得本赛季的英超金靴。

    这场曼联客场和切尔西的比赛，法国《队报》赛后也专门对这场英超联赛的焦点比赛，进行了权威的技术统计，从这份统计来看，无论是射门次数还是控球率来看，切尔西相比较与曼联都是占据优势的，可是蓝军却还是输了球。

    《队报》报道的后，也难得的用了幽默的口吻说，‘也许，切尔西输球的原因，去年夏天他们没有能够从曼联手中抢走李，就已经埋下了隐患了……’。

    这场比赛的失利，也让切尔西一个赛季的努力，有化为乌有的可能，据说，赛后切尔西真正的老板阿布莫维奇大发雷霆，对于球队有可能失掉联赛冠军‘感到羞耻’！

    而切尔西的俄罗斯富豪老板也和球队的葡萄牙主教练穆里尼奥进行了长达一个小时的谈话，有一个说法后来一直足坛内流传，但是，却从没有得到过确认。

    据说阿布问穆里尼奥，“那个曼联的10号球员怎么样？”

    穆里尼奥回答，“天才的冠军球员！”

    “如果我将这个球员带到斯坦福桥，会发生一些值得庆祝的事情吗？”俄罗斯富豪沉声问。

    “你会成为一直捧起冠军杯的球队的老板！先生。”穆里尼奥这样回答说。

 第97章 狂妄的小子！

    第97章狂妄的小子！

    比赛结束的当晚，曼联队并没有离开伦敦，而是留了伦敦过夜，球队也进行了一个简短但是绝对不乏热闹的庆祝，庆祝本赛季第一次登上积分榜的首位，同时也是庆祝李锐登上射手榜的首位，这可不仅仅是李锐一个人的成就，也是曼联全队共同努力的结果。

    要不是考虑到三天后就是客场和巴塞罗那的大战，曼联球员还会庆祝的加热闹一点，就不会是简单的庆祝一下了。

    当然了，联赛冠军还没有到手前，曼联教练组也提醒球员们要小心，弗格森就再三给球队泼冷水，说后一轮球队主场和查尔顿的比赛，绝对不是那么轻松的。

    只是喝了两杯啤酒，李锐的酒量，这点酒还是没有什么事情的。

    这个时候，李锐正躺床上和杰西卡煲电话粥，两人通过电波互相诉说相思之情，杰西卡显得很激动，说出的话甜的几乎让李锐溺死这温柔里，看来，李锐特别为女友送上的这生日礼物，杰西卡是很的很喜欢，很感动的。

    聊了好一会，小胖子鲁尼从浴室里洗澡回来后，李锐就和杰西卡说了句，“韦恩洗澡回来了，我们也该休息了……”

    电话那头传来了杰西卡的格格笑声，李锐有点莫名其妙的挂掉电话，才意识到自己刚才那句话的‘暧昧之处’，兴许是想到了什么，曼联10号打了个寒颤，然后，很‘不善’的瞪了自己的锋线搭档9号一眼……

    鲁尼有点莫名其妙，“怎么了李，快点去洗澡，我们好睡觉。”

    上帝作证，两人的这两句话要是被媒体知道了，绝对会是轰动效应的哦。

    二零六六年四月二十八日，切尔西1:3曼联，卫冕冠军自己的主场斯坦福桥球场，遭遇了本赛季惨痛的一场失利。

    一个赛季的拼搏，伟大的冠军荣耀的追逐，这场比赛中演绎的淋淋致。

    而梅开二度帮助球队拿下了这场至关重要的比赛的李锐，则赛后再次成为了主角。而以29粒联赛进球领跑射手榜，是让个21岁的小伙子风光无限。

    英格兰，直播间里，各档足球类节目，访谈类节目，甚至是真人秀节目，李锐都是主角。

    国内是对于李锐的一片赞誉之声。媒体是将李锐赞誉为媲美亨利的前锋，好李锐现确实进球数上超过了海布里国王，而不是‘护球像亨利’。

    不光是英格兰媒体以及中国国内的媒体，甚至连西班牙的媒体都关注这个才华横溢、表现出色的小伙子。

    曼联和巴塞罗那的冠军杯半决赛即将诺坎普球场开始的时候，作为曼联队的头号得分手，李锐也被加泰罗尼亚媒体加关注，《世界闻报》是直言不讳的指出来，里杰卡尔德的球队想要进入到决赛，方便、实效的做法就是：绑住曼联10号的双脚，不让他进球。

    虽然曼联队和巴塞罗那的冠军杯半决赛还没有开始，但是，李锐的风头也已经一时无两，他成为了这个星球上上升势头强，引人瞩目的球星。

    英超中，以29粒进球领跑射手榜；冠军联赛中，李锐的14粒进球，不仅仅几乎已经铁定提前将本赛季的冠军杯金靴收入囊中，也追平了尘封半个世纪的，由阿尔塔菲尼保持的冠军杯单赛季14球的进球记录。

    可以说刚刚过去的这一周时间里，李锐是整个足球世界的焦点。欧足联官方网站，甚至特别用了一个大幅的报道来报道这个年轻球员，他们的标题是――

    《李锐周》：周中老特拉福德球场梅开二度，帮助曼联队艰难的战胜了强大的巴塞罗那，个人也将冠军杯中的进球数上升到14粒并且得以和阿尔塔菲尼齐名之后，昨天的英超倒数第二轮中，曼联人依靠他们的十号球员的两粒进球，客场3:1切尔西，登上了积分榜的首位，李锐也以29球成为领跑英超联赛射手榜的那一个。过去的这一周里，这个21岁的小伙子无疑是让人忘不了的，这是一个‘李锐周’！

    对于一个21岁的年轻球员而言，能够获得欧足联的官方的如此的赞誉，绝对是很了不起很了不起的荣誉了。

    而国内的媒体是纷纷头版转载欧足联对于李锐的这番评价，听到欧足联官方对于李锐的出色的表现的赞叹，国内的媒体和球迷就显得很自豪，相当的骄傲，因为欧足联如此大加赞赏的是中国自己的球员，一个表现出色的中国小伙子。

    四月三十日，曼联全队乘坐航班，抵达了巴塞罗那机场，准备和巴塞罗那的冠军杯半决赛第二回合的比赛。

    巴塞罗那机场，曼联人受到了西班牙媒体的疯狂的围堵，这可是真的有点疯狂的场景，要知道，西班牙媒体近两个赛季一直宣传西甲已经超过所有联赛成为全球第一足球联赛了，既然是第一，一定会有点骄傲的，对于其他联赛的球队多少会有点自矜吧，不过，曼联队却受到了整个西班牙媒体的关注。

    这关注，不仅仅是因为他们是巴塞罗那的对手，巴塞罗那只需要战胜曼联就将杀入决赛，有机会登顶欧洲，还因为，近曼联队确实是配得上这关注，这焦点的待遇，当然了，吸引媒体的眼球的还有曼联队的头号得分手李锐的到来。

    机场，李锐就被媒体围住，他们问的问题，除了有关五月三日的两支球队谁能够进入到后的决赛之外，多的问题，就是关于那尘封了半个世纪的冠军杯单赛季进球纪录的事情了。

    李锐现已经冠军杯中打入了14球，这使得他追平了a米兰巨星阿尔塔菲尼的进球纪录，但是，这只是追平而已，让所有人感到热血沸腾的当然是打破一项尘封半个世纪的记录的那一刻了。

    “李，请问你有没有信心这场比赛中进球，打破阿尔塔菲尼的进球记录？”

    “李，你会比赛中进球吗？”

    “李，有没有做好准备，打破那记录！”

    记者们纷纷提问道。

    所有人问出这个问题的时候，估计都已经心里想到曼联10号会首先谦虚一番，然后说自己会努力去进球，争取打破这进球记录，恩，应该就是这样的场景了。

    让所有人大吃一惊和没想到的是，李锐面对媒体的这番提问，这样回答说道：“我尊重阿尔塔菲尼，他是一个伟大的球员，能够将一项记录保存半个世纪之久，绝对是一项了不起的成就，不过，记录总归是要被打破的，现，我有这么一个机会去打破这记录，当然不会放过这机会，现，我感觉很好，没有什么可以阻止我进球。我希望能够将自己的名字和那些伟大的名字一起被谈论，希望能够创造一个的记录――留给别人去打破，或者我自己也可以去尝试再次打破记录！”

    现场的记者们都张大了嘴巴，他们被震惊了，都愣愣的看着信心十足的李锐。

    不过，还真的没有人说出来‘他是不是疯掉了’这样的话，因为，这个21岁的小伙子现完全有能力和资格说出这番话，虽然这番话有点狂妄了，但是，想到李锐只需要诺坎普球场打入一粒进球，就足以载入史册，创造的记录了，即使是愤怒的西班牙记者也不得不承认，人家确实的有本钱说出这番话的。

    奎罗兹皱着眉头看着主教练弗格森，曼联队助理教练认为大赛之前，说出这样狂妄的话，不是什么好事。

    不过，苏格兰老头子却不这么想，他可不会为弟子的狂妄而紧张，弗格森看来，只要自己的爱将将注意力放赛场上，不管多么狂妄，都是一件值得高兴的事情，这总比不务正业好吧，而且――

    “罗伯特，说实话，我也很吃惊这小子会说出这样提气的话。”弗格森这样对自己的助手说。

    这下子，换成曼联助理教练的嘴巴张得大大的了，大的可以塞进去一个大鹅蛋。

    现场记者的古怪的负责的脸色中，李锐拉着皮箱，挤开记者的围堵，走向大巴。

    李锐机场的这番话，迅速通过现场的媒体记者，成为各大媒体的头版头条。

    第二天，加泰罗尼亚的媒体统一了口径，所有的报纸上的标题几乎都是这样的：狂妄的曼联小子！！

    没错，加泰罗尼亚人看来，李锐的狂妄也是曼联人的狂妄，因为这个年轻人的身份是曼联10号嘛，当曼联俱乐部的闻官急匆匆的跑来问主教练弗格森，问他要不要出面澄清一下的时候，这个苏格兰老头子一瞪眼，“有必要吗？！”

 第98章 诺坎普球场

    第98章诺坎普球场

    五月二日的西班牙巴塞罗那，虽然还没有进入夏天，但是，已经有点闷热了。

    李锐一大早起来后，就嚷嚷着说太热了，不过，埃弗拉提醒他说，巴塞罗那是地中海城市，晚上的海风一吹，会凉爽不少的。

    这天下午，曼联队全队前往诺坎普球场适应场地的时候，天气已经确实是有那么一丝凉气了，这也让曼联球员的心情好了许多。

    进行场地热身的时候，已经有不少巴塞罗那的球迷那里等着了，当然了，他们可不是来给曼联队加油助威的，巴塞罗那球迷也用球迷们特有的方式，他们发出阵阵的嘘声，来迎接曼联人的到来。

    “哇，好大的球场，这应该是全球大的球场了吧。”鲁尼看着诺坎普球场的看台说。

    “是太大了。”李锐点点头，他当然不知道诺坎普球场能够容纳98000人，虽然也是大的，但是，并不是全球大的球员，全球大的球场，是巴西的马拉齐纳球场，当然了，曼联球员也不是没有见过世面的土包子，只不过，像是李锐和鲁尼这样的年轻球员还真的没有来到过诺坎普球场呢，多少有点好奇而已了。

    李锐接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球，他连续几个令人眼花缭乱的踩单车之后，李锐晃过了上来防守自己的后卫布朗，然后面对出击的替补门径福斯特，以一个勺子吊射将足球踢进网窝。

    场边，曼联主教练弗格森以及俱乐部的工作人员都为这个进球鼓掌。弗格森显然很满意李锐表现出的良好的状态和射门时候表现出来的自信心。

    李锐自己也显得很高兴的，他对于自己现的状态很满意，他已经将自己的状态调整到佳了，甚至是那么迫不及待比赛的到来了。

    五月三日，2005-2006赛季冠军杯半决赛第二回合，巴塞罗那主场和曼联的比赛的日子。这天曼联的球员们大都睡到上午九点才起床，这也是教练组的要求，所有球员都要保证有充分的时间休息，保证精力充沛，来准备晚上的比赛。

    八点多了，阳光透过窗帘的缝隙，洒了房间里，有点温馨的感觉，可惜，李锐和鲁尼，两个小伙子各自趴自己的床上，睡姿很不雅的还没有起来，不知道的还以为两个小子是从背背山突围出来的，昨晚重温旧梦了呢。

    起床，洗漱，简单的用过早餐之后，所有人被要求前往力量房做简单的锻炼，然后就是午餐时间了，午餐之后，还安排了球员有大约四十五分钟的午休的时间，午休结束之后，接下来就是酒店等待，等待比赛的临近等待前往球场，等待比赛开始的哨音了。

    从早晨开始，巴塞罗那的机场就陆陆续续来了不少曼联球迷，不好球迷干脆就是穿着曼联的红色球衣，脖子上也挂着曼联的围巾，这让他们的身份一览无余了，所有人都知道，他们都是来到客场诺坎普球场看比赛的曼联球迷们。

    当然了，能够来到客场看球的球迷，也不仅仅是只有看球一件事，比赛还要等上半天才开始的时候，来得早的人自然会抓紧时间来游览一下巴塞罗那的著名景点，这个地中海边的历史名城，可以说是处处是故事，处处是景点，也许一个小小的教堂，都有一些让人感动的著名的故事。

    看看时间差不多了，远道而来的曼联球迷们，就开始结伴诺坎普球场进发。当然了，巴塞罗那市内闲逛的时候，曼联球迷不可避免会遇到一些巴塞罗那的球迷。

    这也是巴塞罗那警方担心的事情了，要知道，应该了足球流氓的名头可不是吹出来的，那可是经过了无数次血腥的战役，用鲜血混合着或痛苦，或欢呼的泪水写就的。

    不过，让巴塞罗那警方略略放心的是，总的来说，大战开始之前，大家都挺和平的。就算见了面，激烈的对抗也不过是喊几声自己球队的口号而已，然后就会哈哈大笑，一些球迷甚至还会一起搂着肩膀合影，拍拍对方的肩膀，一副友好的场景。

    “这些英格兰人也不是传说中的那么可怕嘛——”负责维持治安的一个年轻的警察说。

    而这个年轻的警察搭档，那个中年警官，显然是对此早就很熟练了，他可是有将近二十年的警龄的，巴塞罗那参与这种安保活动很多次了，不论是米兰王朝的那支米兰，还是当年的拥有坎通纳的曼联，拥有欧文的利物浦，这位警官都是经历过的。

    现他就用自己的亲身经历，来告诫自己的年轻的助手，不要小看这些英格兰人，现他们看起来是那么的和气，但是，永远不要怀疑一个受到刺激而又喝的醉醺醺的英格兰球迷可能爆发出来的破坏力。

    不要以为球迷们永远都会这么友好可爱。一旦比赛开始了，看台上的双方球迷一定会势不两立的，用仇敌来形容也不为过了。

    曼联队距离上一次杀入冠军杯半决赛已经有6年了，所以曼联球迷们也爆发出这么大的热情，根据欧足联这场比赛赛后的统计，这一场冠军杯半决赛的比赛，有大约两万多名英格兰曼联球迷，通过各种交通途径来到了巴塞罗那，伟曼联队加油助威。

    下午三点钟一过，诺坎普球场的附近，就开始出现球迷们聚集过来的人群了。

    而到了下午四点半的时候，球场开始开放，球迷们就开始陆陆续续的进场了，虽然是遥远的伊比利亚半岛的巴塞罗那举行的半决赛，可是，还是有不少的曼联球迷来到了巴塞罗那为曼联度加油助威，天空电视台比赛开始前几个小时就诺坎普球场的外面进行现场直播了。镜头里，不少曼联球迷甚至是拖家带口来看球的。

    巴塞罗那是典型的地中海名城，落日余晖，巴塞罗那的黄昏投海边，别有一番魅力风情，可是现却谁都没有心情来欣赏，不管是曼联球迷还是巴塞罗那球迷，所有人的目标都只有一个，那就是一会就要开始的冠军杯半决赛。

    曼联队的球员是五点半左右的时间从酒店出来的，他们出门的时候，有点潮湿的海风吹脸上，深呼吸一口气，有点淡淡的大海的腥气，却也让人神情为之气爽。

    李锐伸了伸手臂，果然，正如埃弗拉所说的那样，像是巴塞罗那这样的海滨城市，晚上有海风吹拂着，还是相当的舒服的，这是一个适合踢球的好天气。

    冠军杯的比赛都是晚上进行的，所以当曼联队的大巴开往诺坎普球场的时候，已经是夕阳西下了，公路上车水马龙，汽车的尾灯刚刚落下的暮色中甩出红红的尾巴……

    距离诺坎普球场越来越近，已经可以看的很清晰这个著名的球场的外观了，作为加泰罗尼亚人的圣地，诺坎普绝对是任何一个来到巴塞罗那的游客，都必须要前往参观的地方，诺坎普球场也是巴塞罗那的标志性建筑之一，几乎每一个来到巴塞罗那观光旅游的游客都会来这里看一看这传说中的足球圣地。

    当大巴到达球场外面的时候，虽然已经是六点半了，可是天色依然还早，夕阳挂西边天空，迟迟不落下去，将西边的天空染成血一样的红色。这和湛蓝色的海水交相辉映着，霎时美丽。

    当曼联队的大巴抵达的球场的时候，诺坎普球场外面依然等着不少球迷，他们当中绝大部分都是没有买到现场球票双方球迷，虽然没有买到球票，但是，这些球迷还是想要来碰碰运气。希望能够碰到有球迷临时退场，从他们的手中得到球票。不过，这种几率可比中彩票高不了多少。

    这些情况，球迷们当然也知道，不过，这些都是双方的铁杆球迷，所以就来到球场外面，看着大屏幕来表示对球队的支持。

    这些球迷的心中，只能够离开自己所钟爱的球队近一步，就好像自己和球队一起并肩作战一样。

    其中值得敬佩的就是一些曼联球迷，由于曼联队的客场，所以，曼联球迷手中分到的球票相当的有限，这样的情况下，不少曼联球迷没有球票的情况下，还是选择了来到巴塞罗那，他们只是想要和自己的球队靠近一点，球场外，用自己的加油声来为球队送上鼓励。

    这些守候球场外的曼联球迷表现的异常的狂热，当曼联队的大巴车出现众人的视线里面时，整个广场都沸腾了。

    所有人都高声呼喊着——

    “冠军！曼联！”

    “我们前往法兰西大球场！”

    “万岁！曼联！”

    “我们是欧洲之王！！”

    “曼联！战无不胜！”等等这样的口号，而和口号相应的是空中挥舞着的各种各样的横幅。

    ‘这可真带劲！’李锐看着窗外的广场里的曼联球迷的热情啧啧高兴起来了，他就是喜欢这种感觉，喜欢这种大场面，喜欢被球迷追捧，当然了，如果能够用进球让整个球场的对手的球迷为之嘘声，李锐也会感到极为高兴的。

    这个时候，李锐看到了，人群中，有出现了这样的横幅——

    “旅西华侨为李锐加油助威！”

    “李锐加油！”

    “好样的，李锐！旅西华人与你同。”

    看到这样的横幅，李锐只觉得心里暖烘烘的，进而是加的斗志昂扬了。

    当李锐和队友们出来热身的时候，整个球场的气氛是狂热无比了。

    这个时候，球场几乎已经座无虚席了，所有拥有球票的球迷都已经进场了，看到球队出来热身了，这个时候，倒是没有球迷嘘对方的球队，这个时候，比赛还没有开始，现和球队无关，现是球迷们的舞台。

    看台上，双方球迷显得异常的兴奋，双方都不停的唱歌，不停的呐喊，希望自己的声音能够压下对方的声音。

    这个时候，无论你的身价如何，无论你平时是多么的呼风唤雨，现，都只是一个普普通通的球迷，享受足球比赛带来的欢乐和激情，是共同弹奏出的快乐的音符。

    这就是球迷们的对决，他们比的就是随的嗓门大，如果一方能够压倒另一方，那简直就是除了开赛进球之外兴奋的时候了。

    诺坎普球场的客队衣室里，弗格森已经后一次布置完战术，又进行了战前的动员了，现所有人都等待着出场的时刻。

    事实上，冠军杯半决赛！这样的比赛，根本就是不需要什么动员的，所有人都明白这样的比赛重要性！这场比赛的性质，冠军杯半决赛的第二回合的比赛，只要晋级了，就将进入到本赛季的冠军杯决赛了，能够法兰西大球场争夺站欧洲之巅的荣耀！

    这本身，就是让双方任何一个球员热血沸腾的战斗的指令了！

    对于球队来说，这是俱乐部的冠军的荣耀的对决！

    对于球员们来说，这既是荣誉的战斗，也是功成名就的场所，年轻人希望这样的举世瞩目的比赛中实现自己的梦想，而业已成名的球星是需要这样的舞台情展现自己的能力，证明自己是当之无愧的n1!

    而如果能够进入到后的决赛，五月十八日，法兰西大球场，这才真正是举世瞩目的星光闪耀的大的舞台，也许只有世界杯的决赛才能够比这重要点吧。

    李锐坐那里，耳边可以听得到诺坎普球场传来的球迷的歌声，李锐听不懂西班牙语，但是他能够猜测到那应该是巴塞罗那球迷为主队送上的欢呼的歌声。

    诺坎普球场——九万八千人的球场啊！

    李锐眯着眼睛，他想象着被接近九万明名球迷一起发出嘘声的‘盛况’，你还别说，这样一想，李锐几乎有点兴奋的不能自已了，他渴望这种感觉。

    呃——如果巴塞罗那球迷知道曼联10号就要上场的时候，却想着这样乱七八糟的事情，绝对会疯掉的。

    是时候上场了！

    由于加里内维尔今天的比赛中坐了替补席上，所以，今天的比赛，曼联队的队长袖标今天带到了吉格斯的手臂上。

    弗格森可能来看球队今天的场上队长，吉格斯知道自己该做什么了，威尔士老将站了起来，他拍拍手，将所有人召集一起，“大家过来！”

    所有人站起来，围成一个圈，吉格斯振臂高呼，“曼联！！”

    “必胜！必胜！必胜！”所有人高声大喊着。

    这种喊口号确实是很能够让人热血沸腾的，衣室充斥着男人们粗重的喘息声和吼声，所有人的肾上腺激素这一刻狂飙，现有且唯有绿茵场上的拼搏，才能够将这种热血激情宣泄出来。

    这个时候，一直抱着胳膊看着球员们的弗格森突然拍拍手，所有人看着主教练先生，苏格兰老头子走上前两步，一把拉开了衣室的厚重的门，然后站那里，指着门外---

    “小伙子们，现，通往决赛的场地的大门，那里！去吧！干掉你们的对手！目标——”

    “法兰西大球场！”所有人振臂高呼！跟了场上队长吉格斯的身后，嗷嗷叫的冲出了诺坎普球场的客队衣室。

    男人的激情这一刻已经被点燃，彻底的点燃，他们要燃烧掉挡面前的所有的障碍！

    曼联人的这种肆无忌惮的吼叫声，也引起了走廊里的诺坎普球场的巴塞罗那工作人员的侧目，这让巴塞罗那工作人员很不爽，现，他们渴望的就是看到自己的球队将曼联队淘汰、踩脚下的那种感觉吧。

    诺坎普球场的大屏幕上已经打出了今天的比赛双方的首发名单---

    主队巴塞罗那队出场阵容(4-3-3)：

    门将：1-巴尔德斯；

    后防线：15-埃德米尔森，5-普约尔，4-马科斯，12-范布隆特霍斯特；

    中场：6-哈维，17-范博梅尔，20-德科；

    前锋：30-梅西，9-埃托奥，10-罗纳尔迪尼奥

    客队曼联出场阵容（4-3-1-2）

    门将：19-范德萨；

    后防线：22-奥谢，5-费迪南德，15-维迪奇，4-海因策；

    中场：24-弗莱彻，11-吉格斯，7-克里斯蒂亚诺罗纳尔多，18-斯科尔斯；

    前锋：9-鲁尼，10李锐；

    今天的诺坎普球场座无虚席，双方球员进场的时候，整个球场爆发出地动山摇一般额欢呼声。看台上，巴塞罗那球迷举着联赛冠军的模型，为每个出场的巴塞罗那球员献上疯狂的欢呼声，巴塞罗那联赛中已经提前夺冠了，球迷们也永这样的方式，这这样的特殊的场合，为他们的英雄献上掌声，不过，镜头里，诺坎普球场的中央看台上的那一个‘我们还要多的冠军’的横幅，表达了巴塞罗那球迷想要表达的意思。

    出于迷信的考虑，巴塞罗那球迷没有明白的说出对于冠军杯冠军的渴望。

    双方列队进场，互相握手，分散开来，李锐站中圈看了看诺坎普球场的看台，能够容纳98000人的球场，座无虚席的这种壮观的场面，还是让人为之震惊的。

    李锐原地蹦跶了两下，他已经等不及了，这才是大场面嘛。

    呃————这是？！

    李锐正等待着主裁判吹响比赛开始的哨音的时候，他抬头看到主队球迷的看台上，一个泛着白光的物事，异常快速而矫健的从看台上跑下来，跑向了球场。

    跑进了，李锐和准备比赛开始的球员们都才看清楚到底是怎么回事，他们看到一个白花花的正飞快的向中圈扑来，而他身后还跟着一群球场保安和警察！

    裸奔！

    这就是传说中欧洲赛场很常见的裸奔？！

    说实话，这还是李锐第一次看到有球迷赛场裸奔，李锐朝着鲁尼挤挤眼，“韦恩，可惜不是美女哦。”

    这个时候，那位裸奔的老兄也跑近了，可以看到他的裆部用了一块帆布条挡住了要害处，浑身的肥肉白花花的，简直可以用肥波荡漾来形容了。

    此人速度极快，看起来似乎是有点笨重的保安根本追不上他，眼看着他就冲到了中圈附近了。

    这位裸奔的老兄似乎还过足瘾，他朝着李锐冲过来了，并且还试图从李锐的搅脚下完成断球，李锐面对轻松扑过来的这位裸奔者，他似乎也是童心发作，他将足球网左侧一拨，足球被这位裸奔的老兄‘漂亮的断掉了！’

    从李锐的搅下‘断球后’，这位裸奔的老兄显然是那么的意气风发，他又想要从弗莱彻的搅下将足球窜球，不过，弗莱彻将足球往左侧一波，然后足球到了斯科尔斯的搅下，裸奔老兄还想要朝着斯科尔斯再次扑过去，就被弗莱彻伸出一脚，一个狗啃屎绊倒了。恩恩，这是一个绝对的‘背后犯规’动作哦！

    裸奔的这位老兄立刻呜咽一声栽倒前面地上！后面跟上的几个保安马上飞身扑了上去，将之压身下，一个保安还拿着自己的帽子遮住这位‘光猪勇士’的那看起来挺大的几乎无法被布条完全遮挡的物事，然后几个人架起此人就向场边走去。

    被那个裸奔者这么一搅活，球场的气氛轻松了许多，大家哈哈一笑地同时，也感到了夜风所带来的凉爽。

    鲁尼和李锐甚至还有闲情逸致交流了一下这位裸奔的糟糕的身材，鲁尼懊恼的看了看被警方带走的这位‘光猪勇士’，“可惜，不是女人。”

    李锐撇撇嘴，没理会小胖子。

    经历了悠刚才的裸奔的事情后，主裁判默克终于吹响了比赛开始的哨音——

    2005-2006赛季，欧洲冠军杯比赛半决赛第二回合的比赛，巴塞罗那曼联的比赛——开始啦！！

    比赛哨音响起之后，巴塞罗那自己的主场诺坎普球场就表现出非常强的进攻**，比赛一开始就表现的相当的积极。

    梅西、埃托奥、罗纳尔迪尼奥——里杰卡尔德本场比赛的三前锋战术从比赛一开始就对曼联队的后防线造成了极大的压力和威胁。

    而巴塞罗那的潮水般的进攻中，诺坎普球场的巴塞罗那球迷的欢呼声一浪盖过一浪，不断为主队造势。

    巴塞罗那的战术思想很明确，就是要进球，要早的取得领先，虽然客场老特拉福德球场巴塞罗那拿到了两个客场进球，但是，巴塞罗那还是输掉了那场比赛，所以，本场比赛，里杰卡尔德的球队，必须取胜才是唯一的出路，所以，巴塞罗那一上来就发起了猛攻，根本没有进行试探性的进攻，事实上，两支球队一周前的半决赛第一回合的比赛之后，可以说是彼此十分的熟悉了，也确实没有试探的必要了。

    面对巴塞罗那的这种压迫进攻的踢法，即使是斗志昂扬的曼联也迫不得已，放弃了一上来抢攻的想法，他们现必须先稳固防守——巴塞罗那老特拉福德球场的两粒客场进球始终是曼联队内心的一根刺，球队必须稳住，不能够让主队巴塞罗那先取得进球。

    里杰卡尔德的三前锋并不是平行站位，埃托奥是突前的，喀麦隆前锋的右侧是年轻的阿根廷球员梅西，埃托奥的左侧是巴西球星、世界足球先生罗纳尔迪尼奥。

    梅西的速度相当的快，比赛开始不到五分钟的时间里，这位半决赛的首回合只是替补出场的阿根廷球星就策动了一次极为有威胁的进攻。

    梅西得球，他先是用假动作骗开了弗莱彻，然后，梅西突然的加速从海因策的身边突过去了，维迪奇上来拦截的时候，梅西一个急停，转身把一个侧向的传球，将足球传给了德科。

    德科已经弯弓搭箭了，面对梅西的分球，踢脚就是一脚突然的远射！

    足球伴着诺坎普球场的巴塞罗那的球迷们巨大的欢呼声飞向球门。

    德科的这脚射门非常的刁钻，球速也非常快，范德萨不敢抱球，为了稳妥起见，荷兰老门将选择了用双拳把足球打出了底线。

    巴塞罗那获得了他们开场以来的第一个角球。

 第99章 诺坎普的嘘声！

    第99章诺坎普的嘘声！

    哈维主罚角球，足球被维迪奇头球解围出去，但又马上落了范博梅尔的脚下，他做了一个要射门的动作，骗得弗莱彻起跳封堵，却把球一扣，传给了中路的插上的梅西。

    诺坎普球场的欢呼声起来了。

    梅西将足球用右脚一拨，闪出了射门的空当，然后阿根廷球星拔脚便射，这是一个弹地球，球门前打了海因策的小腿，有一个变线，范德萨被惊出了一身冷汗，看着足球几乎是擦着立柱飞出了底线。

    看到足球偏出了，巴塞罗那球迷遗憾的抱着头，这样的折射都没有进球，曼联队实是太幸运了。

    又是一个角球。

    哈维再次主罚角球，这是一个战术角球，哈维将足球磕给了罗纳尔迪尼奥，后者做出了令人叹为观止的背身挑传的动作，德科随即将足球吊入了禁区，埃托奥头球偏出。

    “巴塞罗那一开场便气势惊人，连续几脚射门！连续两个角球！曼联队显然没有料到一开场就会这么被动。”泰比担心的说。

    镜头也对准了梅西，这个还要一个多月才满19周岁的年轻人，本场比赛首发出场，让所有人眼前一亮，巴塞罗那开场不到10分钟的时间里的攻势都和梅西有关。

    弗格森站场边，苏格兰老头子嘴巴里嚼着口香糖，他正注视着场内。他替球队的后防线担心，如果刚开场就丢球，他的计划就乱套了。

    弗格森有点想不到的就是里杰卡尔德让梅西首发，他本来以为巴塞罗那的首发的边锋会是久利，毕竟当初巴塞罗那买入久利，就是因为法国球星速度快，技术全面的特点。

    作为队中的组织者,久利善于充当影子前锋,他的特长是自身的跑动和扯空位往往多的是通过他对对方后方线的冲击来给前面的埃托奥创造机会，这是他有别于其他进攻组织者善于传致命球的地方当初,巴萨之所以买入他,估计也是对这点很赞赏一个中锋,一个致命的小罗,一个善于传球的哈维,配上一个影子杀手符合巴萨以地面为主,多点组合的攻击套路

    对于本场比赛首发的阿根廷小将梅西，弗格森承认自己对于这个小将还是缺乏深的了解的，所以，本场比赛一开始，这个阿根廷小将的带球、突破以及分球还是让曼联老帅‘眼前一亮’的。

    另外一边，里杰卡尔德依然西装革履，风度翩翩的站场边，巴塞罗那的场面占优，但是，里杰卡尔德并没有太大的惊喜的表情，毕竟，场面占优和进球取得领先和取得比赛的胜利之间可没有绝对的因果关系，一周之前，老特拉福德球场，巴塞罗那也可以说是客场场面上也是占有一定的优势的，但是，结果却是曼联主场3:2获胜。

    球队没有进球，将总比分扳平之前，里杰卡尔德和巴塞罗那高层以及球迷的心情，绝对不会轻松。

    李锐有点郁闷，面对巴塞罗那的狂攻，曼联队开场以后就被压得喘不过气，他也只有一次射门，还是禁区外的远射，巴尔德斯将足球稳稳的抱住，没有一点点威胁。

    弗莱彻防守得很辛苦，虽然他很努力，但是，作为曼联队本场比赛的后腰，他是曼联队先承受巴塞罗那的进攻狂潮的那一位，面对巴塞罗那的行云流水般的地面进攻，年轻的弗莱彻显得有点疲于奔命了。

    比赛进行到第15分钟，当梅西和德科经过一次撞墙式配合，终突进到禁区前，得球后的罗纳尔迪尼奥脚后跟往中路一磕球，跟上的埃托奥一脚低射，诺坎普球场的遗憾的叹息声中滑门而出后，弗格森再也坐不住了。

    “保罗！！你要注意回撤，帮助后防线！”他站场边向场内大声吼道。

    然后，弗格森趁着一次死球的机会，将老将，也是今天的比赛的场上队长吉格斯以及李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多叫到场边，要几个人之间加强控球和两三米距离内的传球，力求给巴塞罗那后防线带来压力，也缓解一下本方的防守压力，至于鲁尼，苏格兰老头子示意小胖子留前场，利用他的冲击力，随时准备反击。

    “还有，丢球之后，所有人就地反抢！第一时间延缓巴塞罗那的进攻速度！”

    曼联队做了调整之后，中场对巴塞罗那进行了顽强的逼抢，这一定程度上，让巴塞罗那的快速进攻受到了阻碍，比赛中也开始出现了人仰马翻的情况了。

    梅西带球，他技术漂亮的盘过了上来第一时间干扰的斯科尔斯，然后阿根廷小将刚想传球，脚下球就被抢走了，梅西自己也被铲翻地。

    里杰卡尔德场边抗议这是一个犯规行为，不过，主裁判默克的手势很明确，没有犯规，比赛正常。

    断球后的奥谢，将足球一个大脚开向了前场，老将吉格斯和哈维的争抢中，占据了身高的优势，他将足球摆渡给李锐。

    李锐伸出一脚，将足球领了过来，然后漂亮的转身拉球，这躲开了埃德米尔森的干扰，然后李锐带球，范博梅尔贴了过来。

    面对范博梅尔，李锐的嘴角挂着轻松的笑容，他还真的不怕这个貌似凶狠的荷兰球星，老特拉福德球场的时候，李锐就完爆范博梅尔，今天的比赛中，只是因为很少能够得球，李锐才没有发挥的空间。

    李锐将足球往左侧一拨，范博梅尔准备上抢的时候，将足球迅速的拨到了左脚，再次拨到右脚，随即一个加速抹过去了，可是他刚带了两步，范博梅尔又从侧后方飞速冲来，一脚凶狠无比的铲球，将李锐连人带球铲出了界。

    主裁判默克立刻鸣哨跑了过来，却看到范博梅尔弯腰试图伸手将李锐拉起来，李锐没有理会荷兰人的示好，他将范博梅尔的右手打开，自己爬起来。

    主裁判默克也许是看到范博梅尔的‘态度很友好’，只是口头警告了荷兰人两句，没有掏牌。

    这引起了李锐的强烈的不满，他向主裁判示意，这完全应该是一次恶意的犯规，范博梅尔完全够得上一张黄牌了。不过，主裁判默克没有理会他。

    诺坎普的嘘声刺耳的响起来，刚才李锐拒绝了范博梅尔伸过来的右手，现又向主裁判投诉，再加上联想到李锐赛前接受媒体采访的时候，言之凿凿的说要诺坎普球场进球以打破阿尔塔菲尼的冠军杯单赛季进球纪录的狂妄的口吻，巴塞罗那球迷可想而知是多么不待见曼联10号的。

    呃——至于范博梅尔是不是恶意铲球犯规，巴塞罗那球迷才不会去理会的呢。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球抱起来，放了罚球点，这个时候，李锐挤到了准备去排人墙的范博梅尔身边，瞪着荷兰人，那意思很明显，‘我知道你是故意的！”

    荷兰人一副很无辜的耸耸肩，去排人墙了，他才不想理会李锐呢，这也是要激怒李锐。

    电视转播画面也注意到了这个细节，李锐低着头往禁区里跑，镜头跟着李锐的黄色的曼联球衣背上的大大的10号。

    “李开场以后还没有太好的机会，他赛前说要进球，以打破阿尔塔菲尼那尘封了半个世纪的记录，还还需要努力寻找进球。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的任意球选择了直接射门，这脚任意球直接攻门的质量不高，飞向了看台，引起巴塞罗那球迷的大片的哄笑声。

    德科禁区前将足球敲给了罗纳尔迪尼奥，巴西天王左路带球，无论是弗莱彻的铲球还是奥谢的贴身逼抢，都没有能够将足球从罗纳尔迪尼奥的脚下弄走。

    “上帝啊——足球他的脚下就好像是有了魔法一样。”天空电视台的解说员泰比惊叹出声。

    就这个时候，罗纳尔迪尼奥右脚将足球一拉，就奥谢再次上来伸脚断球的时候，罗纳尔迪尼奥右脚脚腕一抖，就好像是马夫漂亮的甩鞭子一样，足球窜起来飞向了禁区里。

    然后禁区里，所有人看到一道红蓝色的人影跳起来，迎着足球就是一个甩头攻门。

    范德萨对于这个攻门，完全没有做出反应，他扭头朝着球门里看去，足球正好砸了横梁上，再次弹回了禁区，范德萨赶紧拼命的将足球抱住，他惊出了一身的冷汗。

    “——埃托奥！头球攻门！砸了横梁上，可惜了，范德萨完全没有任何的反应！”

    “伟大的罗纳尔迪尼奥，他的传球简直比手术刀还要精准，这球要是进来的话，巴塞罗那就将总比分扳平了，他们还拥有客场两粒进球！太可惜了！”解说员纷纷叹息出声，这无关支持哪支球队，对于中立球迷来说，罗纳尔迪尼奥的这脚传球实是漂亮，埃托奥的头球攻门没有进，实是遗憾。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了李锐的回传球，他用右脚一点点的将足球回拉、再拨回来，防守他的范布隆克霍斯特不敢盲目出脚，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然将足球传出了一个大范围的横传，吉格斯胸部将足球一停，然后将足球垫给了回撤要球的鲁尼，小胖子胸部停球，转身就是一脚凌空抽射，这脚射门有点勉强，直接飞向了看台，鲁尼开场之后也没有得到什么机会，小胖子也着急了。

    “该死的——”曼联教父弗格森想把“裁判”这个词骂出来，但眼睛一瞟看见第四官员正盯着他，苏格兰老头子那即将出口的词化作了一口口水，吐了地上；第四官员皱了皱眉头，不过，他也不能说什么，没有规定主教练不得场边吐口水吧。

    刚才巴塞罗那刚刚完成一次射门，曼联队快速反击，克里斯蒂亚诺罗纳尔多沿着边路一路带球推进，然后曼联七号传出了一脚漂亮的分球，李锐得球刚想要转身突破，被范博梅尔拉倒了，主裁判判了范博梅尔犯规，但是德国主裁判并没有朝范博梅尔掏牌。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球抱怀里，黄色的曼联客场球衣擦拭了一下后，才把足球地上摆放好，这才算满意的站了罚球点，看着巴塞罗那人排人墙。

    主裁判的哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多几乎是没有移动的站原地，右脚将足球搓起一道弧线，禁区里，李锐和普约尔争顶，他发现很难形成头球攻门，李锐选择了将足球摆渡回去。

    斯科尔斯胸部一垫，他被范布隆克霍斯特从身后很隐蔽的一推，足球也被弹开了，范博梅尔刚想一个大脚将足球解围，脚下却踢空了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球勾了回来，然后他随即第一时间把球分到了左边，那里，威尔士老将吉格斯的身边，居然没有一个人防守。

    吉格斯得球后，把球顺势向前一磕，然后一个加速，从仓促上来补防的埃德米尔森的身边抹过去了，然后，吉格斯抬头看看禁区里的情况，起左脚将足球传入禁区。

    这是一个低平球传中！

    足球贴着草皮飞进禁区，鲁尼前点一脚铲射，却没有抢到点，但是，禁区里的巴塞罗那球员也不敢去碰球了，这种外旋的低平球，贴着草皮，球速飞快，一旦被碰到，不管是进攻球员还是防守球员，很容易造成进球，弄不好就是一个乌龙球！

    “——李！李！射门——上帝啊，居然偏出！！”

    诺坎普球场的巴塞罗那球迷的惊呼声中，所有人看到李锐后点一脚推射，足球几乎是擦着左立柱堪堪滑门而过！

    诺坎普球场的惊呼声，看到足球滑门而过的时候，立刻变成了铺天盖地的嘘声，只是不知道这嘘声是嘘李锐嘲讽他浪费机会，还是嘘巴塞罗那的后防线居然会任由李锐后点那么危险的位置完成射门。

    李锐出现后点的时候，弗格森都以为球要进了，苏格兰老头子已经准备跳起来欢呼进球了。却没想到他的10号球员这脚几乎是空门的推射，缺偏出了，欣喜也瞬间变成了遗憾。苏格兰老头子遗憾的甩甩手。

    李锐已近不仅仅是遗憾了，他是相当的懊恼，他本以为这脚球必进无疑了，没想到足球滑门而过了，对于这种外旋的低平球，李锐推射的时候也是有所准备的，可是没有想到还是偏出了。

    李锐从地上爬起来，跺跺脚，虚踢了两脚，挠挠头，然后他朝着传球的老将吉格斯竖了竖大拇指，示意这球传的漂亮。

    里杰卡尔德则对于球队的后防线的这次漏人显得异常的愤怒，当李锐出现后点，那一脚推射的时候，‘黑天鹅’的心里一凉，要是被李锐进球的话，巴塞罗那至少要再保证不失球的情况下打入两球，才有希望晋级。这可不容易！

    “拉斐尔，你刚才干什么去了！你刚才的移动比冰山还要缓慢！！见鬼！”里杰卡尔德冲着本场比赛出任中后卫的马科斯大吼着，墨西哥球星刚才没有能够第一时间上来干扰李锐的推射，愣了一下后，才想到上来拦截，晚了一步。

    被里杰卡尔德训斥的马科斯比较郁闷，刚才禁区里，他可是尝到了李锐的苦头了。

    这个时候，慢镜头回放说明了刚才发生的一切，吉格斯得球的时候，李锐正好后点，马科斯紧紧的跟随着他，然后吉格斯带球，李锐从后点向着禁区中路跑过去，马科斯也继续跟着，就吉格斯突然传出来这脚外旋很大的低平球的时候，李锐就好像是出笼子的豹子一样，朝着禁区后点跑过去，然后没有丝毫的犹豫就是一脚贴着草皮的铲射，足球也贴着草皮到了，时间和火候把握的恰到好处，可惜射门偏出了。至于马科斯，也是愣了一下后，才跟着李锐跑过来的，当然是慢了半拍的。

    “这不能太责怪马科斯，墨西哥球星完全被李的跑位弄得晕头转向了，李对足球的线路的把握简直比饿狼还要敏锐，墨西哥球星不是他的对手！”莱因克尔的这句话，不知道算不算是为马科斯伸冤呢。

    里杰卡尔德也助手的提醒下看到了刚才的慢镜头回放，巴塞罗那主教练有点沉默，他看着那个黄色的10号背影，若有所思。

    里杰卡尔德再次抬头，他看了看，记分牌上还是0：0，但是他相信打破这个僵局是迟早的事情。罗纳尔迪尼奥和埃托奥的状态都非常好，梅西今天首发出场的表现也很让里杰卡尔德满意，确切的说是整个巴塞罗那的进攻线的状态都很好，球队西甲中已经提前夺冠，近几轮的联赛都是轮换的，球队的体能也不是问题，而他们的对手曼联队则不一样，周中曼联和切尔西那场大战，里杰卡尔德和巴塞罗那的全体球员一起看的比赛，曼联队虽然赢球了，但是，所有人都看出来，曼联队赢的并不轻松，球员们的体力消耗极大，这对于巴塞罗那来说是一个好消息。

    现，相比较球队的进攻，里杰卡尔德担心球队的防守，曼联队的进攻能力也不能小觑，特别是——

    ‘黑天鹅’看到李锐前场得球后，连续摆脱了范博梅尔和哈维的拦截，不过，后一下子传球有点大了，鲁尼没有能够接到足球……

    里杰卡尔德对于巴塞罗那的进球不担心，不过，解说员可不这么看。

    “上半场比赛已经进行了38分钟了，比分还是0:0，曼联队再经历了开场之后的被动之后，也渐渐的稳住了，比赛现陷入了僵局。”

    “没错，不过，比分虽然是零比零，但是，场面绝对不乏味，当然了，巴塞罗那客场2:3的比分，决定了，主队必须想方设法去进球，不进球的话，客场的两粒进球，就变得毫无意义了。而对于曼联队来说，即使是客场0:0的比分，也足以保证曼联进入到后的决赛了。”

    就解说员为两支球队的命运谈论的时候，巴塞罗那策动了一次进攻。

    德科接到了哈维的精准的转移球后，沿着中路推进，弗莱彻上来拦截的时候，他脚内侧一个磕球，足球到了罗纳尔迪尼奥的脚下。

    巴西球星将足球原地一顿，然后回拉，这使得上来铲球的奥谢铲了个空，罗纳尔迪尼奥的这个潇洒漂亮的停球摆脱，引起了诺坎普球场的大片的尖叫声，这个时候的罗纳尔迪尼奥正是职业生涯辉煌的时候，他就是真正的n1！

    “漂亮之极的停球摆脱！罗纳尔迪尼奥，他又突破了维迪奇——传中，梅西得球了！他会怎么做。”

    梅西踩着脚下的足球，费迪南德并不敢贸然上抢，梅西提起右脚，做了个要远射的动作，费迪南德立刻跳起来，这个时候，梅西将足球轻轻一磕，足球从跳起的费迪南德的脚下斜向滚过去，靠近底线的右路，哈维已经高速插上了。

    这个早就被巴塞罗那球迷视为是诺坎普的瓜迪奥拉的小个子球员，将足球一领，看了看禁区里的情况，随即起脚传中！

    这球传的相当舒服，足球从上来封堵的海因策的头顶飞过去，海因策下意识的想要顶球，没有顶到球，这却干扰了范德萨的判断，后点的埃托奥头球攻门的时候，范德萨连忙扭过头来扑，已经来不及了。

    足球砸进了球门，去势不减的刷的一声打了球网上，范德萨只能一脸沮丧的看着还蹦跶的足球。

    “ar-un-g!！g！！！！！！！萨莫埃尔——埃托奥！！！！他进球了！巴塞罗那进球了！伟大的进球！很重要的进球！”加泰罗尼亚的解说员爆发出极大的热情，对着麦克大声吼着。

    虽然巴塞罗那场面上进攻的攻势不弱，但是，没有进球，一直让巴塞罗那球迷心里惴惴的，要是以0:0的比分结束半场比赛的话，对于巴塞罗那来说，压力就太大了。

    进球后的埃托奥冲到了场边，扭着屁股，拍着手掌，脚下也打着拍子，他是跳着喀麦隆的一种舞蹈庆祝进球。

    诺坎普球场响起了巨大的欢呼声，领先了，巴塞罗那距离法兰西大球场的脚步加近了。

    加泰罗尼亚人骨子里是很激情的，所以，巴塞罗那的球迷也被认为是有创造力和激情的，巴塞罗那的球迷很会营造气氛，他们应该是这个世界上能营造主场气氛的球迷了，整个看台上，大约九万名巴塞罗那球迷，已经做起来了人浪，随着球迷们的起起落落，红蓝色的浪潮这一刻涨潮了，爆发出轰隆隆的声响。

    曼联队的后防线球员都表情沉重，这次巴塞罗那的进攻完全撕开了曼联的后防线，梅西传球的时候，维迪奇被罗纳尔迪尼奥牵制住了，梅西则突破了费迪南德，海因策没有能够将梅西的传球顶出去，至于埃弗拉，他眼睁睁的看着埃托奥头球攻门，喀麦隆射手的爆发力表现的太完美了，埃弗拉完全不是对手。

    弗格森看到埃托奥将足球顶入的时候，异常愤怒的一脚揣了座椅上，然后苏格兰老头子冲到了场边，高声咆哮着，“，你们做什么？帕特里斯你这个呆瓜，你做什么，看好你的人！还愣着做什么，进攻！进攻！进球！将巴塞罗那人的球门打穿！不赢下这场比赛，谁都别想好过！你们这帮混蛋！”

    弗格森的嗓门如此之大，以至于曼联替补席边的摄像机，将曼联老帅的这番愤怒的咆哮，明白无误的传递出去，传向全世界——本场冠军杯半决赛，全球有接近一百五十多个国家和地区是现场直播的。

    这段怒骂让解说员哑口无言，半天不知道该说些什么，因为，谁也没有想到这位苏格兰老头子会突然爆发，而且是爆发这么有‘性格’的一段话。

    好半天，莱因克尔才有些尴尬的笑道：“也许——这个时候，所有人都可以确信，亚历克斯弗格森爵士的‘吹风机’的名头不是浪得虚名的——曼联队比分落后，确实令人着急……”

    泰比也笑了：“如果一些球迷多看看英超的转播，就不会太奇怪了……英超的比赛还是很激情的。”

    两人哈哈一笑，没有就弗格森的这番‘骇人’的言论继续纠缠下去，这就好像是冷饭，炒炒就行了，过了就不行了，乐呵一下够了。

    埃托奥庆祝之后，喀麦隆人还特意跑到李锐的身边，倨傲的昂着头走过去，这下子，是让巴塞罗那球迷疯狂了。

    由于李锐机场接受西班牙媒体采访的时候的那番‘狂妄’的发誓要诺坎普球场进球，以打破冠军杯单赛季进球纪录的言论，这让李锐成为了巴塞罗那球迷不欢迎的那一位，比赛中，只要李锐带球接近禁区，那嘘声简直可以让人窒息。

    现，李锐还没有进球，埃托奥已经帮助巴塞罗那将比分1:0领先了，这让巴塞罗那球迷异常的得意，比赛重开始以后，只要李锐一得球，整个诺坎普球场的嘘声就幕天席地的响起来，这嘘声简直是有点天翻地覆的感觉，这也让记者席上的西班牙记者啧啧出声，恐怕就连巴塞罗那和皇家马德里的国家德比，劳尔所遭受的嘘声，也没有这么夸张吧。

    就刚才，埃托奥那刻意挑衅的时候，李锐心里像是火烧一样的难受，他恨不得上去给这个黑鬼一脚，噢，李锐可没有种族歧视的心理，实是埃托奥的行为太气人了，事实上，这位喀麦隆历史上伟大的球星，从来就不是什么安分的主。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多被范博梅尔拉倒了，荷兰人甚至都懒得去拉曼联七号起来，因为主裁判默克终于对范博梅尔出示了一张黄牌，荷兰人也就懒得去做样子拉起克里斯蒂亚诺罗纳尔多了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多坐草皮上，一只手伸过来，将他拉起来。克里斯蒂亚诺罗纳尔多起来后，才发现这只手的主人是李锐。

    这是一个距离球门比较远的任意球，弗莱彻来主罚，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就朝着禁区里走，李锐突然喊住了他。

    “克里，我需要一个进球！”‘克里’是李锐对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的称呼，管克里斯蒂亚诺罗纳尔多严正申明不喜欢这称呼，但是，李锐依然如故。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多一愣，他还是朝着李锐点点头，“我也讨厌这该死的球场。”

    李锐笑了，他经过一个赛季的磨合，越来越喜欢自己的这个葡萄牙队友了，不管场下两人关系如何，球场上，葡萄牙人的敬业精神是不容置疑的。

    吉格斯左边路接到了海因策的直塞球后，他抬头看了看周围的情况，没有太好的机会，他起左脚，一个大范围的横向转移，足球到了右边路的克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下。

    曼联七号漂亮的提起右脚将足球停下来，他将足球控制好，并没有立刻加速，而是将带着足球慢慢的朝着前方推进。

    这有点不符合克里斯蒂亚诺罗纳尔多的风格，之前，只要得球的话，葡萄牙人都会带球加速推进的。

    事实上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样做也是故意的，他要用自己的带球来吸引多的巴塞罗那球员的注意，为李锐禁区前牵制力量。

    本赛季，对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多有点奇怪，曼联7号的表现不可谓不好，但是，李锐的光芒耀眼之下，葡萄牙国脚明显被遮盖住同样耀眼的光芒了。这让克里斯蒂亚诺罗纳尔多很郁闷，现，李锐陷入了麻烦，想要进球，还找打他，克里斯蒂亚诺罗纳尔多虽然没有直接点头，这是他倨傲的性格使然，但是，这个和李锐同龄的年轻人其实心里决定要帮助李锐创造机会的，这也许有点小孩子气，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就想，你李锐不是牛逼吗，还不是要找我，当然了，这只是想想而已，两人都知道这是团队，要合作的，别忘记了，无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是李锐都是21岁的年轻人，有点小性子是正常的。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球推进，他先是一个漂亮的拉球然后脚腕一个轻微的拨弄，再加速，就突破了哈维的拦截，然后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球推进了十米左右后，停下来，他踩住足球，抬头看了看放弃了对李锐的盯防，朝着这边扑过来的范博梅尔。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多提起右脚向后摆，然后他虚踢一下，再次看了看范博梅尔一眼，那意思仿佛是说‘你上来吗’，克里斯蒂亚诺罗纳尔多继续沿着边线向前带，不紧不慢的。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多一反常态的慢吞吞的带球，这让所有人都有点莫名其妙，谁也猜不透他下一步要干嘛。

    场边，曼联主教练弗格森也有点奇怪，不过，苏格兰老帅没有说什么，他有一种直觉，这肯定和李锐刚才和克里斯蒂亚诺罗纳尔多说了什么有关系，也许别人没有注意到刚才两人说话的细节，但是，作为曼联主教练，弗格森不可能没有注意到的。

    范博梅尔终于忍不住了，他冲上来跟着克里斯蒂亚诺罗纳尔多跑。他没有一上来就抢球，而是跟着克里斯蒂亚诺罗纳尔多有几米后，突然倒地就是一个铲球，他打算将足球铲出边线，或者迫使葡萄牙人自己带球失误将足球碰出边线也行，反正目的达到了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多自然清楚范博梅尔的想法，他也就等着范博梅尔出脚呢。

    就范博梅尔的脚要蹬上足球的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多右脚卡足球正面，然后猛地向上一提，足球紧紧贴着他的鞋面被带了上来！

    范博梅尔这一下就铲空了！他滑出了边线——事实上别说范博梅尔了，谁都没有想到曼联7号还能够这样躲开范博梅尔的铲球。

    诺坎普球场的主人，巴塞罗那球迷猛地吸气，他们也是真正懂球的球迷，知道这个动作是多么的美轮美奂，那个葡萄牙人简直太厉害了。这场比赛中，甚至是一周之前的冠军联赛半决赛首回合老特拉福德球场的比赛中，所有巴塞罗那球迷的目光都放了梅开二度的李锐的身上了，没有多少人注意克里斯蒂亚诺罗纳尔多，虽然葡萄牙人的表现也不赖，现，克里斯蒂亚诺罗纳尔多让巴塞罗那球迷认识了他！

    躲开了范博梅尔的克里斯蒂亚诺罗纳尔多一改刚才慢吞吞的带球，他突然加速带球向巴塞罗那队地禁区突去。

    这一下子让巴塞罗那的后防线紧张起来了，普约尔的大声招呼下，范布隆克霍斯特立刻从禁区里扑出来，冲着克里斯蒂亚诺罗纳尔多扑上去。

    李锐克里斯蒂亚诺罗纳尔多慢吞吞的带球的时候，就眼前一亮，他明白了自己的葡萄牙队友的打算，李锐那个时候，还禁区外游弋着，也是慢吞吞的，这让巴塞罗那球员都有点放松了，这他们看来，曼联队的这次进攻，不会有太大的为威胁的。

    后来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多完全吸引了巴塞罗那的后防线的注意力，就克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破了范博梅尔，然后突然加速吸引了范布隆克霍斯特的注意力的时候，李锐开始冲着禁区里移动了两米，这并没有引起他身边的马科斯的注意。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球一拨一拉，然后一个扣球，躲开了范布隆克霍斯特的上抢！

    曼联7号再过一人！

    “拦住他！不要让他突进来！”巴尔德斯大声喊着，他是门将，研究过对手的一些主要进攻球员的特点，他当然知道，带球突破然后内切射门是整个曼联7号的拿手好戏，他可不想成为这个葡萄牙小子的牺牲品。

    巴尔德斯的呼喊声中，马科斯犹豫了一下子，放弃了对身边的李锐的盯防，朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多扑过去，不过，他没有忘记招呼自己的队友埃德米尔森上来看防李锐，而另外一边，普约尔死死的缠住了鲁尼。

    诺坎普球场的嘘声加的响亮了，他们对于这个葡萄牙小子，曼联7号发出了巨大的嘘声，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这一连串的不紧不慢的、好似闲庭信步的过人，完全是对加泰罗尼亚的足球的羞辱嘛……

    这个时候，老谋深算的苏格兰老头子不可察觉的笑了，他扭头对助理教练奎罗兹说，“李要打破冠军杯进球纪录了——”

    “什么——？”奎罗兹一愣，他没有明白弗格森的话。

 第100章 打破冠军杯进球纪录——一个传说的开始！！

    第100章打破冠军杯进球纪录――一个传说的开始！！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多看了看禁区里面的情况，埃德米尔森跟着李锐，普约尔跟着鲁尼，禁区里已经挤成一团了。

    禁区外，斯科尔斯也前插着，随时可以冲入禁区里。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多做了个要传球的动作，马科斯立刻出脚封堵，不过，这确实一个假动作，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球扣回来，再次提起了右脚，这次是真的传中了。

    足球划过一道弧线，朝着球门前飞过去。

    鲁尼前点跳起来，足球被宰鲁尼身边的普约尔抢先顶了一下，足球飞向了后点。

    看到足球飞过来，埃德米尔森也很紧张，他紧紧的贴住李锐，不让李锐舒服的停球，感受到身边的压力，李锐感觉自己想要停球后再射门已经变得没有可能了。

    这个时候，李锐的眼角的余光观察到巴尔德斯球门前，并没有出击，现足球的落点和球门前的巴尔德斯之间还是有冲刺的空间的。

    李锐脑中一个想法一闪，瞬间便做了决定了。

    这时候，足球已经落下了，他腰腹一个发力，顶住身后的埃德米尔森，然后伸出右脚，紧跟着他顺势将来球向左边轻轻一挑，然后猛地转身，撤力，向足球追去。

    埃德米尔森见足球挑了过来，就打算冲上去破坏，但是李锐显然比他快，大跨一步，就把仓促作出反应的埃德米尔森甩了后面，紧跟着再跨一步，足球还空中，直接抡起了右脚，迎着下落到膝盖高度的足球，就是一脚凌空抽射！！

    挑球转身后的直接凌空抽射！

    巴尔德斯球门前，并不敢盲目出击，他看到埃德米尔森已经将位置卡好了，就他以为后防线队友可以将曼联队的进攻阻止的时候，却看到足球带着急速的旋转朝着球门旋转而来。

    李锐这球射的确实突然，谁也没有料到他会突然挑过埃德米尔森，然后直接禁区外面不等皮球落地就抽射。

    李锐这脚距离球门很近的射门，球速很快，管巴尔德斯已经是应变足够迅速了，巴塞罗那门将敏捷的一个鱼跃，竭力朝着飞过来的足球扑过去。

    巴尔德斯的判断是正确的，扑救的方向也是正确的，但是，足球的球速太快了，留给巴尔德斯的反应时间少的可怜，这让他腾空的高度不够，当他跳起来侧扑的时候，足球已经从他手上方飞了过去，然后下坠，巴尔德斯空中扭头回看，正好看到足球打了球门横梁和立柱的交叉点上――飞进了他身后的球门！

    完成射门之后，李锐被身后的埃德米尔森一推，整个人摔了地上，他躺地上，扭头看了一下球门的方向，他要确定自己进球了没有。因为这脚凌空射门，李锐自己也没有太大的把握。他怕自己没有掌握好，把足球射出球门。

    足球打了球门和立柱的交叉点，还是进去了！

    真的进了！

    进了！！

    李锐从地上爬起来，他朝着场边跑过去：

    15球，破纪录了啊，真的实现了，自己破纪录了！！一个尘封半个世纪的记录啊！哇呀呀！！！！

    整个球场李锐射门的时候，达到了高潮的嘘声，这个时候戛然而止。

    诺坎普令人诡异的一片寂静，所有人――上至俱乐部官员下至普通球迷似乎都还没有接受这个现实――他们的‘梦之队’，那个强大的巴塞罗那，仅仅只是领先了不到五分钟，他们的高兴劲儿只是维持了不到五分钟，就被曼联队扳平比分了！

    “ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga！！！！！”天空电视的解说员泰比的近乎疯狂的吼声响起来。

    球进了！！！

    “――轰――！！！”

    “it――gaaaaaaaaa！！！！球进了！！！上半场比赛结束前进球了！曼联进球了！我们看到了奇迹！李的进球！1:1！！！！！！upr――ga！！！”

    “李锐――他真的做到了！”

    “15！第15粒进球！李打入了他本赛季冠军杯的第15粒进球！他做到了！他超越了阿尔塔菲尼的14球的记录！这是一个伟大的成就！他做到了！当之无愧的小子！他傲视全场！！”

    “上帝啊！简直令人难以置信！上半场比赛结束前，比分被扳平了！曼联人做到了！他们再次将总比分反超了！太顽强了！”

    “――15！！！一个不可思议的进球数！！！”

    “他就是降临诺坎普球场的外星人！！！”

    现场的评论席上已经乱成了一团，这场比赛有很多的国家进行了现场直播，这些来到了诺坎普球场的各个国家的解说员都发出惊叹声，他们为那个年轻人的这个进球而疯狂了！

    管赛前，李锐机场接受加泰罗尼亚的媒体采访的时候，高调的宣布，他将诺坎普球场进球，他想要打破阿尔塔菲尼那尘封了半个世纪的冠军杯单赛季14球的进球纪录！

    但是，还是有不少的评论家和解说员对此表示怀疑，要知道，这可是一个多么难的任务，单赛季15粒进球，这之前，罗纳尔多、亨利、劳尔、舍普琴科、比尔霍夫、维阿，等等这些伟大的名字都没有能够做到，这个年轻人难道真的可以做到吗？没有人那么确信，也许除了李锐自己！！

    而，现，他真的做到了，无数的镜头追逐着球场内的那个21岁的小伙子，追逐着他的一举一动，毫无疑问，不管今天的比赛的结果如何，不管曼联队能否进入到决赛，这个小伙子都是当之无愧的焦点！！！

    李锐奔跑了一段距离后，他好像是想起了什么似地，李锐双腿迈得飞快，他一路冲向了场边的广告牌，他一脚揣了广告牌上，然后冲着广告牌后面的诺坎普球场的主看台上，他把右手的食指放自己嘴前，然后食指猛地向下一挥，大声吼着，“有种接着嘘啊！！！！！”

    诺坎普球场的巴塞罗那球迷虽然没有听到李锐说的是什么，但是，这手势是确凿无疑的，所有人都明白的。

    整个诺坎普球场，先是鸦雀无声，然后就好像是晴天一个轰雷一样，爆发出几乎让人窒息的铺天盖地的嘘声，这嘘声掩盖了曼联球迷的欢呼声。

    李锐的身边，是同样疯狂的庆祝的队友们，他们是为球队能够扳平比分而兴奋，当然了，队友能够打破冠军杯的进球纪录，也是值得高兴的事情不是吗？

    里杰卡尔德场边，看着足球终还是飞入了球网，一向以彬彬有礼的绅士的形象示人的‘黑天鹅’，一甩手，将手中的战术板扔到了地上。除了用这种方式来发泄自己的愤怒之外。他不知道如何来宣泄自己的愤怒和郁闷！！

    球队好不容易进球了，1:0的比分结束半场比赛的话，绝度是一个再好不过的比分了，但是，现，居然领先之后连五分钟都没有守住，就被曼联扳平了，这对于巴塞罗那来说简直是一个极大的打击，带着1:0和1:0的比分进入到中场休息，无论是士气还是下半场比赛的战术布置，绝对是不一样的。

    可以说，李锐的这个进球，对于巴塞罗那的打击实是太大了！

    而不远处的曼联队教练席上，弗格森，这位苏格兰老头子，曼联的教父，已经激动的不能自已了，老头子先是双手无意识的挥舞着，然后，嘴巴里念念有词，他抬头看看诺坎普的天空，夜空中星光闪闪，很美丽的景象啊。

    “祝贺李锐，这个夜晚是属于李锐的，向李锐致敬！这个年轻人创造了一个奇迹，一个伟大的夜晚，这是一个传说的开始，他将成为足球史上伟大的射手之一，他将和阿尔塔菲尼、罗西、巴斯滕这些名字一起刻了世界足球的殿堂里，我再说一遍，这是传说的开始，这个21岁的小伙子！前进吧！没有什么能够阻挡你前进！”pn中文解说这场比赛的苏东完全的释放了自己的激情，这可以说是苏东解说比赛以来畅快的一次宣泄。

    镜头始终追随着李锐，无数的闪光灯闪烁着，这个21岁的小伙子，这个时刻，真正的成为了举世瞩目的球星，他的15球的记录，他冠军杯处子赛季的风光无限，很长的一段时间里，为无数球迷所津津乐道。

    这是一个传说的开始……

 第101章 年轻人的比赛！

    第101章年轻人的比赛！

    上半场比赛结束的哨音吹响的时候，比分牌上的比分还是1:1。

    中场休息的时候，天空电视台评论着上半场的比赛，都纷纷称赞曼联队的表现，对于打入曼联队扳平一球的李锐，是赞不绝口。

    能够加盟曼联的第一个赛季里，自己的冠军杯处子赛季里，就打入了15粒进球，并且将阿尔塔菲尼保持的冠军杯单赛季14球的记录打破了，这绝对是一个完美的赛季。

    “毫无疑问，这个小伙子是今晚的焦点。”

    “哈哈，如果我是弗格森先生的话，我一定赛季结束前和完成续约。”莱因克尔笑着说。

    客队衣室里，弗格森也表扬了球队的表现，这个时候，丝毫看不出失球的时候苏格兰老头子盛怒的表情了。

    不过，这只是开场白，表扬了球队的表现之后，弗格森还是对于球队的后防线上半场的表现提出了批评。他看来，巴塞罗那的地面快速进攻确实威胁极大，但是，也不是没有办法防守的，埃托奥的进球，曼联队的后防线就是被巴塞罗那的连续的传递，撕开了防线，球队的后防线明显慢半拍，关键时刻甚至有走神的失误出现，这是致命的。

    “下半场比赛，所有人都要投入到防守中去，中场，前场，开始进逼，不给巴塞罗那人轻松拿球的机会。”

    “至于进攻上，你们几个人要加富有攻击性。”弗格森看了看年轻的三人组——克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼、李锐。

    而主队的衣室里，一向好脾气的里杰卡尔德则对球员们的表现很不满，他几乎将所有人骂了个狗血淋头，特别是球队的后防线，上半场比赛后时候，被克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个人的突破就吸引了几乎全部的防守注意力，让李锐得以禁区里得到机会，并且打入了这个将巴塞罗那逼入绝境的进球。

    “这是欧洲冠军联赛的半决赛，这场比赛的重要性，我想不需要我去强调了吧，拿下这场比赛，前往法兰西大球场！去争夺冠军！”

    “拉斐尔，你上半场表现的太软弱了，下半场比赛你必须强硬起来，你明白我的意思吗？”

    被里杰卡尔德逼视的马科斯咬了咬嘴唇，墨西哥球星点点头，表示自己知道该怎么做了。

    “进攻上，我需要所有人再兴奋一点。我再次强调一遍，赢下这场比赛！我们的目标是决赛！是冠军！有人有不同的意见吗？”

    当然不会有不同的回答，所有人都摇摇头，这个时候，作为队长，普约尔必须站起来表态了，他拍拍手，将所有人的注意力集中过来，“好啦，伙计们，冠军向着我们招手了，想象一下捧起冠军的感觉吧！”

    里杰卡尔德看到气氛对头了，他点点头，“下半场，重要的是，要加强对于李的防守，上半场对于李锐的防守远远不够，下半场要加强，不要让他舒服的拿球，不管是禁区还是什么地方！不能给他舒舒服服的得球！”

    客观的说，李锐上半场的机会并不多，但是，就是这样李锐还是打入了一粒进球，这也让里杰卡尔德很头疼。

    不过，里杰卡尔德也注意到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多前场的突破能力也是超强的，李锐的进球就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多吸引了巴塞罗那的防守球员的注意力后，禁区里获得了机会打进去的。

    “对于那个葡萄牙7号，也要加强防守!”

    与此同时，另外一边的客队衣室里，弗格森也对克里斯蒂亚诺罗纳尔多说，“下半场多尝试一下带球突破，为李和韦恩创造机会！”

    上半场比赛中，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的无意间的一次商量后的结果，曼联队进球了，这也让弗格森看到了这种进攻套路的可能，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并不是内切射门，而是利用娴熟的技术来突破，牵制巴塞罗那的后防线，为禁区里的李锐和鲁尼创造机会。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多点点头，他对于自己的技术还是很有自信的。

    下半场的比赛还没有开始，这个时候，诺坎普球场的上空开始飘起雨丝了，蒙蒙的细雨，飘落下来，这让这个梦幻一样的球场，别有一番风情了。

    从球员甬道里出来的双方球员都才注意到居然开始下雨了，范博梅尔一个不小心，脚下一滑差点一个踉跄摔倒了。

    ‘哈哈’李锐笑出声，丝毫不理会范博梅尔的愤怒的眼神，对于范博梅尔，李锐可没有什么友爱的感觉，李锐认为范博梅尔的踢球太脏了，小动作层出不穷。

    不过，下雨了，这也让李锐有点注意了，这种小雨反而是让球员们有点头疼的，特别是追求高速带球突破的球员，这种小雨中的草皮，反而是湿滑容易滑倒的。

    弗格森和助理教练奎罗兹走出了球员甬道，注意到天空中的雨丝泛光灯的照射下，发出亮光。也是微微皱了皱眉头，无独有偶，里杰卡尔德看到了下雨了，巴塞罗那主教练也是眉头一皱，巴塞罗那追求的是地面配合和快速进攻，这种湿滑的场地也对巴塞罗那的进攻有影响的。

    德科来回拨弄着脚下的足球，他提起右脚，海因策立刻上来封堵，不过，德科缺传中了！

    一记四十五度的斜吊门前，埃托奥前点高高跃起，但他并未顶到球，防守他的费迪南德同样没有顶到球。足球落到了后点。

    “后点！梅西！他无人盯防！——直接凌空抽射！”

    也许是雨后的草皮的湿滑，梅西提起右脚就是一脚凌空抽射，不过，阿根廷小将的脚下一滑，这脚射门没有踢正部位，足球高高的飞向了看台。

    “啊哈，曼联队后点又漏人了，怎么能够让梅西那个位置轻松获得射门的机会！”莱因克尔批评了曼联队的防线。

    刚才要不是梅西脚下一滑，这脚近距离的凌空射门，一旦抽中了足球的部位的话，门将范德萨根本无能为力。

    虽然梅西的射门因为脚下一滑，偏出了，但是，范德萨还是作出了扑球的的动作，看到梅西将足球射飞了，范德萨也是惊出了一声冷汗，他从草皮上爬起来，冲着维迪奇吼着，“内马尼亚，你漏人了！”

    刚才确实是维迪奇被梅西突然的前插摆脱掉了，是他没有跟上梅西的脚步，维迪奇自知理亏，也就没有反驳，他朝着范德萨挥挥手，示意责任他，不会再有下次了。

    梅西射门的时候，弗格森心头一凉，苏格兰老头子都以为这球进了，看到足球没有进，他长舒了一口气之后，曼联主教练又冲到了场边，冲着维迪奇就是一顿臭骂，刚刚被门将范德萨教训过两句的维迪奇，现又被主教练指着头皮骂了几句，他显得有点沮丧，这个时候，场上队长吉格斯过来拍拍维迪奇的肩膀，“内马尼亚，精神点，决赛等着我们呢。”

    维迪奇这才精神好了点，不管怎么样，现的比分是1:1，按照这个比分的话，曼联队将会淘汰巴塞罗那进入到决赛中去，这也让维迪奇的压力似乎少了点。

    曼联队也很快获得了一次机会，罗纳尔迪尼奥带球，试图盘过奥谢，虽然过去了，但是，罗纳尔迪尼奥脚下一滑，等到他稳住了重心的时候，弗莱彻一个倒地的铲留球将足球断下来了，弗莱彻倒草皮上将扫给了回防的斯科尔斯。

    斯科尔斯接球，他感受到来自身后的哈维的压力，‘生姜头’并没有盲目的转身，而是接球的一刹那，直接半转身将足球传了出去。

    这一脚侧身长传来的突然，哈维并没有料到，他看到足球划过一道弧线朝着左边路飞过去的时候，连忙转身招呼队友回防。

    当范博梅尔朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多扑去的时候，曼联7号微微一个跳起，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有停球，他只是将足球用胸部一垫，足球立刻朝着前方滚过去，然后克里斯蒂亚诺罗纳尔多也跳了起来，他躲开了范博梅尔的恶狠狠的铲球，落地后朝着足球追过去。

    埃德米尔森立刻上来拦截，就他马上要靠近克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候，却见曼联7号将足球猛地向前磕出去六、七米，足球就从埃德米尔森的身边滚过去了，然后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也一个加速从他的身边过去，埃德米尔森刚想转身朝着足球追过去，没想到脚下一个打滑，摔倒了。

    “危险！埃德米尔森被突破了！这是曼联的机会！要是能够形成进球的话，巴塞罗那就彻底被宣告死刑了！”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多追上了足球，他突然减速，将足球控制脚下，这是想要吸引巴塞罗那后防线的注意力，德科回防的很及时，他朝着自己的国家队‘小老弟’扑上来了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个拉球，然后就要转身突破的时候，德科轻轻一推，克里斯蒂亚诺罗纳尔多滑倒了。

    足球出了边线，李锐跑过去要掷边线球，主裁判默克的哨音急促的响起来，示意这是巴塞罗那的边线球。

    这引起了李锐的不满，他将足球抱怀里，走了两步后，朝着身后仍的远远的，主裁判默克口头警告了李锐的行为，巴塞罗那的球迷当然不会放弃这个嘘李锐的机会，刺耳的嘘声响彻全场。

    “见鬼！你个笨蛋，不要试图激怒那个家伙！精力放比赛上去！”弗格森场边喊着，他唯恐李锐无谓的吃牌，只是，主裁判似乎并不领情，他冲到场边，将这个称呼自己为‘那个家伙’的曼联主教练也口头警告了一番，这热的弗格森异常的不满，苏格兰老头子脸红脖子粗的嘟囔了两句，却被主裁判默克出示了一张黄牌。

    诺坎普球场的巴塞罗那球迷响起了巨大的欢呼声。

    巴塞罗那的边线球，哈维掷出边线球，罗纳尔迪尼奥提起右脚将足球卸下来，然后他倚住了身后的弗莱彻，连续用脚面颠球，一下、两下、三下——弗莱彻害怕犯规，只是挤住了罗纳尔迪尼奥，并不敢有多余的动作，这个时候，罗纳尔迪尼奥突然将足球挑起来后，胸部一垫，落下的时候，他用右脚脚后跟将足球往身后一磕，足球从弗莱彻的身边漂亮的滚到了梅西的脚下。

    “漂亮的传球！这动作是那么的叹为观止！他简直就是一个精灵王！”解说员对于罗纳尔迪尼奥的这个脚后跟传球以及之前的一连串的令人眼花缭乱的动作喝彩不已。

    得球后的梅西，顺势将足球领过来，然后他和哈维做了个撞墙式配合后，并没有中路带球，而是再次和德科做了个中路的斜向撞墙式配合后，沿着右边路高速带球。

    海因策立刻上来了。

    梅西面对扑上来的国家队‘老大哥’，他跑动中用脚尖将足球往前一捅，足球贴着边线内侧，从海因策的身边滚过去了，然后梅西自己绕出边线，躲开了海因策的拦截，接着他加速从界外再绕进来，朝着足球追过去！

    阿根廷小子的精湛的技术和速度让诺坎普球场响起了巨大的欢呼声，而海因策被梅西从界外套过去了，他自己的转身比较慢，等到海因策转身想要抓住梅西的球衣的时候，却抓了个空，而海因策自己也被晃得脚下一滑，失去重心摔了个狗啃泥！

    费迪南德立刻冲出来了，他没有丝毫的犹豫，倒地就是一个铲球，他看的很准，这一脚完全可以将足球铲出边线的。

    不过，梅西却给他上了一课，这个18岁的阿根廷小将将足球往回一拉，脚尖一挑，紧接着他自己也跳了起来，躲开了费迪南德的铲球，而被梅西挑起来的足球，精准的落到了罗纳尔迪尼奥的脚下。

    罗纳尔迪尼奥得球后，将足球横向一拉，就所有人以为巴西球星会继续带球的时候，罗纳尔迪尼奥距离球门还有二十米左右的地方突然起脚射门！

    被抽中的已经被雨水有点濡湿的足球，窜起来后，旋出一片水花向球门飞去。

    范德萨下半场比赛一开始，注意到下雨之后，就非常的集中精神，他知道，雨天的比赛，对手一定会加强远射的。

    所以，罗纳尔迪尼奥的射门，范德萨还是第一时间判断出正确方向，向球门右上角扑去。

    可是，罗纳尔迪尼奥的射门的角度很刁钻，而且被雨水濡湿后的足球很沉重，范德萨扑到足球的时候，感觉到足球很沉，他只能够下意识的将足球扑到了一边，同时祈祷没有巴塞罗那的球员上来补射，或者本方队友能够第一时间将足球解围出去。

    刚才罗纳尔迪尼奥的远射，从维迪奇的头上飞过去，他扭头看到足球被范德萨扑出去了，松了一口气的维迪奇赶紧打算冲到球前，大脚解围，却突然发现有一个红蓝色的身影抢身前，朝着还滚动着的足球，直接就是一脚倒地的朝着球门里的铲射！！

    “————伟大的范德萨，扑出去了——呃——不——补射！空门！球进了！天哪！梅西！梅西！！！他是怎么出现那里的？”莱因克尔为范德萨将足球扑出去了的欢呼声还没有开始，就变成了一阵惊呼。

    “2：1！！巴塞罗那再次领先了！！！”

    进球后，梅西跳起来，阿根廷小子表现的异常的激动，他一边跑，一边还扭回头朝着球门里看过去，管这脚补射空门他自己也有自信足球会进去，但是，这个还未满19岁的小将还是有点不敢相信自己如此重要的比赛中打入了如此重要的进球，再次看到足球球网里蹦跶的时候，梅西心底里舒坦的叹了口气，他刚刚抬头想要欢呼，就被队友围上来，紧紧的抱住了……

    就梅西庆祝他的这粒价值连城的进球的时候，现场的镜头，先是将镜头对准了被队友们围住了庆祝进球的阿根廷小将梅西，然后，镜头一个切换，对准了李锐，用意很明显，作为去年的欧洲‘金童奖’的竞争对手，这个赛季以来，李锐已经各个方面都明显的压过了梅西，但是，现，梅西打入了这个至关重要的进球，这个可以将巴塞罗那带到冠军杯决赛的进球，李锐会是什么表情呢……

    本来打入一粒进球，帮助球队扳平了比分，而且自己的冠军杯进球数也达到了15粒，打破了阿尔塔菲尼保持了半个世纪的冠军杯单赛季进球纪录，这足以让李锐很高兴了，这是一个让他难忘的夜晚，但是，梅西的这个进球，却将曼联队推入了绝境！

    按照这个比分，曼联队将会被巴塞罗那淘汰的。

    看着梅西的兴奋的笑脸，李锐只感到一阵心痛，他现感觉强烈的就是，什么都没有球队晋级决赛重要，这个时候，打破冠军杯单赛季进球纪录的喜悦，被冲的很淡很淡了。

    而事实上，是不是梅西的进球，已经不重要了，李锐只知道，巴塞罗那人进球了，球队现陷入了危机中，这才是重要的！！

    “别气馁！别气馁！比赛还有二十多分钟，我们还有机会扳平比分！还有时间！法兰西球场的大门还没有关闭！！！”场上队长吉格斯拍着巴掌鼓舞士气。这个时候他需要站出来，做一个队长应该做的事情。

    但是诺坎普球场的山呼海啸一般的欢呼声淹没了吉格斯的声音。

    李锐叉着腰看着诺坎普球场的看台上，那红蓝色的人浪，显得异常的声势巨大，他下意识的咬了咬嘴唇……

    比赛——还没有结束呢……

    丢球之后的曼联队不用弗格森场边大吼大叫，就已经知道该怎么做了————进攻！！！

    唯有进攻！！

    除了进攻，他们没有别的路了！！！

    李锐接到了斯科尔斯的传球，他带了两步以后，似乎并没有看到伸手要球的鲁尼，距离球门大约三十米左右的地方，李锐选择了远射，不过，这脚远射偏的离谱，李锐自己也脚下一滑摔倒了。

    “李的远射！！偏了，噢，这个年轻人太急躁了，很明显，李受到了刚才的失球的影响了。曼联队其他球员也还一样没有从失球中走出来！”

    曼联队的场上队长吉格斯冲过来，他先是将李锐从地上拉起来，然后，威尔士老将抓住了李锐的肩膀，低声对他吼着：“你干什么？李！！——只是一球落后而已，没必要这么着急，这样的远射是浪费时间和机会！小子！你可以的！所有人都看着你呢！别忘了，你是现冠军杯（单赛季）进球纪录的保持者！相信队友和你自己！！！”

    李锐看着队长的眼睛，他咬了咬嘴唇，他承认自己刚才急躁了，只想着快点扳平比分，他以为进球是他自己的事情了，却忘记了，这是一个团队，是一个整体，还有队友，还有时间，还没有到完蛋的地步呢！！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多边路连续摆脱了范博梅尔和哈维的拦截后，将足球调入禁区，李锐抢了普约尔的前面跳了起来，他将足球摆渡到了后点，那里，鲁尼抬脚就是一脚势大力沉的抽射。

    巴尔德斯就好像是一道铁闸挡住了鲁尼的射门，不过，巴塞罗那门将也不好受，小胖子的射门的力量极大，巴尔德斯管死死的将足球抱了怀里，但是，足球上的那劲头，让巴尔德斯手上也是一阵发麻，好一会才缓过劲来。

    “漂亮的射门！神奇的扑救！射的漂亮，守的加精彩！”

    鲁尼不甘心的跳着脚，看了巴尔德斯和他怀里的足球一眼，才扭头往回跑。李锐本来以为自己的搭档的这脚射门肯定有了，没想到被巴尔德斯扑出去了，他懊恼的抓了抓头发，也低头往回跑。

    “丢球后的曼联队，不得不向巴塞罗那的球门发起了猛攻，看起来，曼联球员已经从丢球的影响中走出来了。”莱因克尔说。

    “不过，这样大举压上，曼联队的后防线也承受了极大的压力了！一旦被巴塞罗那打反击，就危险了！”泰比说。

    很快，泰比的担忧就差点变成了现实。

    李锐禁区里脚后跟磕球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的射门被巴尔德斯稳稳的抱住了，巴塞罗那门将立刻手抛球发动快攻反击。

    足球被普约尔一个大脚开向了前场，德科得球后，突然传出了一脚手术刀一般的直塞，埃托奥反越位成功！他接到了足球，然后调整自己的速度向曼联队的球门带球扑了上来。

    与此同时，范德萨坚决的弃门出击。这个时候一个合格的门将的都必须要坚决作出决定，不管是出击还是留守都来不得半点犹豫。只要一犹豫，就绝对丧失了先机！

    埃托奥第一下趟球，稍微有点大了，他快步追上足球，然而喀麦隆射手抬头的时候，才看到范德萨已近出击了。

    这个时候，埃托奥看到范德萨出击了，他立刻选择了挑射，不知道是不是受到了雨天的草皮的影响，埃托奥的挑射却没有能够将足球挑的太高，范德萨机会的原地一个‘旱地拔葱’跳了起来，他单掌足球上一托，足球有了一个明显的上旋，继续朝着球门飞过去。

    这个时候，球场上的所有人，巴塞罗那球迷、曼联球迷，以及双方的球员和教练员，电视机前的所有收看这场比赛的球迷——都注视着那道弧线。

    巴塞罗那的球迷当然祈祷这球进去了，而曼联的球迷则祈祷范德萨刚才托那一下足以将足球托出横梁。

    终，足球划过一道弧线，堪堪的越过了横梁，出了底线。曼联队逃过一劫。

    “太漂亮了！范德萨！他扑出了埃托奥单刀球！关键的一托！！！！他挽救了曼联！干的漂亮！！！”

    确实是挽救了曼联，要是埃托奥这球进了的话，几乎就可以宣告曼联队被淘汰出局了！

    而电视机前的人们同时长出一口气，刚才埃托奥成功反越位的时候，他们都以为曼联队这次死定了——如果巴塞罗那将比分拉大到了两球以上的差距，曼联队几乎没有任何机会了。

    而就刚才，国内不少李锐的球迷也是捏了一把汗，他们既不是曼联的球迷也不是巴塞罗那的球迷，他们只是希望，李锐这个赛季的冠军杯之路可以继续走下去。

 第102章 绝不认输！

    第102章绝不认输！

    “比赛只剩下十几分钟了，曼联队几乎是不要命的进攻，他们的攻势很猛，不过，这却有一点自杀式的攻击的味道，刚才巴塞罗那的一次反击就差点将比分再次拉大了。”解说员大声喊着，比赛已经进入到白热化的阶段了。

    解说员说出了曼联队现的情况，但是，曼联队除了进攻还有什么办法吗？现的比分就是一个要被淘汰的比分，进攻，要是能够进球的话，就成功了，失败了，大不了还是被淘汰，只不过是多输一个球而已，这笔账，无论是弗格森还是曼联球员都会算。

    比赛进行到第80分钟，曼联队进行了本场比赛的第一次换人，朱塞佩罗西替补出场，他替下了奥谢。

    “小将罗西上场了，曼联队要踢三后卫了吗？”解说员说出了所有人的疑问，果然，维迪奇开始向右后卫的位置上倾斜，曼联队的后卫线上，只留下三个球员了。

    就连担任后腰的弗莱彻都拼命的压出来了。

    “这是自杀式的踢法啊……但是，曼联人的勇气值得尊敬。”西班牙解说员的这句话，加像是调侃。

    斯科尔斯接到了李锐的头球回摆，他提起右脚就是一脚势大力沉的射门，足球高高的飞向了看台，但是，主裁判默克的哨音响起来，斯科尔斯刚才射门的时候被身后的范博梅尔推倒了，任意球。

    这个距离的任意球，绝对是一个危险的所，所以，主裁判的判罚也引起了巴塞罗那球迷的巨大的嘘声，场边，里杰卡尔德表现的异常的愤怒，他场边向主裁判默克抗议，因为他的言辞激烈，德国主裁判不得不出示一张黄牌以‘安抚’巴塞罗那主教练的情绪。

    看到主裁判默克朝着里杰卡尔德出黄牌，天空电视台的解说员泰比说，“也许，这场比赛之后，加泰罗尼亚人要说他们的清白的了。”

    听到他的话，莱因克尔也发出笑声，然后又想到了曼联队的比分落后，这笑声有点不合时宜，似乎又强忍住了，上个赛季，切尔西客场和巴塞罗那的冠军杯八分之一决赛首回合诺坎普球场的比赛的时候，穆里尼奥炮轰说巴塞罗那主教练里杰卡尔德中场休息的时候和主裁判进行了接触，后来欧足联对于穆里尼奥重罚，这事情闹的一时挺大的，而虽然英格兰媒体一向和穆里尼奥关系紧张，但是，这件事上，基于‘阴谋论’的一向盛行，大部分英格兰人都相信‘魔力鸟’是受害者，或者说，英超球队是受害者。英超球队为欧足联所不喜，这似乎早就不是什么秘密了。

    这个时候，巴塞罗那也进行了本场比赛第一次换人，贝莱蒂替补出场，他替下了德科，这是要防守的信号了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站了罚球点，他身上的黄色的曼联客场球衣，已经沾满了草泥和泥水。

    这个时候，刚才还是细细雨丝的雨势已经渐渐大了起来，足球草皮上来上一脚的话，都会溅起一大片的水花。

    镜头对准了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人抹了一把脸上的雨水，脸色也很严肃，这个时候，所有人都知道，时间对于曼联队来说，已经不多了，所以，这是生死存亡的时刻。

    李锐禁区里游弋着，他看了看身边的普约尔，巴塞罗那队长寸步不离，这让李锐有点难办，他先是禁区里跑了两步，然后再次回撤，普约尔始终没让李锐消失他的身边一米外。

    哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的助跑很短，右脚抽了足球上，足球划过一道弧线，飞向了球门左上角，巴尔德斯不敢大意，他双拳将足球拍打了出去，李锐禁区外，头球将足球摆渡到了后点，跟上的鲁尼刚想要射门，足球已经被马科斯碰出了底线。

    角球！

    这个时候，镜头捕捉到巴塞罗那门将巴尔德斯使劲的用毛巾擦拭了手套，越是这样的雨中的比赛，他要保持手套的相对干燥，这能够一定程度上防止脱手的可能。

    吉格斯将角球开出，禁区里，李锐和普约尔同时起跳，两人却都没有碰到足球，鲁尼后点跳起来，感受到身边的马科斯的压力，小胖子很难形成头球攻门，他竭力发力将足球摆渡了一下，朱塞佩罗西的垫射没有打上力量，被巴尔德斯稳稳的抱住了。

    巴塞罗那领先的情况下，球员们也知道比赛时间所剩无几了，都不急不忙的控制着脚下球，足球经过了十几次倒脚后，到了罗纳尔迪尼奥的脚下。

    巴西球星带球，弗莱彻第一时间上来干扰，罗纳尔迪尼奥伸出右脚足球上划了个圈，提起的右脚落下的时候，却是将足球往中路一推，然后所有人看到哈维一下子冲了上来出现镜头了，距离球门大约二十五米左右的位置，突然一脚势大力沉的远射。

    被雨水濡湿后的足球很沉，而且哈维的这脚射门很突然，范德萨的反应稍微慢了点，他不敢抱球，身体跳起来，空中双拳将足球拍打了出去。

    费迪南德赶紧跳起来，将足球顶出了禁区，回防的老将吉格斯面对着自己的球门，刚刚胸部停球，转身想要传给回撤要球的李锐的时候，脚下一滑，足球也被抢走了。

    是贝莱蒂，刚刚上场的巴西人吉格斯停球的那一下将足球抢断后，立刻第一时间交给了罗纳尔迪尼奥。

    罗纳尔迪尼奥脚下轻轻一个晃动，就把海因策骗到了另外一边。然后自己起脚做势要射，回防的斯科尔斯慌忙上来封堵，罗纳尔迪尼奥却只是一个假动作，他右脚一拨，把足球分给了边路插上的梅西。

    梅西刚刚得球，弗莱彻就冲上来了，他打算将这个阿根廷小将逼出边线。

    边路狭小的空间里，梅西的脚上就好像是有魔法一样，足球牢牢的黏了他的脚下，拨球、拉球、再次拨球，无论弗莱彻怎么逼抢，足球始终梅西的控制之下。

    “他简直拥有了一个哈利波特的魔法的双脚!”泰比甚至有点嫉妒的赞叹着。

    终于，右脚一个假动作，弗莱彻再次上当的时候，梅西很随意的一拨球，足球到了上来接应的埃托奥的脚下。

    埃托奥只是一个中转站，喀麦隆球星只是扭身就将足球拨给了罗纳尔迪尼奥，他自己往禁区里跑。

    罗纳尔迪尼奥带球突进，维迪奇不得不出来防守，却见巴西人右脚将足球一个回拉，随即用脚后跟一磕，足球到了哈维的脚下。

    哈维将足球一顿，然后，带球斜向向着曼联队的禁区推进。

    诺坎普球场响起了巨大的欢呼声，这才是加泰罗尼亚的足球，水银泻地般的进攻，巴塞罗那的足球很少打高球，他们追求的是小范围的精准到手术刀般的传球，他们以来回倒脚和后那绚烂的撕破对手防线的一传、一射为大之快感！

    “拦住他！”范德萨大声呼喊着队友，哈维禁区左路的内切给他极大的威胁，这个小个子的中场球员，被很多人轻视，但是，熟悉巴塞罗那的足球的人都知道，哈维才是巴塞罗那的中场有威胁的那一个，他能攻善守，他的突破、远射和致命的分球，是加泰罗尼亚人眼中的‘瓜迪奥拉’！

    就疲于回防的海因策朝气喘吁吁的朝着哈维扑上来的时候，哈维一个拉球，提起右脚，将足球传了出去，这是一个地滚球，足球湿滑的草皮上，穿过禁区里的无数条腿，直奔那致命的空当！

    手术刀一般精准而致命的传球！

    哈维传球的终点，禁区左侧的空当处，埃托奥就那里，喀麦隆射手的身边没有一个人防守，曼联队的后防线已经被这一连串的传接球、被哈维的致命的一传，撕破了！！

    迎球怒射！！

    埃托奥射出了一脚贴着草皮的速度极快的低平球，湿滑的草皮就好像是为足球准备的f1跑道，足球从范德萨的右腿边急速的滚过去，钻入了球网，将球网带起好大一个包。这脚射门如此之快，范德萨甚至还没有来得及作出扑救动作。

    “ba_n!!gran_bjti！！！ba_n!!gran_bjti！！！”加泰罗尼亚的解说员几乎是扯着嗓子吼着。

    巴塞罗那3:1曼联！

    这支被媒体冠以‘梦之队’的西甲冠军球队，将比分拉开到了两球了！！

    整个诺坎普也陷入了疯狂，大地似乎也颤抖。

    “太美妙了！”

    “这进球简直是一种享受！”

    “行云流水的进攻！”

    “诺坎普雨中的华尔兹！舞者是罗纳尔迪尼奥、梅西、哈维、埃托奥――”

    解说员对于巴塞罗那的这个进球丝毫没有吝啬赞誉之词，事实上这个进球也实是精彩之极。

    黑色的苍穹，越来越大的雨水浇下来，巴塞罗那的夜空并不那么美丽，而曼联队的球员也似乎被巴塞罗那的这个进球彻底击垮了。

    李锐掀起已经被雨水打湿的球衣，包裹住脸颊，然后，他抬头看了看夜空，嘴巴张着，却发不出一丝声音，雨水灌进了他的嘴巴里，灌进鼻孔里，让他猛地咳嗽。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多双手叉腰，他的身边是鲁尼，他们就那样的看着疯狂庆祝进球的巴塞罗那人。

    替补出场的朱塞佩罗西则耷拉着脑袋，年轻的脸上是一脸的迷茫。

    对于曼联的这些年轻人来说，这是他们第一次距离那个欧洲足坛高荣耀的殿堂如此接近，可是现，现实却是如此的残酷，也许――曼联队本赛季的欧洲冠军杯之旅，只剩下七八分钟了。

    “还愣着做什么？比赛还没有结束！不要放弃！还有时间！”吉格斯的吼声响起来，作为场上队长，他必须做点什么，也许，吉格斯自己也不知道曼联队能不能创造奇迹，但是，必须从现的这种茫然和沮丧中走出来，不然的话，曼联真的没有希望了。

    “你们做什么？进球！进球！只需要一个进球！只需要一个进球！”弗格森场边的吼声传入大家的耳中。

    ‘只需要一个进球？’

    没错，就是一个进球，现，本场比赛的比分是1:3，总比分是4:5，曼联队只需要一个进球就能够将总比分扳平了！

    所有人都被弗格森的这句话唤醒了，这就好像是绝望中的人，猛然发现还有一根救命的稻草一样，会迸发出前所未有的能量！

    这就是弗格森的老辣之处，苏格兰老头子知道用这简单的一句话，就将球员们的士气提起来，这是曼联队的自我救赎！！

    “李锐，永远不要认输！还有时间！还有机会！不要认输，绝不要！”内心中好像有一个声音呐喊着。

    李锐双脚来回变换着，动作越来越快，然后他将足球往左侧一拨，足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，李锐自己也迅速的前跑，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球也贴着草皮滚过来了，两人的撞墙式配合突破了贝莱蒂的防守。

    现，挡了李锐面前的是范博梅尔。

    李锐将足球踩脚下，来回拨弄着，范博梅尔没有茫然的铲球，他盯着李锐的双眼，希望能够从李锐的眼神中猜测他下一步的动作，但是，他看到的是一双闪着寒芒的眼神，泛光灯的照射下，透过雨雾，曼联10号的眼神，让这个素来以凶悍著称的荷兰人甚至心中为之一窒。

    这是逼人的气势，是发自心底流淌着的火热的激情。

    李锐动了，他提起右脚，然后迅速的落下，范博梅尔立刻出脚拦截，不过，李锐落下的右脚却是脚尖一挑，足球从范博梅尔的脸颊边飞过，荷兰人扭头看过去，正好看到禁区里，朱塞佩罗西背对着球门胸部停球，卸下了足球。

    “不要让他转身！”巴尔德斯大吼着。

    普约尔抵住了朱塞佩罗西，这让意大利小将根本无法转身，不过，朱塞佩罗西右脚内脚背将足球搓起来，禁区右侧，鲁尼就好像是一个豹子一样突然爆发，一个俯冲头球，但是，却与足球失之交臂，足球从他的头皮前飞速的滚过去，终滑门而过。

    “啊――居然没有顶到，差了一点点啊！！滑门而过！只需要碰一下就可以进球了！太――可惜了！！！”

    “呼――”这个时候，诺坎普球场的巴塞罗那球迷长舒了一口气，刚才球迷的心都提到了嗓子眼了。

    “曼联队很努力的进攻！不过，时间已经所剩无几了！”泰比看了看转播信号画面的时间，已经是全场比赛89分钟了。

    管所有人都知道，曼联队只需要一个进球，比赛就将回到起跑线，会进入到加时赛，但是，这个进球，哪有那么容易的，比赛时间所剩无多，除非有奇迹的出现！

    镜头对准了李锐，这个21岁的年轻人打破了冠军杯单赛季进球纪录，他本可以成为这个夜晚的焦点，成为国际足坛冉冉升起的巨星，但是，现这一切，曼联队有可能被淘汰的情况下，却变得那么的刺眼了。

    李锐的球衣已经被泥水弄得有点惨不忍睹了，他抬头张开嘴巴，喝了一口雨水，吐出来，下意识的看了看诺坎普球场的记分牌，1:3的比分，和即将进入伤停补时阶段的时间，是那么的苍白。

    李锐下意识的咬了咬牙，甩开膀子朝着前场走过去。

    镜头追随着李锐，黄色的10号的背影，总给人一种倔强无比的感觉。

    看台上，唐昭儿看着那个人，鼻头没来由一酸，‘你还是那么倔强啊……’。

    她想起来，自己当初不也是那么倔强吗？几件小事，只要某一方低个头，就可以过去了，终却闹到黯然分手的地步，唐昭儿轻叹一口气，两人都是那种骨子里很骄傲的人，不肯认输，也许，早晚会分道扬镳的吧。

    她现是巴塞罗那商学院学习，刚来到巴塞罗那一个多月了，今天这场巴塞罗那和曼联的比赛，唐昭儿一直犹豫，终，她还是选择来看球了，这个小姑娘对自己的解释是，想要好好的看看这个传说中的球场，她却选择性遗忘了自己只是一个‘伪球迷’的事实，而唐昭儿之所以爱上足球也源于一个人……

    “他已经是大球星的啊……”想到这个，唐昭儿没来由想到自己看到的闻里的那个现李锐的女朋友，那个好莱坞女明星，想到这个球星和女明星的组合，唐昭儿摇摇可爱的脑袋，强迫自己不去想。

    第四官员举起了全场比赛伤停补时3分钟的电子示意牌。

    雨势越来越大，主裁判默克看到已经是伤停补时阶段了，比赛应该可以正常结束，示意比赛继续。

    现是巴塞罗那控球，不慌不忙的来回倒着脚，这是控制比赛节奏，也是拖延时间，曼联球员虽然着急，但是，碰不到球也没有办法。

    梅西娴熟的带着球，弗莱彻想办法也没有能够将足球从阿根廷小将的脚下抢断，梅西虚踢了一脚，然后将足球敲给了罗纳尔迪尼奥，巴西球星连续两下踩单车，一个加速就从海因策的身边过去了。

    这引起了诺坎普球场的巨大的欢呼声，巴塞罗那球迷已经准备庆祝了，庆祝球队进入到了本赛季的冠军杯的决赛。

    罗纳尔迪尼奥将足球踩住，来回拨弄着，就他想要将足球传给哈维的时候，一个黄色的人影冲过来，一个贴着草皮的铲球将罗纳尔迪尼奥连人带球铲出了边线。

    罗纳尔迪尼奥爬起来想要主罚任意球，但是，主裁判默克的哨音响起来，示意这是一个边线球，是曼联队的边线球。

    这引起了罗纳尔迪尼奥的极大的不满，不过，即使是生气，巴西球星也是笑着将主裁判抗议的，见到抗议无效，罗纳尔迪尼奥将足球抛到场边，自己往回跑。

    诺坎普球场的巨大的嘘声中，慢镜头回放给主裁判默克正名了，刚才老将吉格斯的那脚铲球，虽然看起来凶狠，但是确实是冲球去的，而且足球出边线前，碰到了罗纳尔迪尼奥的小腿，曼联队的边线球，确切无疑。

    曼联队迅速掷出边线球，吉格斯得球后将足球用脚后跟敲给了斯科尔斯，后者随即一个大脚将足球传了出去。

    这可以说是曼联队本场比赛的后的机会了！

    几乎是倾盆的大雨中，被雨水洗刷的碧绿的草坪上，黄色的人影从前场开始奋力前插，李锐也朝着中路猛扑，他脸上的表情甚至有点是狰狞，一边跑，一遍挥手抹了把脸上的雨水，他像一道真正的闪电，球场的泛光灯的映照下向前猛冲。如果没有置身诺坎普球场，没有置身这个伟大的球场，或许永远没有办法明白当时的氛围，全场的空气仿佛凝固了一般，巴塞罗那球迷已经压抑不住他们的欢喜了，但是，主场球迷的心里还是有点不安的，比赛结束的哨音结束之前，什么都有可能发生，特别是那个10号的年轻人，让巴塞罗那的球迷甚至有了一丝害怕的感觉，能够让见多识广的巴塞罗那球迷有这种感觉，李锐也许该足以自傲了！！

    不知道从什么时候开始，所有人都高唱着同一首歌，巴塞罗那的队歌响起，克鲁伊夫的时期，红蓝色的浪潮这首歌的带领下席卷欧洲大陆。

    ttap

    una

    agntbaugrana

    tanadnni

    idud

    dnrd

    aratdard

    tdarduna

    bandranagrana

    baugranaantunritanttniunnaptthbar&di;a,bar&di;a,bar&di;a

    jugadrguidrttunitf

    fr&di;antdanypn**nynt

    gquhridatihadtrathadtrat

    quainingunnpdratrrbaugrana

    antunritant

    tniunnaptthbar&di;a,bar&di;a,bar&di;a

    这有一种难以言语的感觉，让人甚至有点压抑，全场球场的巴塞罗那队歌的音幕下，身穿黄色的客场比赛服的曼联队进行着后的不屈的拼搏！！！

    这才是足球的真谛！

    那个黑白色的精灵，它何德何能能够让这么多人为之着迷，为之疯狂――

    艺术、不屈、战斗、意外、胜利、荣耀、泪水、欢呼！！！

    曼联队几乎全线扑上来进攻了，朱塞佩罗西头球一摆，足球飞向了恐是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人胸部将足球一垫，然后加速追球，范布隆克霍斯特想要拉住克里斯蒂亚诺罗纳尔多，却什么都没有抓住。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多鼓着腮帮子，跑动中将足球顺势一拨，鲁尼从足球前跑过去，足球到了李锐的脚下，这才是曼联队后的进攻，球员们选择将后的希望放这个21岁的年轻人的身上。

    李锐将足球往前一趟，然后一个加速，就从马科斯的身边抹过去了！！

    “速度!!人球分过？！！！他的体能惊人，这个时候了，还这么能跑！！”加泰罗尼亚的解说员惊呼出声。

    雨势很大，风卷了起来，从看台上远远的看下去，就好像是一个雨幕将李锐完全的包裹住了！！想要拖住这个年轻人的步伐……

    现，挡了李锐面前的是普约尔，这是巴塞罗那队长和曼联10号球员今天比赛中第9次直接对决了，李锐上半场打入的那个进球，就是突破了普约尔后打入的，所以，管是比赛后时刻了，普约尔却感觉异常大的压力，让巴塞罗那队长感觉有点诡异的是，这种压力甚至比国家德比的时候，他面对罗纳尔多的时候，还要感觉强烈。

    “谁也不能阻挡我……”李锐用眼神传达了这样的讯息，面对这样的气势,也许是一般的球员会吓得腿打晃吧，但是，普约尔是谁，作为这个星球上有数的中后卫之一，他虽然心头一惊，但是，很快的就镇定下来了！

    普约尔死死的缠住李锐，不让他突破，另外一侧，埃德米尔森也过来了，巴塞罗那人打算夹防，将李锐脚下的球断掉。

    李锐突然一个加速，普约尔立刻跟上来，这让李锐感觉很难受，他知道自己需要有不输于风雨的力量来证明自己。来完成救赎，这是对于荣耀的渴望，这是不屈的脊梁！

    这是不放弃！！

    李锐伸出右脚外脚背拨球，却只球上停了短短一刻，瞬间切换成右脚内脚背触球，皮球被他的内脚背横着一拉，向左边划出了一道美丽的圆弧，蹦蹦跳跳地向前弹去。

    “牛尾巴过人！”

    同样的场景，上半场也曾经出现过，这个年轻人当时让整个诺坎普球场震惊了，现，李锐再次使用了巴塞罗那10号的绝技，‘他这个时候的这个动作，甚至比罗纳尔迪尼奥本人做的还要完美’！！

    平时的队内训练中，普约尔面对罗纳尔迪尼奥的‘甩牛尾巴’就很难拦截，不过，幸亏这样的动作不是每一个人都可以做出来的，就连罗纳尔迪尼奥自己也只是状态好的时候才能够做出这个动作。

    现，面对李锐的这个‘甩牛尾巴’的动作，普约尔也无能为力，他被这记美伦美奂的过人迷惑得失去了重心，重心一个急速的变换，却是脚下一滑，重重地栽倒了地上。趴了地上的普约尔心里一凉，他扭头看过去，看到李锐踉踉跄跄的朝着足球追过去，现，李锐已经单刀了。

    被雨水缠绕，李锐长途奔袭之后，甚至有点窒息的感觉，他就好像是缺氧的鱼。

    巴尔德斯李锐突破了普约尔的时候，就冲球门里冲出来了，他的速度是如此之快，以至于李锐一抬头的时候，已经可以看到巴塞罗那门将的脸了，李锐脚下一滑，踉踉跄跄的，他已经来不及盘过门将了。

    李锐的提起右脚，迅速的落下，左脚的支撑腿甚至是以半跪着的姿势，右脚脚背狠狠的抽了足球上。就好像是拦腰砍了足球上。

    诺坎普的灯光下，足球穿透雨雾，离地而起！

    所有人的心脏都已经都了嗓子眼。

    无论是巴塞罗那的球迷还是曼联的球迷，所有人都停止了一切的声音，巴塞罗那的队歌高亢的时候，随着李锐的射门，也戛然而止！

    所有人的眼睛一眨不眨的看着那道弧线。

    巴尔德斯一个侧扑，试图挡住足球，但是，足球从他的手边窜了起来。

    巴尔德斯看到足球飞了起来，也是心中一凉，他扭头朝着那道弧线看过去。

    弧线球门前下落。

    巴尔德斯感觉整个球场似乎都是寂静的，他没有听到足球和球网摩擦的声响。

    当看到足球从球门的右立柱边上滑门而过的时候，李锐甚至无法相信自己的眼睛，刚才的射门，似乎耗了他所有的力气，李锐双膝一软，跪了那里，雨水肆虐的落下，打了他的脸上，他的身上，他的后背上，也让这个年轻人的心中，比这雨水还要冰凉！

    “――这球――居然没有进！竟然没有进！！竟然没有――”解说员接连说了三遍‘竟然没有进’，可想而知是多么的惊愕和惋惜。

    诺坎普球场的雨丝织就的夜幕下，李锐半跪巴塞罗那的球门前，他的身边是狂喜大吼着的巴塞罗那门将巴尔德斯，这个21岁的年轻人显得是那么的孤单和无助……

    这个时候，电视机前的所有人才有一种感觉，原来，这个被曼联，被这个豪门球队视为后的希望的超级巨星，只是――

    只是一个21岁的年轻人！

    他真的还年轻！

    年轻的甚至从来没有尝过失败的阵痛和泪水。

    ――哗哗哗哗哗哗哗哗――

    诺坎普球场的看台上响起来雷鸣般的掌声，不仅仅是巴塞罗那球迷，还有曼联球迷，曼联人的不屈和战斗，赢得了所有人的尊重。

    比赛结束了吗？

    没有听到比赛结束的声音？！！

    李锐就好像是才从梦魇中走出来的孩子，他从地上爬起来，丝毫不敢不顾身上的泥水，想要到场边去要球，比赛还没有结束呢，没结束！！

    战斗不息！！

    可是，就这个时候，主裁判默克的三声尖锐的哨音，划破了诺坎普的夜幕，也刺破了包括李锐内的所有人心里的那一丝幻想。

    李锐停了那里，他茫然的看着夜空，雨水落下，砸进眼里、嘴巴里，砸进心里！

    整个诺坎普球场已经陷入了狂欢！

    “比赛结束！比赛结束！！！！！！！！3:1！！！总比分5:4！！！进入到法兰西大球场的是巴塞罗那！！！！他们进入到后的决赛！他们将和阿森纳同比利亚雷亚尔的胜者角逐本赛季的欧洲冠军杯冠军！！！！！他们是当之无愧的‘梦之队’！！！真是太伟大了！现，克鲁伊夫就看台上，他一定看到了这支巴塞罗那队，这是加泰罗尼亚的骄傲！！法兰西大球场！冠军！！我们来了！！！！”整个球场都响彻着广播员亢奋而狂喜的声音。

    替补席上的巴塞罗那球员都吼着冲进了场内，这场比赛实是艰难，这场胜利也来之不易！！！整个球场几乎要爆炸了！！！！

    这些欢喜都和曼联，和李锐无缘！

    比赛结束的哨音响起之后，李锐的大脑里面就始终是一片空白。

    比赛结束了？！

    失败了？！

    （冠军杯）赛季结束了？！！

    李锐从来没有这么恨自己，他想着，刚才自己的那脚射门要是进的话，比赛结果就不一样了，但是，却终没有进！

    李锐感觉自己的鼻头酸酸的，他强忍住不要哭出来，他告诉自己要坚强，不哭！

    不哭！

    这个时候，队长吉格斯走上来搂住了李锐，用力的搂住。“我们还有明年――”威尔士老将看到这个年轻人的自责的脸，说不出一句话了。他还要去安慰别的队友。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多趴了斯科尔斯的怀里哭得像是一个泪人一样，鲁尼也跪了地上，不敢不顾雨水打脸上――其他人也都三三两两的那里，承受着失败的痛楚。

    “如果――那球进了的话――”李锐的嘴角蠕动着，这个时候，他感觉有人上来拍着自己的肩膀。李锐抬起头，看了看，是普约尔，他是要和李锐交换球衣的。

    普约尔指了指李锐的球衣，又指了指自己的球衣。

    李锐几乎是下意识的脱掉自己的球衣，递了过去，他接过普约尔的红蓝色战袍，搭了肩膀上。整个过程他都没有说话，普约尔也可以理解李锐的心情，他拍拍李锐的肩膀，走开了。现是出于巴塞罗那的庆祝的时刻！

    然后，李锐抬头看到了主教练弗格森的脸。

    “对不起――没有打入那个球！”李锐看着老帅，喃喃道，他没敢抬头，心里异常的难受。

    “我知道，你力了。你干的很棒！小子！――去，去向我们的球迷致谢。不要让巴塞罗那人看不起！”弗格森猛地用力拍拍李锐的肩膀！

    李锐点点头，朝着场边走过去，那里，球迷们依然等着他们，并没有因为输球而放弃他们！

    镜头始终追随着李锐，这个时候，啊抬起头，紧咬着下唇，镜头是给的特写，甚至可以看到李锐的嘴角的微微的蠕动――所有人都能看见他眼眶里面的泪花。

    他强忍着泪水！

    他强迫自己不哭，不甘心？！不服气？！明年再来？为什么不是今年！

    唐昭儿看台上，她还没有退场，她就站那儿，看着球场内，看到李锐这倔强的表情，她心头也是一酸，她知道，李锐强忍着泪水。她对李锐也是很了解的，这个男孩子的倔强，她知道！

    两行清泪顺着唐昭儿的脸旁滑了下来。她心里骂，‘哭出来啊，哭出来就舒服了――’

 第103章 缺一不可！

    第103章缺一不可！

    诺坎普球场的客队衣室里，沮丧和失望的情绪是主旋律，这支曼联队内，埃弗拉、维迪奇、弗莱彻、奥谢、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、李锐、鲁尼、罗西，这些球员都是第一次距离冠军杯决赛如此之近，而鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及李锐，曼联队的进攻三叉戟，三人的年龄都只有21岁，至于本场比赛替补出场的罗西，是只有19岁。年轻人第一次遭遇这种失败，一下子接受不了是正常的。

    弗格森没有对球员们进行训话，去参加赛后的闻发布会之前，苏格兰老头子面对他的弟子们，撂下一句话，“明天，明天会到曼彻斯特之后，我希望看到所有人都正常。”

    弗格森的意思就是，今天他不会去要球球队怎么样，但是，明天回到曼彻斯特的时候，他的曼联队要从这种打击中恢复过来。所有人都必须振作起来。

    本来嘛，职业足球，胜负是常事，如果因为一场比赛的失利就呼天抢地，悲天悯人，认为世界末日到了，那只能说明这支球队太幼稚了。弗格森曼联队的主教练的位置上干了快要二十年了，失败的感觉早就尝过多次了，比这加严重的挫折都咬牙承受过，他也相信他的弟子，一个个都是硬汉子，能够自我调节走出来！！

    赛后的闻发布会上，久经考验的曼联主教练弗格森面对被距离法兰西大球场之差一步的失败表现的很平静，‘平静的就好像是苏格兰老头子的那张老脸一样’――《世界闻报》如是描述说。

    弗格森很有风度的祝贺了巴塞罗那的晋级，“祝贺巴塞罗那，他们进入到了决赛，和巴塞罗那的比赛总是很艰苦，这是一支让人难受的球队。”

    谈到曼联队的这场失败，弗格森说道“――曼联队输掉了比赛，这当然非常遗憾，我们本可以有机会将比赛拖入加时赛的。那样的话，也许是另外的结果了。”

    弗格森指的是李锐比赛后时刻的射门，如果那个射门进球的话，曼联队就将总比分扳平了。

    听到弗格森这样说，加泰罗尼亚的媒体记者兴奋起来了，记者永远是得理不饶人的，巴塞罗那晋级决赛让加泰罗尼亚人兴奋莫名，他们当然没有忘记继续撕开曼联人的伤口，“弗格森先是，请问，你的意思是不是再埋怨李锐，对于他浪费了机会感到不满呢？”

    弗格森当然不会上当，苏格兰老头子盯着这个记者的眼睛，“不，我对他很满意，任何一个主教练面对一个单赛季冠军杯中打入15粒进球的年轻人还有什么理由不满意？！李本场比赛的表现？很好，我加满意，他说了要诺坎普球场进球，他做到了――球场的嘘声，你不会没有听到吧。”

    听到西班牙的记者挑拨离间，刚才还和颜悦色的苏格兰老头子一下子变得言辞犀利了，护犊子这个方面，即使是痛恨弗格森的人都不得不承认，曼联主教练做的很好。

    被弗格森的反问弄得有点气急败坏的记者，哼哼了两句，终究是没有继续开口提问，这个时候，闻发布会现场的英格兰记者都心里坏笑着，曼联队被淘汰了，英格兰人当然会心里很失落的，刚才听到记者试图挑拨弗格森和他喜欢的10号球员的关系，英格兰的记者就知道有好戏看了，英格兰国内，记者们没有少干这种事，那一次不是被弗格森弄的灰头土脸的？！

    事实证明，亚历克斯弗格森爵士，简直就是一只千年老狐狸！

    英格兰的记者却就英超联赛冠军的归属提问了，“以曼联队的士气，球队能否联赛后一轮如愿捧起冠军？”

    这个问题显然不是西班牙记者感兴趣的，一些西班牙记者已经准备离场了，弗格森看了一眼离场的西班牙记者，眼皮都没有眨一下，“我们为了（五月十八日的决赛）付出了很多的努力。但是足球就是这样――”他耸耸肩，然后停顿了一下才继续说道，“足球里没有如果，曼联也不是娇弱的小孩子，不会因为一场比赛的失利就完蛋了！联赛冠军？我们将五月七日的老特拉福德球场捧起（奖杯）。曼联这个赛季的目标是起码要拿一个冠军，现冠军杯冠军飞了，那么我们一定要拿下联赛冠军！”

    “查尔顿可不好对付，他们还没有完全保级成功。”有记者提醒曼联主教练。

    “比切尔西还难对付？切尔西还要争夺冠军呢……”苏格兰老头子的回答再次往穆里尼奥的身上刺了一刀。

    曼联队回酒店去的大巴上，吉格斯正鼓舞队友们的士气：“别垂头丧气的！输了就输了，这有什么？还有下个赛季呢，别忘记了，我们还有联赛，三天之后，我们将会捧起联赛冠军的奖杯！”

    队长加里内维尔曼彻斯特没有随队前来巴塞罗那，作为球队的第二队长、本场比赛的场上队长的吉格斯，必须干起队长的活了。虽然主教练弗格森并没有说什么，但是，吉格斯必须要做他该做的。

    李锐的心情还没有好多少，三天后的联赛收官战。球队将有希望捧起联赛冠军，不过，现，确实失去了争夺冠军杯冠军的可能，当然心情不会好。

    这个时候，他听到自己的手机响了一声，拿出手机，看到闪烁的光芒，是一个短讯息，李锐打开了，看到‘失败是成功之母，开心比什么都重要。’

    把玩着手中的手机，李锐看着这个讯息，这个号码他不认识，是一个陌生的号码，但是，这个号码却知道自己这个私密性很强的手机号码。

    李锐想了想，歪着脑袋，还是回了个讯息，‘谢谢，我没事。’

    然后，李锐斜靠座位上，扭过看窗外，巴塞罗那的夜景很美丽，欧洲文艺复兴时期的建筑和现代化的高楼大厦，很唯美的搭配，让人为之动容。

    不过，李锐现没有心情欣赏这些，他感觉到一股疲倦袭上来，闭上了眼睛。

    发出那个短讯息之后，唐昭儿就有点坐卧不安的，她已经回到了巴塞罗那商学院的宿舍了，本来家族里帮她学校外安排了住处，是一处很别致的加泰罗尼亚风格的小别墅，不过，唐昭儿坚持要住学校。

    看到手机闪烁着，唐昭儿打开手机，看到李锐回的讯息，很简单的一句话，白开水一般，唐昭儿却对着手机屏幕发呆好久……她国内和家里闹翻了，那个直接导致李锐和她出现裂痕的事情，唐昭儿后来无意间知道了，是自己的老妈安排的，唐昭儿和家里大吵一场，至此和家里陷入了冷战，现，她出国留学换换心情，没有想到却巴塞罗那和那个人‘邂逅’。

    回到了酒店的李锐，站了窗台边，看那镂空的巨大的落地窗外灯光闪烁，灯火中，隐约可见红房子白房子，可见的教堂的塔尖，夜色中很美。

    等到李锐洗完澡回来，听到手机响着，是杰西卡打来的，杰西卡并没有看这场比赛，不过，她一直关注着比赛的结果，当听到经纪人马科告诉她，比赛已经结束了，曼联队被淘汰了，杰西卡也很担心李锐，他抽了个时间打电话过来。

    管李锐电话中告诉她没事，但是，杰西卡还是从李锐的声音中听到了李锐的沮丧的心情，她鼓励李锐，也劝说了一会，才把电话挂掉了，不过，杰西卡也知道，现，只有李锐自己能够想通，从这种失败的情绪中走出来。

    挂掉电话，李锐看到有不少短信息是未读的，有家里发来的，有邱左林教练发来的，还有老教练辛扬，邱冉冉，温小涵，高博，罗德里格斯，海申――所有人都鼓励他，安慰他，希望他能够振作起来。

    看到这些短信，李锐没理由也是心里一暖，被淘汰的伤痛似乎好受一点了。

    回到了曼彻斯特的曼联队也得知了另外一场冠军杯半决赛的赛果，阿森纳终淘汰了本赛季冠军杯的大的黑马比利亚雷亚尔，进入到本赛季的欧洲冠军杯的决赛，届时，五月十八日的法兰西大球场，阿森纳将和巴塞罗那进行角逐，争夺本赛季的欧洲高荣誉！

    这也让曼联球员有点唏嘘不已，阿森纳上周的联赛中，雪藏了大部分主力，终阿森纳客场0:3输给了桑德兰，这也是阿森纳本赛季大的惨败，这场比赛之后，阿森纳彻底失去了争夺联赛冠军的可能，阿森纳主教练温格也被媒体狂轰滥炸，不过，现，仅仅是三天之后，阿森纳冠军杯中发力淘汰了比利亚雷亚尔，温格执教兵工厂之后，第一次杀入了冠军杯的决赛，英格兰的媒体又开始为阿森纳大唱赞歌了，至于输球被淘汰的曼联，也遭受了极大的批评，媒体选择性遗忘了，几天前曼联队客场3:1干掉了领头羊切尔西的时候，说出的那些赞誉之词。

    英超联赛只剩下后一轮了，媒体的兴趣点都被调动起来了。

    收官战中，切尔西客场和纽卡斯尔的比赛，以及曼联队主场和查尔顿的比赛，都被认为是不轻松的比赛。

    纽卡斯尔的失利不弱，本赛季虽然表现不佳，但是，媒体看来，纽卡斯尔完全是足够进军冠军杯的配置，‘喜鹊’将会给切尔西带来不小的困难，不过，对于切尔西有利的是，纽卡斯尔本赛季的排名几乎已经不会有变化了，纽卡斯尔已经锁定了一个联盟杯的参赛席位，至于冠军杯则是早就没有希望了，所以，面对来势汹汹要为夺冠而拼搏的切尔西，纽卡斯尔的战意值得怀疑。

    相反，曼联队本论的对手查尔顿，算不上强队，不过，联赛还有一轮的情形下，查尔顿并没有完全摆脱降级的危险，所以，本场比赛，查尔顿虽然是老特拉福德球场客场比赛，但是，查尔顿势必要拼命，事实证明，这些保级球队，实是相当难缠的，一旦球队降级，球员们都要为各自的出路各奔东西了，所以，保级球队的球员为了球队能够留英超，确切的说，是为了自己的‘钱途’，不管是要转会还是留队内谈判一个好的合同，保级球队的球员都会相当的玩命的。

    《面对保级中的查尔顿，曼联队并不轻松！》

    赛前，众多的媒体，对于主场作战的曼联队兵没有太过看好，表达了谨慎的支持，让媒体有这种观点，一方面是查尔顿是为保级而战，很难啃的骨头，还有就是，曼联队刚刚冠军杯半决赛中被巴塞罗那淘汰出局，媒体一致认为遭受了巨大的打击的曼联队一定是士气低落，虽然是主场作战，但是，面对不会甘心投降的查尔顿，并不轻松。

    这下子，一些曼联球迷甚至有一种错觉，那就是，媒体的渲染下，正保级区苦苦挣扎的查尔顿，似乎一下子变成了阿森纳或者利物浦这样的强队了，而且按照媒体的论调，查尔顿人老特拉福德球场将会有很大的可能上演阻击曼联的好戏，似乎曼联队输给了巴塞罗那被淘汰出冠军杯之后，就好像是一个纸老虎被人一拳打倒了，露出了‘孱弱’的本来面貌。

    曼彻斯特难得的好天气，训练结束之后，李锐混合采访区被媒体围住了，和巴塞罗那的比赛的后的时刻，李锐的‘脚软’也被英格兰媒体口诛笔伐，认为曼联10号要为曼联队的出局负责任。

    这个时候，曼联队主教练弗格森坚决的站了自己的弟子的身后，“这是一个完美的赛季，对于李来说，对于这个21岁的小伙子来说，任何主教练都无法要求多了！他冠军杯中的15粒进球，使得这个年轻人21岁的时候就足以和一些伟大的名字相提并论了，要知道，这些伟大的名字也没有打破那（冠军杯单赛季14球）的纪录，但是，他做到了！”

    谈到了联赛，弗格森是对李锐联赛中的表现赞不绝口，“我们现领跑积分榜？这是值得高兴的，本赛季曼联队还有一个冠军可以去拿，李联赛中的29粒进球，他是球队获胜的保证，联赛金靴？这不是问题！”

    可以说，这个时候，苏格兰老头子到了一个主教练所能够做的好的，护犊子的事情上，曼联教父绝对没说的。

    被媒体记者围住了，李锐皱了皱眉头，这两天，他对于媒体的聒噪感到异常的反感，李锐竭力拒绝所有采访，他训练中也表现的异常的刻苦努力，他咬牙切齿要将自己的状态调整到好，调整到五月七日主场和查尔顿的联赛收官战中去，他要帮助球队取得本赛季的联赛冠军，也是自己的职业生涯的首个联赛冠军！！

    “李，你（和查尔顿的）比赛中会进球吗？冠军杯的输球，会对你造成影响吗？”记者看到堵住了李锐，纷纷提问。

    李锐看到不远处的走廊里，俱乐部的工作人员已经赶来帮自己解围了，对于这个问题，他还是选择了回答：“是的，我会进球！我现无比的渴望联赛冠军！”

    “联赛金靴呢？”记者看到李锐选择了回答问题，顿时来劲了，接着问道。

    “现射手榜上，我是第一位，赛季结束的时候，不会有改变的。”

    “能谈谈和巴塞罗那的比赛吗？”有记者嚷嚷着问道。

    这个时候，俱乐部的工作人员已经过来解围了，工作人员将记者的包围圈‘撕开了一个口子’，李锐走了出来，他并没有回答记者的后那个问题，也不想去回答。

    输掉冠军杯始终是他心里的一个痛，只是没有表露出来罢了。但是比赛输都输了，现谈也没有意义了，与其陷入对输掉比赛无休止的遗憾，还不如将全部的精力都放联赛收官战中去，帮助球队去赢球，却夺取冠军――

    用一个冠军的荣耀来冲淡失去的冠军的痛苦！！

    当然了，这个时候的李锐并不明白，本赛季冠军杯的失败，也是一种经历，是一种成长，当他真正站欧洲之巅的那一刻，也许，这一切都是一种宝贵的财富吧。这些，这个21岁的年轻人还无法理解。

    他现，只想着，联赛冠军，还有联赛金靴――

    两者，缺一不可！

    二零零六年五月七日，2005-2006赛季英格兰超级联赛第38轮，曼联队主场和查尔顿的比赛。

    下午14:05分。

    曼彻斯特，天空中飘着乌云，乌云很低，一场暴雨似乎随时会袭来，为了保证冠军争夺以及保级的争夺的公正性，英足总终没有同意曼联队和查尔顿的比赛推迟的请求，理由是‘可以导致比赛无法进行的（暴雨）并没有出现’。

    球员们还没有进场，整个老特拉福德球场已经是座无虚席了，整个球场已经满是冠军的气氛了，曼联球迷高声放歌，举着象征冠军的模型。

    曼联队虽然兵败诺坎普，曼联队的球迷也很伤心，但是，球迷们对于球队本赛季的表现还是很满意的，何况，本场比赛，只要曼联队能够主场赢下查尔顿，就将捧起本赛季的联赛冠军，这也是球迷们的节日。

    老特拉福德球场的主队衣室里，回想着男人们的粗重的喘息声。

    “小伙子们，我想，不需要任何人来告诉你们这场比赛的重要性了吧！”弗格森也显得有点激动，管，这不是这个老帅第一次面临联赛冠军了，但是，面对冠军，又有谁可以无动于衷呢，一个赛季的努力，不就是为了捧杯的那一刻吗？

    曼联队的球员用几乎是拼命的吼出来的嗓门喊着，“不需要！不需要！td不需要！”

    这场比赛，球员们已经等了很久了，兵败诺坎普球场之后，围绕着曼联队是铺天盖地的口诛笔伐，媒体都批判，从主教练到球员都被媒体点名批评，就连曼联队本场和查尔顿的联赛收官战，媒体的口中，也变得岌岌可危了，就好像曼联队一场比赛就输掉了整个赛季一样。

    对于这些媒体的质疑和批评，曼联队上下都是一片沉默，曼联队主教练弗格森除了为因为和巴塞罗那的比赛后时刻错失后机会而备受批评的李锐而面对媒体力挺他的10号球员之外，也没有再说过任何话了。

    所有人都知道，只有赢下和查尔顿的比赛，捧起2005-2006赛季的联赛冠军奖杯，现所有围绕着曼联队的批评和质疑都将会烟消云散了，媒体又开始为球队唱赞歌了。

    足球场上失去的，足球场上用双脚踢回来！

 第104章 冠军时刻（一）

    第104章冠军时刻（一）

    就老特拉福德球场的主队衣室里，正进行战前的动员的时候，英格兰纽卡斯尔，圣詹姆斯公园球场的客队衣室里，切尔西球员也正进行战前的后的准备。

    “不要去想别的了，曼联队一定会输球，这场比赛，我们必须获胜！”穆里尼奥看着他的球员们大声说着。

    他的口吻，是那么的不容置疑，就好像是曼联队真的一定会输球一样，而至于切尔西的球员们，现除了相信他们的主教练带给他们的信心，还能够做什么？！

    现，积分榜上，曼联队领先切尔西1分，切尔西的命运已经不掌握他们自己的手中了，只要曼联队战胜了查尔顿，那么不管切尔西和纽卡斯尔的比赛结果是什么，曼联队都将捧起本赛季的联赛冠军奖杯！

    命运并不掌握自己的手中，这绝对是让人无奈的事情了，这对于性格倨傲的穆里尼奥来说，是难以接受的，切尔西的葡萄牙主教练的内心里是苦涩的，但是，作为主教练，他必须保持镇定，带着一贯的神秘的微笑，给球员们带来信心，去大的可能争取拿微弱的可能！

    现，对于切尔西唯一有利的是，曼联队周中的冠军杯中和巴塞罗那拼的很凶，而曼联队也被巴塞罗那淘汰了，现，曼联队普遍被认为是士气低落，球员们的体能也不太好，而且，本场比赛，曼联队的对手查尔顿还为保级拼命，这些因素加一起来，似乎能够为曼联人带来点麻烦吧。

    不过，穆里尼奥却有一种直觉，那就是，冠军杯中被淘汰了的曼联队，对于联赛冠军的渴望，将会加强烈，这场比赛，曼联队也许会爆发出前所未有的能量。

    穆里尼奥一直很相信自己的直觉，不过，这时候，葡萄牙人宁愿自己的直觉是不可靠的。

    这场收官战，因为曼联领先切尔西1分，曼联队只需要获胜，就将捧起本赛季的联赛冠军，所以，英格兰足总方面的人则把冠军奖杯带到了曼彻斯特，现，联赛冠军奖杯就放球员甬道的出口边上的一个简易的台子上，球员们还没有出场，看台上的球迷们都将视线放了场边的奖杯上，发出一声又一声的欢呼声。

    上个赛季，曼联队四大皆空，媒体也开始质疑弗格森的时代是不是已经结束了，呼吁曼联队是不是要考虑换帅了，现，一个赛季又过去了，曼联队冠军杯中进入到了四强，现，联赛中，本场比赛取得胜利的话，就将捧起联赛冠军，这足以回击一切的质疑声了！

    曼联俱乐部的美国老板、格雷泽家族的人和足总的高官一起坐贵宾看台上，格雷泽家族中的实际负责打理俱乐部的乔治格雷泽正和身边的足总的高官谈笑风生，斥资买下曼联后的第一个赛季就可以夺得联赛冠军，备受争议的格雷泽家族身上的压力也就得到了相对的缓解，所以，今天，美国老板的心情很不错。

    老特拉福德球场山呼海啸般的欢呼声中，李锐从球员通道中跑出来，他的出现让全场球迷们的欢呼声到达了顶峰。球迷们用这种方式表达了他们对于这个年轻人的支持和喜爱，他们用掌声和欢呼声告诉李锐，他仍然是球迷们的爱！

    李锐听见了球迷们的欢呼声，他把双手举了起来，向球迷们致意。

    李锐抬头向看台上看过去，他根本不需要刻意去寻找，就场上的四处摇曳的横幅看到了自己的存。老特拉福德球场的四周的看台上，到处是印有他的名字的横幅。中心看台上有一个大大的横幅，上面写着，“i，感谢你的进球为我们带来欢乐！”

    李锐被感动了，他低下头，镜头捕捉到曼联10号，掀起球衣擦拭了眼角，诺坎普球场，他没有哭，这个时候，这个年轻人却感觉泪水有点抑制不住了。

    李锐把球放中圈开球点，抬眼看着整个球场的红色的浪潮，现，他要做的就是，去用进球引爆这红色的浪潮，引爆所有的欢乐和激情！

    英足总为了防止出现假球、放水的情况，所以后一轮被安排了同一天的同一时间开球。

    主裁判都抬手看腕上的手表了，当时间走到了十四点二十八分，全部二十个赛场的裁判同时校对时间。

    十五点整，二十个球场上空同时响起了开球的哨音和巨大的欢呼声。

    2005-2006赛季，英格兰超级联赛的收官战开始了。

    已经没有任何退路的切尔西，客场圣詹姆斯公园球场，一开场就气势如虹，反客为主的朝着纽卡斯尔的球门发起了潮水般的攻势。

    比赛刚刚开始第七分钟，切尔西就获得了一次位置相当不错的任意球，那是罗本前场带球，他被埃姆雷拉倒了，主裁判朝着埃姆雷出示了黄牌，并且判罚了任意球。

    兰帕德主罚的任意球，打了人墙上，到了埃辛的脚下，‘大水牛’将足球横向一拨，闪出了射门的空当后，抬脚就是一脚远射，纽卡斯尔门将吉文扑了一下后，足球落到了禁区左侧，德罗巴拍马杀到，一个凌空垫射，足球进了，‘科特迪瓦大象’为切尔西首开记录。

    来到了圣詹姆斯公园球场的切尔西球迷这个时候一片欢腾。

    进球后的德罗巴，显得异常的庆祝，这个进球将他的联赛进球数也上升到了29粒，这追平了李锐的29粒进球，德罗巴夺取联赛金靴又重燃希望。

    不过，场边的切尔西主教练穆里尼奥只是鼓鼓掌，他远没有球员和球迷那么兴奋，穆里尼奥对于切尔西领先似乎是胸有成竹，不过，他加关注曼联那边的情况。

    切尔西助理教练一直戴着耳机，收听曼联和查尔顿的比赛直播，目前来看，老特拉福德球场仍然非常平静，曼联队占据了场上的优势，但就是没有进球。

    穆里尼奥问了问身边的助理教练，得到的答复是0:0，他点点头，脸色很平静，他走到场边，做了个手势，要球队加强攻势，继续向纽卡斯尔施压，不管曼联那边的情况如何，切尔西必须自己争气，拿下纽卡斯尔才是重要的，穆里尼奥要求球队早确定胜局。

    老特拉福德球场。比赛的进程没有什么意外，曼联队一开场就向客队查尔顿队发起了猛攻，但是，查尔顿似乎抱着死守一分的意思来的，整个球场摆起了铁桶阵，这让急于取得进球的曼联队就好像是面对一只将脖子缩进龟壳的海龟，无从下口。

    李锐接到了卡萨诺的回敲球，顺势将足球往前一趟，查尔顿后腰隆多立刻上来逼抢，李锐带了两步，没有太好的机会，他将足球磕给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者带球沿着右路一个内切，然后踢脚就是一脚远射，足球被查尔顿门将安诺生死死的抱住了。

    圣詹姆斯公园球场。

    “gaaaaaaaaaa！！！！！！阿兰――希勒！！！！！圣詹姆斯公园球场的国王！！！！！”

    整个球场陷入了狂欢中，比赛进行到第21分钟，希勒为纽卡斯尔扳平了比分。

    进球后的希勒冲到了圣詹姆斯公园的主看台上，举起了右臂，接受主场球迷的欢呼，一如他这么多年所做到的那样。

    看到比分被扳平了，穆里尼奥从教练席上站起来，不过，‘魔力鸟’并没有表现的异常的愤怒，他将兰帕德叫道了场边，耳语了两句，切尔西队副跑回了球场。

    然后，镜头中的切尔西主教练――何塞穆里尼奥先生走回去，切尔西主教练又坐回了教练席上，稍微皱着眉头，盯着场上的局势。

    弗格森的眼睛也盯着场上的局势，曼联队场上完全占据了主动，但是，却始终和进球无缘，苏格兰老头子也知道，这场比赛，要说没有压力是不可能的，曼联队必须早点取得进球，时间拖得越久，曼联队的球员身上的压力越来越大，心理也会受到影响，一旦急躁起来，即使本场比赛出现意外，也不是没有可能的。

    这个时候，奎罗兹走到弗格森的身边，告诉他，圣詹姆斯公园球场那边，纽卡斯尔进球将比分扳平了。

    弗格森只是点点头，没有说什么，要说他一点也不关心切尔西那边的情况是不可能的，但是，苏格兰老头子却知道，现的情况是曼联领先切尔西1个积分，曼联队只需要取胜就完全不必理会切尔西那边的情况，所以，对于切尔西和纽卡斯尔的比赛，就没有那么看重了。

    圣詹姆斯公园球场。

    “gaaaaaaaaaaa！！！！！！！乔――科尔！！！他是切尔西的英雄，2:1！切尔西再次将比分反超了！他们渴望胜利!他们斗志昂扬！！！”

    比赛进行到第31分钟，乔科尔接到了德罗巴的头球回敲后，迎球就是一脚抽射，足球打了法耶的小腿上有一个变向，吉文扑救不及，足球滚入了网窝。

    穆里尼奥也露出了笑容，他的切尔西现运转正常，即使是纽卡斯尔将比分扳平的时候，穆里尼奥都没有太过紧张，这场比赛，‘魔力鸟’认为球队完全做好了准备了，取胜是没有问题的，这倒不是切尔西人自负，一支为了冠军爆发出全部的能量的切尔西，纽卡斯尔确实很难形成阻击。

    切尔西的好消息并不只有比分再次反超这一个。

    五分钟之后，穆里尼奥再次接到了消息，查尔顿进球了，曼联队老特拉福德球场主场0:1落后了。

    这一次，穆里尼奥的脸上露出了不易被察觉的笑容。一切，似乎都朝着他希望的方向发展。

    这个时候，圣詹姆斯公园球场的切尔西球迷也得知了曼联主场落后的消息，蓝军球迷一片欢腾，他们又看到了夺冠的希望，切尔西球迷的看台上，有球迷举起了感谢查尔顿的横幅……

    “混蛋！笨蛋！狗屎！！！”

    “里奥，你简直是混账！你这个软蛋！像个男人一样去战斗！”

    弗格森场边愤怒的咆哮着，就刚才查尔顿一次毫无威胁的长传反击，也许是比赛开始以后，曼联队的后防线没有受到太多的威胁，里奥费迪南德似乎对于查尔顿的这次反击准备不足，他犯了一个致命的失误，跳起顶球的时候，居然冒顶了，被查尔顿射手达伦本特趁机从身边绕过去，获得了单刀的机会，并且晃过了仓促出击的门将范德萨，将足球打入了球门右下角。

    0:1！！

    曼联队主场落后！

    整个老特拉福德球场的气氛顿时紧张起来了，这个时候，不少曼联球迷也知道了，切尔西圣詹姆斯公园球场客场2:1领先纽卡斯尔的消息了，按照这个比分，切尔西将会超越曼联队两分，捧起联赛冠军……

    老特拉福德球场的看台上，响起来为球队加油的巨大的吼声，这个时候，球迷们也知道，场上的球员们的心情比他们还要紧张，这个时候，球队需要的不是嘘声，不是喝倒彩，是鼓励，是掌声，是助威声，是加油声！

 第105章 冠军时刻（二）

    第105章冠军时刻（二）

    中场休息的时候，老特拉福德球场和圣詹姆斯公园球场球场的比分都没有改变，切尔西客场2:1纽卡斯尔，曼联主场0:1查尔顿。

    走向圣詹姆斯公园球场的客队衣室的切尔西球员并没有因为比分领先而显得国太过高兴，切尔西的球员们的心思显然另外的一个场地上，他们关心着曼联队和查尔顿的半场比分。

    当穆里尼奥告诉他的球员们，曼联半场比赛结束主场0:1落后于查尔顿的时候，整个客队衣室立刻沸腾了，大家挥舞着手中的白毛巾，用力的跺着脚，吹口哨。

    “好啦——我说了曼联队一定会输球，他们就会输球。”穆里尼奥说，他朝着球员们挤挤眼，事实上，这个时候，‘魔力鸟’告诉球员们他是魔法师似乎加有劲，“上半场大家做的不错，下半场，所有人继续努力，我要的是早的确定比赛的胜局，纽卡斯尔不应该成为切尔西夺冠的阻碍。”

    “没错！冠军！！”切尔西球员兴奋起来了，曼联队半场比分落后的消息，一下子让切尔西人斗志昂扬了。

    穆里尼奥眯着眼，他的切尔西现一切k，就等着曼联队犯错误了。

    老特拉福德球场，主队衣室里。

    “你们这帮混蛋！要是联赛冠军你们的手中就这样的丢掉，你们将会成为曼联队历史上著名的笨蛋，永远的载入曼联的史册！！”整个衣室都是一个苏格兰老头子的咆哮声。

    弗格森就好像是被激怒的狮子一样，朝着每一个队员都发了一通火，每一个人都被他训斥了一顿。

    “冠军！绝对要留老特拉福德球场！！”弗格森铿锵有力的念出了这句话，他看着他的球员们，“没人有不同的意见吧。”

    当然没有！

    “不要去想上半场的比分了，上半场你们比狗屎还要烂，你们让来到现场等待欢呼冠军的球迷们很失望——下半场，所有人都打起精神来，忘掉上半场，不要急躁，冷静——进攻——进球——扳平——进球——反超——再进球——胜利——冠军！！”苏格兰老头子几乎是脸红脖子粗的吼出来这句话，每一个词都停顿了几秒钟，咬的很重，被他骂得不敢抬头的球员们，随着弗格森的这番话，渐渐的抬起头来，当弗格森几乎是挥舞着拳头喊出了‘冠军’的词的时候，整个衣室一片寂静之后，是疯狂的爆发：

    “冠军！！！我们是冠军！！！”整个衣室都是球员们男人的粗重的喘气声。

    临上场的时候，弗格森叫住了李锐，“没事吧。”他指着李锐的右腿问，上半场比赛，查尔顿队摆起来了铁桶阵，而中场，查尔顿球员也使用了犯规战术，本场比赛的主裁判菲利普的哨子偏软，这一定程度上也助长了查尔顿球员的气焰，李锐有一次带球被查尔顿中场霍兰铲翻地，场边治疗了几分钟才回到了球场，所以弗格森才会有此一问。

    “没事的，老板。”李锐虚踢了一脚，表示自己没事。

    “小心点，别受伤了。”弗格森本来想说要是受伤了，世界杯就没得踢了，不过，话到了嘴边，他想起来李锐没有代表中国队踢过比赛，中国队也没有进入到德国世界杯，就打住了话题。相信，弗格森的这句话要是被媒体记者听到了，一定会惊讶的掉了下巴的，苏格兰老头子因为俱乐部和国家队之间的对球员的争夺和自己的国脚球员的国家队之间一向关系紧张，他能够收官战也是曼联队夺冠的关键比赛中说出这句话，说明他对于自己的10号球员确实是相当的满意了。

    不过，李锐当然知道主教练是关心自己，他接下来说道“老板，联赛冠军和联赛金靴，我都要。这就是我的德国世界杯！”说完这句答非所问的话，李锐朝着球场上跑过去，他还扭头看向球员甬道的旁边，联赛冠军的奖杯却不见了，这是因为上半场比赛后时刻，一直乌云压顶的天空终于下雨了，联赛冠军奖杯就暂时收起来了。

    弗格森看着自己的得意弟子的背影，笑了，他对于拿下这场比赛，捧起联赛冠军有了大的信心了。

    下半场比赛开始以后，查尔顿球员场上的动作越来越大，有些动作几乎就是很明显的伤人动作。只是，主裁判菲利普上半场的哨子偏软，这也许让查尔顿球员加的肆无忌惮了。

    老特拉福德球场上空的嘘声不断，而且一次比一次大。

    李锐接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球，他和卡萨诺做了个撞墙式配合后，突然一个半转身，将足球回敲给吉格斯，威尔士老将就要射门，被铲翻地，脚下的足球也被抢走了，曼联球员大声抗议，但是，主裁判菲利普示意没有犯规，比赛继续。

    老特拉福德球场的嘘声刺耳的响起来，就连解说员也看不下去了，“吉格斯被铲翻了，我们再看一遍，这是一个明显的铲球犯规，所有人都看到了，唯独菲利普没看到。不管这场比赛的结果如何，比赛结束之后，菲利普一定会成为话题的，如果曼联队因此失去了冠军，这位36岁的银行职员的日子可就不好过了。”

    弗格森是场边显得怒不可遏的，他冲主裁判大吼，主裁判菲利普这个时候掏牌一点也不手软，他朝着苏格兰老头子出示了一张黄牌。

    弗格森悻悻的嚼着口香糖，甩甩手，坐回到教练席上。

    查尔顿球员的脚下越来越不干净，曼联球员看到主裁判的哨子那么软，火气也上来了，既然主裁判不吹，那我们也不是好欺负的。

    双方比赛中的火气都上来了，身体冲撞和小摩擦频频出现。一些倒地的铲球也越来越多，好几次双方球员都亮出了鞋钉，这个时候，主裁判菲利普似乎才意识到了问题的严重性，他接连朝着动作过大的弗莱彻和查尔顿后卫佩里分别出示了一张黄牌，但是，为时已晚，双方的火气已经踢出来了，又怎么是两张黄牌可以压制下去的。

    看到球场上的人仰马翻的情况，天空电视台的解说员泰比摇摇头，他看来，就是因为主裁判菲利普的哨子偏软，才让这场事关本赛季联赛冠军归属的比赛，变得这么难看，“难以想象，这场这么重要的比赛，足总居然只派出了这个执法超级联赛不到10场的主裁判来执法——也难怪弗格森会那么的愤怒了。”

    镜头立刻给了场边，曼联队的教练席上，苏格兰老头子一脸的阴沉，看着场内的情况，他不时的还要大吼两句，让球员们将注意力放比赛上来，和查尔顿人肉搏，高兴的只有切尔西，别忘记了，现，曼联队0:1落后查尔顿呢。

    看台上的杰西卡始终都皱着眉头看比赛，看到查尔顿球员的凶狠的铲球，她很担心自己的男友会受伤，当然了，杰西卡也祈祷自己的男友能够帮助球队捧起联赛冠军，如果能够进球并获得联赛金靴就加好了，杰西卡知道失去冠军杯冠军对于李锐的打击有多大，如果能够捧起联赛冠军，将会是对于李锐大的安慰了。

    这也是杰西卡特意抽出时间从美国赶到曼彻斯特，观看这场比赛的原因，她比赛开始前两个小时才下飞机，还没有和李锐见面呢，当然了，李锐知道自己的女友正看台上注视着自己呢。

    看着查尔顿球员再次将李锐推倒，主裁判鸣哨示意前场任意球，却没有出示黄牌。杰西卡也很不淑女的骂了句美国国骂，她的经纪人马科看了杰西卡一眼，不过并没有说什么。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的任意球，打了人墙上弹了回来，查尔顿后卫鲍威尔一个倒地的滑铲，将足球抢了李锐的前面铲出了边线，曼联队的边线球。

    弗莱彻掷出边线球，吉格斯胸部停球后，将足球敲给了斯科尔斯，斯科尔斯朝着中路带了两步后，将足球分边，克里斯蒂亚诺罗纳尔多接球转身，就要从边路推进，被查尔顿中场休斯拉倒了，主裁判再次判罚了任意球，并且朝着推人的休斯出示了一张黄牌。

    曼联队迅速开出任意球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多直接一个地滚球，将足球传给了插上的李锐，查尔顿后腰隆多上来就是一个贴着草皮的铲球，打算趁着李锐停球的一霎那将足球铲出边线，不过，李锐并没有停球，他迎着足球跑，将足球用脚尖一挑，足球蹦跶起来，李锐自己也一个半转身，躲开了隆多的铲球，随即追上足球，将足球向前一趟，然后加速冲了过去！

    和隆多一起上来协防的霍兰，看到隆多的铲球铲空了，他仓促之下想要抓住李锐的球衣，入手是湿滑，李锐一个纵身加速，挣脱了霍兰的拉扯，他的球衣早就被雨水和汗水湿透了，不滑才怪。

    突破了隆多和霍兰的夹防的李锐，抬头看了看前面，他敏锐的捕捉到了查尔顿的铁桶阵的一个空隙，一个稍瞬即逝的空隙。

    鲍威尔上来拦截李锐，李锐做了个提脚远射的动作，偏的鲍威尔伸腿来挡的时候，他却将足球斜向传入禁区。

    皮球传给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联7号脑后就好像是长了眼睛一样，他双脚开叉，将足球漏过去，这轻巧的漏球的那一端，卡萨诺已经穿插到位了，巴里小子的身边只有老迈的保加利亚后卫基什谢夫，卡萨诺完全有足够的时间获得射门的机会。

    卡萨诺将足球一拉一扣，就晃到了了基什谢夫，保加利亚后卫轰然倒下去的时候，卡萨诺看了看球门，他抡起了右脚。

    这是抽射的近角，已经弃门出击的查尔顿门将安诺生，一个漂亮的侧扑，将足球拍打了一下，足球堪堪滚出了底线，角球。

    老特拉福德球场一片惊呼声中，是无的叹息——这球都不进？！！！

    安诺生的扑救像是一把带着血槽的匕首，让场边的曼联主教练弗格森的心尖冒血。这位执掌曼联的教鞭将近20年的苏格兰老头子愤怒的看了一眼场内，然后弗格森握紧拳头砸了教练席上，扭头看了一眼替补席。

    “韦恩（鲁尼），你去热身。准备上场，现球队需要进球！”这句话很直白，但是，却说出了所有人的希望，没错，曼联现需要进球！加确切的说，是需要冠军！

    鲁尼立刻跳起来，小胖子甚至是连蹦了三下，他惊喜的点点头，然后脱掉身上的外套，开始场边运动热身。

    本场比赛前，鲁尼的左脚的脚踝有轻微的痛感，弗格森被迫将小胖子放了替补席上，不过，现看来，不换人是不行了，卡萨诺本场比赛的表现相当的差劲。

    “韦恩热身了，看来弗格森对于卡萨诺的表现很不满意，意大利人今天的比赛中似乎忘记了带射门靴。”莱因克尔注意到了曼联队的替补席上的动静。

    老特拉福德球场的看台上，响起了一大片欢呼声，这欢呼声并不是针对卡萨诺的，但是，很显然，小胖子曼联球迷中的受欢迎程度要比这个冬天才加盟曼联的卡萨诺好上不止一筹，这并不仅仅因为鲁尼是英格兰国脚，还因为小胖子那永不放弃的精神，很受曼联球迷的喜爱。

    当鲁尼场边进行折返跑的时候，李锐可以清楚的注意到，自己今天比赛的搭档卡萨诺的脸色变得很不好，意大利人低下头，脸色阴沉，一言不发的朝着禁区里挤着，这次角球，是卡萨诺的本场比赛后的机会了，卡萨诺当然可以猜测到鲁尼上场后会替下自己，这个时谁都知道，李锐除非受伤，是不会被换下的。

    吉格斯的角球开出，李锐抢到了点，他的头球攻门被查尔顿门将安诺生单拳击出了禁区，禁区外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球撩入禁区，禁区里，卡萨诺抢了佩里的前面用脚后跟蹭了一下子，足球弹地后，打了隆多的鞋钉上滚出了底线，还是角球。

    这个时候，第四官员举牌，韦恩鲁尼上，安东尼奥卡萨诺下。

    卡萨诺不甘心的看了一眼查尔顿的球门，慢腾腾的朝着场边走过去，老特拉福德球场的看台上，还是响起了掌声，起码刚才卡萨诺的那脚脚后跟射门，还是相当的精彩的。

    不过，卡萨诺显得很不开心，谁都看的出来，球队需要进球来争夺冠军的时候，他作为射手被换下，说明了主教练并不信任他，对他不满意，起码这场比赛中不满意。

    镜头对准了意大利人，这位本场比赛错失良机的家伙的耐克为他量身定做的金色的球鞋踏雨中的绿色的草皮上，弹奏出一行无比忧伤的曲调，一如被泥水蒙上了的金色的球鞋。

    走到场边，卡萨诺和鲁尼简单的击掌，他朝着替补席走过去，镜头一直追随着他，狗血的媒体希望的卡萨诺和弗格森互不买账的情形没有出现，弗格森拍拍卡萨诺的肩膀，管卡萨诺没有太积极的回应，不过，意大利射手还是接过了弗格森递给他的矿泉水瓶子，坐了替补席上。

    李锐没有时间去理会卡萨诺的伤感，他和刚刚上场的鲁尼击掌，两人一起嘀咕了两句，鲁尼场下得到了弗格森的的战术安排，这需要进攻线上去执行。

    刚才卡萨诺的脚后跟射门造成的角球，曼联队连续第二个角球。

    这次主罚角球的变成了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联7号将足球开入禁区，李锐前点一跳并没有顶到足球，不过他身边的查尔顿的保加利亚后卫基什谢夫也没有顶到足球，中路，费迪南德跳起，他做出了甩头攻门的动作，头皮砸了足球上，可惜他的头球顶得太正，被查尔顿门将安诺生再次扑出底线。

    角球——两分钟内的连续第三个角球！

    “曼联队连续第三个角球！这一段时间，曼联队完全对查尔顿的球门形成的围攻的态势，可惜，现，场上领先的却是查尔顿，费迪南德一定会对上半场自己的那次冒顶后悔异常——it’——gaaaaaaaaaaaa！！！！！！进球的是——里奥费迪南德？！！！！！没错，是里奥！！！他进球了！他完成了救赎！！1：1！！！！曼联队追平了比分！他们又重回到了夺冠的轨道上！”

    “没错，1:1，现是全场比赛第71分钟，时间还有，曼联队还有机会！”

    没错，就是救赎！！

    进球后的里奥费迪南德显得异常的兴奋，他冲进了球网里，将自己碰入球网的足球抱起来，一边朝着中圈跑过去，一边朝着看台上用力的挥舞着拳头，回应他的是老特拉福德球场如雷般的欢呼声。

    “啊哈，我们来看看这个进球——吉格斯开出角球——李头球攻门，打了佩里的肩膀上滚到了一边——鲁尼再射——被挡出————里奥用屁股将足球挡入了球网——这真是一个幸运的进球！！”泰比笑着说。

    没错，这的的确确是一个幸运的进球，曼联队久攻不下，也浪费了几次机会之后，终于进球了，还是本方后卫用屁股‘打进去’的进球，这确实是有够幸运的，但是，考虑到曼联队连续三个角球，就不得不说，这是曼联队自己努力的结果了。

    而且，这种用屁股‘打进去’的进球，也一定程度上，似乎加的提气——这样都能够进球，看来上帝似乎真的站了自己这边了，这无形中，也让球员心情好了许多。

    圣詹姆斯公园球场。

    穆里尼奥听到老特拉福德球场那边又有进球出现了，曼联进球了，不过让他感到惊讶的是，进球的不是李锐，而是中后卫费迪南德，穆里尼奥立刻想到这应该是曼联队的一次定位球的机会，费迪南德上来进攻进球的。

    穆里尼奥猜测的差不多，不过，‘魔力鸟’似乎也想不到费迪南德并不是用头打进去这球的，而是用屁股。

    不管怎么样，那边曼联队扳平了比分了，这就让切尔西再次危险起来了，因为曼联队一旦再次取得进球，切尔西无论领先纽卡斯尔几个球，都无济于事了。

    穆里尼奥的视线投向记分牌，上面的比分是纽卡斯尔1:3切尔西，比赛时间已经进行到七十五分钟了，由于联赛后一轮都是同时开球的，所以，这也意味着，只要那边查尔顿能够顶住曼联队的狂攻一刻钟左右的时间，将1:1的比分保持到中场，切尔西就将如愿捧起联赛冠军了。

    想到联赛冠军，居然将希望寄托查尔顿这样的球队阻击曼联的身上，‘魔力鸟’心中可想而知是多么的郁闷了。

    老特拉福德球场。

    正如穆里尼奥所料，扳平比分后，曼联队士气大振，所有人都看到了联赛冠军朝着他们招手了，曼联队正朝着查尔顿的球门发起了潮水般的攻势。

    “李的射门——上帝啊，打了立柱上！”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多，突破了，变向，射门——被安诺生扑出去了，角球！查尔顿门将现是场上忙碌的那个球员！”

    “曼联的角球开出，鲁尼！他抢了奥斯的前面顶到了足球，偏了一点点啊！！”

    从解说员的口中可以感受到，比赛已经进入到了白热化的阶段，确切的说，是曼联队半场围攻查尔顿的疯狂的时候——

    可惜的是，曼联队一直和进球失之交臂。

    李锐再次拿球，他假装传球给鲁尼，骗的防守球员上当后，李锐选择了从禁区前沿的中央地带强行突破。

    将足球一拉一拨，再次扣球，紧接着一个加速，李锐就要从鲍威尔的身边抹过去了，鲍威尔下意识的伸手一拉，想要拉住李锐，却只抓到了空气，眼看着李锐就要强行突进禁区！

    怎么可以让他就这样进去？

    鲍威尔立刻一个倒地，伸脚勾倒了带球的李锐。这一次，老特拉福德球场的嘘声几乎要刺破人的耳膜，这嘘声中，主裁判菲利普斯却只朝着鲍威尔出示了一张黄牌，这引起了场边的弗格森的极大的不满，苏格兰老头子朝着主裁判菲利普斯大声咆哮着。

    弗格森喊着，“红牌！这是一个红牌！所有人都看到了，只有你，只有你这个色盲！你分不清红色和黄色吗？见鬼，你这个笨蛋！”

    立刻，主裁判菲利普斯用实际行动证明了他绝对不是‘红黄色盲’。一张鲜艳刺眼的红牌，曼联度主教练弗格森一脚踢飞了脚下的矿泉水瓶子，悻悻的走上了看台。

    “啊哈，我们看到发生了什么？（对口型，事实上，弗格森的嗓门如此之大，解说席上也可以隐隐约约的听清楚）‘红牌！这是一个红牌！所有人都看到了，只有你，只有你这个色盲！你分不清红色和黄色吗？见鬼，你这个笨蛋！’，听听亚历克斯弗格森爵士都说了什么吧——主裁判菲利普斯将他罚向了看台，主裁判甚至懒得再掏一张黄牌了，直接是红牌……这可真是雪上加霜啊……”

    “确实是，现曼联队还是1:1查尔顿，球队需要进球以获得胜利的时候，他们的主教练亚历克斯弗格森爵士却被罚上了看台，这绝对是巨大的打击。不过，我们看看刚才的犯规回放——鲍威尔的犯规！！这绝对是一张红牌，难怪弗格森会如此的愤怒了——今天的主裁判菲利普斯不管比赛结果如何，他将注定被认为是老特拉福德球场不受欢迎的那一位了！！”

    嘘声幕天席地般响起来，镜头也对准了本场比赛的主裁判菲利普斯，这个和意大利著名的光头裁判科里纳神似的先生，一脸的严肃。

    李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多商量了一下后，这个任意球是由李锐自己来主罚，主裁判菲利普斯查尔顿人磨磨蹭蹭的排好了人墙后，吹响了口中的哨子，李锐短暂的助跑后，右脚抡了足球上，足球成功绕过了查尔顿的人高马大的人墙，不过角度有些正。被查尔顿的门将安诺生稳稳的抱住了。

    “李的任意球——被抱住了，查尔顿的门将安诺生，他简直无所不能，他的表现让人惊讶。”

    李锐一脸凝重的看了一眼查尔顿门将，扭头往回跑，比赛时间已经不多了啊。

    比赛进行到第83分钟了，曼联队继续控球进攻。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了弗莱彻的传球后，先是顺着足球的滚来的势头空跑，这使得查尔顿后腰隆多跟着他跑过来，然后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球用脚后跟一磕，足球停了原地，他自己则跑了过去，全无防备的隆多只有跟着克里斯蒂亚诺罗纳尔多跑过去，等他回过头看到斯科尔斯得球再扭身朝着斯科尔斯扑过去的时候，斯科尔斯将足球一捅，足球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下！

    一次漂亮的撞墙式配合！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多顺势将足球领过来，随即将足球传了出去。

    李锐胸部一个挺身，将足球往前一垫，然后自己加速，将足球带了出去，这使他躲开了休斯的拦截，随即，李锐卸下足球，开始带球推进。

    查尔顿后卫鲍威尔上来了。

    面对鲍威尔，李锐没有减速，他上半身一晃，右肩下沉，让鲍威尔以为他要从右边路突破，连忙把重心移了过去的时候。李锐却漂亮的用右脚把足球向左一扣，然后一个加速，很灵巧的从鲍威尔的身旁朝着禁区内突了过去。

    不过，李锐扣球扣过去的这一下，力度稍微有些大，足球离他稍微远了点，这让扑出来的查尔顿的另外一名中后卫佩里以为自己有机会断球，同时，球门前，查尔顿门将安诺生已经如临大敌随时准备出击了。

    佩里伸脚去断球，不过，他却没想到李锐猛地加速，控制住足球，右脚踩住足球向身体内侧一拉，左脚向前探出，紧跟着转身360度，左脚再次抬起，并用脚弓将足球控制自己的身前。

    用文字描述要好一会，实际上，只是电光火石之间，所有人看到李锐一个马赛回旋过掉了佩里！！！

    这已经是李锐突破了查尔顿第三个防守球员了！！！

    “上帝啊——马赛回旋——”

    就解说员惊叹的张开大嘴的时候，李锐过掉了佩里的同时，用余光瞥了瞥查尔顿的球门，也许是查尔顿的门将安诺生犹豫要不要出击，他的站位稍微有点靠前，李锐心头一动，查尔顿后一名防守球员基什谢夫上来封堵之前，脚尖轻轻一挑——

    他选择了吊射！！！

    足球从扑出来的查尔顿后卫基什谢夫的头顶越过，朝着球门旋转而去。

    查尔顿的守门员安诺生被自己的后卫基什谢夫挡住了视线，但是，反应还是极其的敏捷的，他连续倒退了两步，竭力跳起来，试图将足球托出横梁。

    但是，他没有扑住，他朝着后面仰面倒下去的时候，看到足球从左手上旋转而过，然后，下落，贴着横梁，钻入了球网，然后，耳边是足球和球网摩擦的声响……

    整个老特拉福德球场，安静，无比的安静，这个时候是无比的安静！！

    这一瞬间，是那么的安静！！

    “it’——ga!!!!!!!!!!!!!!!”泰比不要命的扯着嗓子的吼声响起来！！！

    李锐的眼睛死死的盯着自己的右脚踢出来的那道弧线，他甚至能够听到自己的心跳，看到足球下落，从查尔顿门将安诺生的左手上方钻入球网的时候，他感觉自己的血管似乎砰的一声炸开了，原地一个空翻，落地后，几乎是歇斯底里的向下拉扯着自己的球衣下摆，李锐开始奔跑球场上，一边跑，他一边吼着，发出疯狂的他自己也不知道是什么意思的吼声！！！！！

    而老特拉福德球场球场也本场比赛第二次沸腾，高潮的沸腾，全场球迷球撞上球网的一刹那，全部跳了起来，高声欢呼起来，他们喊：

    “ga！！——hapin！！！！！”

    “ga！！——hapin！！！！！”

    “ga！！——hapin！！！！！”

 第106章 我们是冠军！

    第106章我们是冠军！

    “这是李本赛季的第30粒联赛进球！！他再次射手榜上超越了德罗巴。”泰比大声喊着，另外一个场地上，切尔西球星德罗巴本场比赛迄今为止也打入了一粒进球，现，射手榜上，李锐是30球，德罗巴是29球，亨利是27球。

    从现的情况来看，李锐还是很有希望获得本赛季的联赛金靴的，这将弥补他上个赛季以一球之差屈居阿森纳的法国球星亨利之后只拿到了联赛银靴的遗憾。

    “这就是球星的作用！这就是李锐的作用！他球队需要他的时候站出来了！这一次，他准确的将足球射入了球网！整个进球过程华丽的如同华尔兹！！”

    “2:1！！！曼联距离联赛冠军已经近了！！1”

    整个老特拉福德球场完全被这个进球激发了全部的激情和狂热，整个球场的气氛火爆的难以用言语来形容，没有亲自到现场，是永远无法体会到的。

    圣詹姆斯公园球场。

    “ga！！！！！马克莱莱！法国人打入了他本赛季的第2粒联赛进球！！这是前锋马克莱莱打入的进球！”解说员亢奋的声音响起来，能够看到这样的进球，总是让人高兴的。

    切尔西的任意球，罗本主罚的任意球被人墙挡出后，乔科尔再次策动进攻，马克莱莱这个时候也助攻上来了，法国老将接到了乔科尔的传球后，转身就将足球敲给了罗本，他自己前跑，罗本迅速传球，这个撞墙式的配合突破了纽卡斯尔的后卫巴巴亚罗后，马克莱莱禁区前，面对布兰布尔的防守，一拉、一扣，再过一人，闪出了射门的空当后，提脚就射，纽卡斯尔门将吉文根本扑救不及，足球钻入了球网。

    一粒精彩之极的进球，这确实是‘前锋’马克莱莱的进球！

    4:1！

    切尔西彻底锁定了本场比赛的胜局。

    穆里尼奥场边鼓掌为自己的弟子的进球喝彩。

    “2:1！曼联反超查尔顿了！”助理教练他的耳边轻轻说。

    穆里尼奥脸色微微一变，然后轻轻点头，虽然心里已经起了滔天的巨浪，或者说已经预感到切尔西这边是做无用功了，但是，比赛还没有结束，为了那哪怕是百分之一的希望，切尔西也要去拼搏，穆里尼奥面不改色的继续鼓掌，他甚至没有忘记朝着打入精彩进球的老将马克莱莱竖了竖大拇指。

    作为教练，穆里尼奥知道这个时候绝对不能够让球队丧失夺冠的信心，管现4:1的比分已经是大比分领先，但是，他必须保证球队一切运转正常，至于能不能夺冠，现看来，真的只有看上帝的安排了。

    曼联2：1领先后，踢得加放松，他们完全控制住了场上局势，而比分落后的查尔顿面对曼联队继续的狂攻势头，根本没有还手之力。

    事实上，查尔顿人自己也清楚，想要老特拉福德球场拿分是一件多么困难的事情，上半场的1:0确实让查尔顿人以为今天是上帝的垂青日，以为他们可以创造奇迹，但是，当比分被扳平的时候，查尔顿人已经开始满足于一分了，而现，比分被反超之后，甚至是查尔顿自己的球员都心里恍然觉得，比赛这个时候，才进入了正轨嘛。

    这就是强队和弱队之间的对决的真正的心态，一时的拼命确实可以让强队面临困境，但是，只要强队也拼命呢？实力上的差距绝对是致命的！！

    比赛的时间一分一秒的流逝着，看台上兴奋的曼联球迷们已经按捺不住齐声高唱《我们是冠军》了，这首熟悉而又简单激昂的旋律老特拉福德球场的上空飘扬，几万人齐声高歌，是激发了曼联队全队球员们的斗志。

    这个时候，曼联队完全进入了状态，处于亢奋之中了――虽然进入状态有点晚，但是，现比分领先，冠军也朝着曼联招手，还不算晚，难道不是吗？

    冠军！

    再过十五分钟，就是英格兰顶级联赛的冠军了！！

    球队中，除了吉格斯和斯科尔斯这几个老将，其他的球员都没有夺取过联赛冠军，想到就要获得冠军，一个赛季的努力终于得到了回报了，兴奋之情可想而知了。

    也许是领先之后，有点过于亢奋了，维迪奇后场一脚漫不经心的回传球，差点被查尔顿射手达伦本特将足球断下，范德萨抢达伦本特之前一个大脚将足球踢向了看台，然后，范德萨朝着维迪奇大声怒吼着，怒斥塞黑中后卫刚才的那脚足以致命的漫不经心的回传球。

    弗格森也好像是被激怒的狮子一样，已经被罚向了看台的苏格兰老头子站看台边上，大声呵斥着，管球员听不清主教练喊着什么，但是，所有人都知道，对于球队这种提前庆祝冠军的心态，主教练很不满。

    助理教练奎罗兹也场边，朝着场内的球员大喊着，要球队保持冷静，不要高兴的太早，比赛还没有结束，一个球的领先，永远不是安全的比分！

    这个时候，一旦查尔顿将比分意外扳平的话，奎罗兹担心球队会立刻崩盘，现就断言曼联队肯定赢下查尔顿、捧起联赛冠军还为之过早，倒是圣詹姆斯公园球场那边，切尔西已经4:1领先纽卡斯尔了，切尔西获胜已经没有悬念了，一旦曼联出现一点点的意外，一个赛季的努力可及付之东流了！

    也许队友们有点走神了，但是，李锐仍然寻找进球的机会，比赛还没有结束，李锐并不知道切尔西和纽卡斯尔的比赛情况，也不知道德罗巴又有没有进球，进了几个球，对于联赛金靴李锐是极度的渴望也是志必得的，为了保险起见，他要量的去争取多的进球！！

    很快，李锐找到了机会！

    查尔顿的一次反击的机会，查尔顿射手巴特利特的一脚射门软弱无力，没有给曼联球门带来什么麻烦，范德萨稳稳的将足球抱住了。

    抱着足球站起来，本来还打算拖延一下时间的范德萨突然看到前场李锐朝他用力的摆手，荷兰老门将心头一动，立刻几个大步助跑后一个大脚将足球开向了前场。

    范德萨开出的大脚，足球空中飞行着，被雨水打湿的草皮看起来是那么的翠绿，这翠绿中，一道身影风驰电掣般的足球的下方飞奔着，健步如飞！！

    比赛已经进行到后时刻了，所有人都没有想到李锐的体能还这么好。

    “糟糕！”查尔顿唯一的拖后的中后卫佩里惊呼一声，朝着李锐冲去，曼联队由门将突然发起的这次进攻，查尔顿球员完全没有丝毫的准备，佩里已经是查尔顿除了门将安诺生之外的后一道防线了。

    球场上空，细细的雨丝中，足球正高速飞行着，下方一个黑发的年轻人正快速的追赶着，他的前方一个人高马大的后卫正咆哮着冲向黑发的年轻人。

    包厢的看台上，杰西卡已经站了起来，她似乎有一种错觉，这就好像是欧洲中世纪的十字军武士，骑着高头大马、挥舞着长矛，进行热血的对决。

    足球下落，佩里也冲上来了，他打算趁李锐停球的时候把足球断掉。

    可是李锐没有给他一丁点儿机会，他是那么的自信，头发因为被雨水打湿了，湿漉漉的乱糟糟的，李锐的发带也沾上了泥水，这使得他看起来有点狼狈，不过，这个时候，他就是场上的焦点，无论是现场还是电视机前，无数的目光注视着他。

    高速跑动之中，李锐用头把足球向前一点，然后右手一摆，挤开了佩里的拦截，随即再一个加速，就像猎豹一样，冲了出去。

    佩里几乎是咬牙冲出来拦截的，刚一个照面就被突破了，他大惊之下，转身想要继续回追，脚下一滑，却重心不稳栽倒地。趴地上的查尔顿后卫只能够无奈的看着李锐的背影绝尘而去。

    李锐单刀了！！

    老特拉福德球场的欢呼声范德萨的那一脚长传的时候就热烈的响起来，李锐突破了佩里的时候，是达到了一个火爆的高潮，所有人都站了起来了，大声的鼓掌，大声的呐喊，这是对进球的渴望，这是对冠军的渴望！！

    现场的气氛是如此的嘈杂，就连电视转播里面都听不真切解说员喊什么了，观众们只能听见那火爆的喧嚣，看到那红色的浪潮涨潮。

    看台上，弗格森也站了起来，这个时候，苏格兰老头子和一个疯狂的曼联球迷没有什么两样子，他双拳攥得紧紧的，嘴巴里大吼着，“小子，进球，你是棒的！”

    查尔顿的门将安诺生出击了，他没有任何的犹豫，他凶狠的扑向李锐的脚下。

    不过，李锐没有给这个本场比赛表现出色的门将任何的表现机会了，将足球一拉一扣，晃到了安诺生，然后他的面前只剩下一个空门了，全场山呼海啸一般的‘ga’的欢呼声中，李锐面对空门，轻轻的一推，足球查尔顿门将的绝望的目光中，缓缓的滚入了网窝！！

    “it――gaaaaaaaa！！！3:1！！！！3:1！！！曼联队锁定了这场比赛的胜利！没有悬念了！也锁定了本赛季的联赛冠军！！！他们是冠军！！！”

    “第31个！！这是李锐本赛季第三十一个进球！伟大的成就！这个小伙子这个赛季的表现，足以保证他向曼联俱乐部历史上那些伟大的名字看齐！！！总有一天，他会是这伟大的名字中的一位――或者是伟大的那一位！！向这个年轻人致敬！！！曼联队胜局以定！让我们提前祝贺本赛季的英超联赛冠军曼联和联赛佳射手李！！！”泰比大声的喊着，用十四行诗歌的咏叹调赞美着那个年轻人。

    事实上，这个时候，切尔西和纽卡斯尔的比赛还没有结束，但是，泰比已经迫不及待的将联赛金靴‘颁给’李锐了。

    当穆里尼奥听见曼联那边3：1领先查尔顿的时候，‘魔力鸟‘沉默了，他心里长叹一声，双手插裤兜里，看了看圣詹姆斯公园球场的天空。后还是失败了，也许从一开始切尔西需要把夺冠的希望记托其他球队身上，这就是一场注定了的失败。指望查尔顿这样的球队能够阻击曼联，实是有点异想天开，只有真正把命运握自己的手中，才是真正安全的――穆里尼奥踢了踢脚下的瓶子，他知道，这个赛季，结束了……

    是的，结束了。

    主裁判吹响全场结束的哨音时，切尔西的球员们已经知道曼联现是3:1领先查尔顿的比分了，切尔西和纽卡斯尔的比赛已经结束了，曼联队那边，伤停补时还没有结束，但是，没有人会真的天真的以为，查尔顿会不到一分钟的时间里连入两球，将比分扳平――可以说，切尔西球员也知道，他们将终失去联赛冠军。

    领先了一个赛季之后，只是因为主场输给了曼联，就终导致失去了联赛冠军，这让切尔西球员感受到了这个赛季竞争的残酷，有点无法接受，有些年纪轻的球员当场就失声痛哭起来。

    穆里尼奥这个时候也不得不到场内来安慰他的球员了，这个赛季，对于切尔西来说，已经过去了，只有期待下个赛季了。

    已经是伤停补时阶段了，可以说比赛已经进入到垃圾时间了，三比一的比分，让查尔顿球员也无心抵抗了，至于曼联球员也无心扩大战果了，他们也已经迫不及待的要庆祝了。

    就连转播信号中，也多的开始对准看台的球迷，他们是现的场上的主角。

    当主裁判吹响了球迷们期待以久的哨音时，整个老特拉福德球场先是一片寂静，他们等待着什么？！！

    老特拉福德球场的现场广播员，这个时候，这片寂静中出场了，他的声音充满了兴奋的颤音，这个为这个球场服务了接近二十年的广播员，一字一句的通报，“全场比赛结束――曼联3:1查尔顿――我们――获得了2005-2006赛季英格兰超级联赛――冠军！！！！”

    后，‘冠军’这个词，几乎是广播员扯着喉咙拼命的吼出来的！！

    随着这声吼声，整个老特拉福德球场就像猛然喷发的火山一样，爆发出巨大的声响。所有人都从座位上跳了起来，无数双手臂高高伸向天空，所有人都大喊：“我们是冠军！！”

    这个场面，绝对是震撼性的，杰西卡看台上，她完全被这种现场的气氛震惊了，杰西卡也曾经拍摄过‘一球成名’，但是，这个时候杰西卡也不得不承认，电影里的那场面和现这夺冠的场面，根本是没得比的，这样的气势这样的疯狂，这样的激情和狂热，有且仅有可能出现球场现场。

    这个时候，查尔顿球员还没有离场，他们那里羡慕的看着曼联球员，不过，查尔顿球员加关心的是其他场次的比赛的结果，这直接关系到查尔顿能否保级成功。

    这个时候，传来了水晶宫主场输球的消息，来到客场的几千名查尔顿球迷也开始张开双臂大声呼喊起来，而滞留球场的查尔顿球员也开始了他们的疯狂，因为水晶宫队输球，这样水晶宫将成为英超本赛季后一支降级的球队，虽然查尔顿本场比赛也输球了，但是，查尔顿比水晶宫多一分，排名也高一名，终勉强保级成功。

    整个球场，都陷入了欢呼的海洋，曼联队是为夺冠庆祝，而查尔顿人则是为他们下个赛季能够英超的赛场上看到自己的球队而欢欣鼓舞。

    不过，老特拉福德球场毕竟不是查尔顿人的地盘，球队保级成功了，他们也心满意足的离开了，离开的时候，有的查尔顿球迷甚至跑过去向曼联球迷祝贺，管曼联队刚刚比赛中击败了他们的球队。

    老特拉福德球场的现场广播里面，现场的广播员也正努力的渲染着气氛：“万岁！我们是冠军！万岁！我们是冠军！！冠军！！曼联！！！！”

    随着解说员的一声声激情的吼声，全场的球迷们也跟着他一起喊，那场面，完全配得上‘气势如虹’这个词。

    而皇后乐队那首经典的《我们是冠军》的歌曲也这个时候响起来。所有人跟着音乐齐声高唱：

    nandnandn！

    arthhapin，yfrind。

    and‘kpnfighting，tithnd！

    -ar-th-hapin！

    -ar-th-hapin！

    n-ti-fr-r，

    ‘au--ar-thhapin，f-th-rd！

    百战百胜！

    我们是冠军，我的朋友们。

    我们要战斗到底！

    我们是冠军！

    我们是冠军！

    这个世界不属于失败者，

    因为我们是世界之王！！

    李锐完全的将自己的情绪释放出来了，这是他职业生涯第一个顶级联赛冠军，而且，所有的比赛都已经结束了，德罗巴收官战中只打入了一粒进球，这样的话，本赛季英超联赛结束，射手榜上，李锐是31粒进球，德罗巴是29粒进球，亨利是27粒进球，这也就意味着，李锐以31粒进球获得了本赛季的联赛金靴，同时也打破了近几个赛季英超金靴的进球数没有突破30个的记录。

    事实上，李锐本赛季的联赛金靴可以说是得来相当的不容易啊，李锐因伤缺席的那两个月时间里，德罗巴的进球开始井喷，等到李锐伤愈复出的时候，几乎所有人都不认为李锐会有可能对联赛金靴发起冲击了，但是，结果呢？这个年轻人，这个21岁的年轻人终却上演了逆转好戏，捧得了联赛金靴。

    当然了，加重要的是，李锐帮助球队联赛中也上演了逆转好戏，倒数第二轮的联赛中，斯坦福桥的客场击败了切尔西，将切尔西本赛季第一次从领头羊的位置上拉下马的同时，曼联队也时隔整整两个赛季之后，再次重温领头羊的滋味，并且联赛后一轮，顶住了压力，战胜了查尔顿，终以一分的优势获得了2005-2006赛季的联赛冠军！！

    整个球场已经成为了欢腾的海洋，球员们扛着队旗，大喊着，又唱又跳的绕着球场跑了一圈又一圈。

    也难怪他们会这么的高兴，除了吉格斯、斯科尔斯、加里内维尔他们几个‘汉森一代’的老球员之外，他们之中绝大多数人都是第一次获得联赛冠军，就连球队的老门将范德萨也是第一次获得英超联赛的冠军，范德萨这个时候，也是激动的两眼闪着泪花，别提李锐和鲁尼以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样的年轻人了，这种夺冠的喜悦是无法用理智控制的。

    这是发自内心灵魂深处的动情！！

    贵宾包厢看台里，杰西卡也跟着全场观众一起高唱《我们是冠军》，唱着唱着，这位好莱坞美丽的女明星也动情了，泪水顺着她的脸颊慢慢的滑落，这是幸福的眼泪――杰西卡知道自己的男友对于这个冠军是多么的渴望，特别是失去了冠军杯冠军，而且备受媒体批评的时候，这个联赛冠军已经不能够用补偿来形容了，加可以说是对于李锐的一种灵魂的慰藉！！！

    杰西卡擦拭了眼角的泪水，她看到曼联球员们开始朝着衣室跑过去，她看到自己的男友朝着看台上挥了挥手，虽然看台上这么多人，但是，杰西卡知道李锐这是和她打招呼，李锐挥手的方向是杰西卡所的贵宾包厢看台的方向。

    球员们是要回到衣室去换衣服的，他们要换上特别为夺冠准备的球衣，然后骄傲的回到球场，去捧起本赛季的联赛冠军！！

    不过，跑后面回到衣室的球衣还没有来得及喘口气，就受到了先回到了球员的袭击，李锐就因为场上接受bb的临时采访，是后一个回到衣室的，刚一进来，就被躲了门后的小胖子鲁尼踩了凳子上，一整瓶香槟酒，从李锐的头顶浇下来，顿时洗了个香槟浴。

    李锐伸手抹了把脸上的香槟，好不容易睁开眼睛，又被弗莱彻浇了一身的香槟，他当然不会善罢甘休，顺手拿了一瓶香槟，猛地摇晃了几下，拿手中，当做水枪喷出去，他可不管是谁，胡乱的喷着。

    直到一个熟悉的老脸被李锐一下子喷了个正着，李锐哎呀一声，摇头晃脑的，假装不认识弗格森，鸵鸟一般扭头就跑。你还别说，弗格森刚刚进来就被喷了满头，还真的没有看到是谁干的好事。

    “好啦，别闹了，赶紧去洗洗，然后出去，还有奖杯等着我们呢，不要让足总的大人物等着急了！！”弗格森接过了奎罗兹递过来的毛巾擦拭了脸上的香槟，奎罗兹的脸上也是香槟，正拿着白毛巾擦拭着。

    听到主教练说话了，李锐立刻‘乖乖’的第一个冲过去洗浴了，其实他是不确定弗格森有没有看到刚才是自己拿香槟酒喷了他一身，赶紧躲开了，远离弗格森的视线之外，无疑是安全的。其实这也是小孩子脾气了，现曼联夺冠了，而且是逆转了让弗格森很‘不爽’的穆里尼奥的切尔西夺冠的，苏格兰老头子的心情好得不得了，哪里会因为这点小事发脾气，再说了，曼联教父现对于自己的10号球员可是满意的不能再满意了。

    好不容易冲洗掉身上的香槟和汗水，球员们和教练都换上了干净的衣服，他们穿的是俱乐部为了这次夺冠专门准备的纪念t恤，上面印着冠军奖杯的图样，还有曼联队历史上夺得联赛冠军的次数――16。

    当然了，这不仅仅是英超联赛冠军的次数，还算上了英超联赛诞生之前，曼联此前获得英甲联赛的冠军次数，其中英甲联赛的8次，英超联赛是8次，考虑到英超联赛才十几年的历史，可见曼联英超联赛中的巨大的优势，即使是曼联的死对头阿森纳和利物浦加起来获得的联赛冠军的次数，也没有曼联一支球队获得的次数多。

    李锐换上了冠军t恤，他衣室的镜子面前，美滋滋看着自己，他摸了摸t恤胸口的16的字样，没来由感觉到了一种厚重，这是豪门球队的底蕴，16次顶级联赛的冠军呵――这是一个什么样的概念啊，曾经，有多少巨星这荣耀的背后，付出了巨大的努力和拼搏啊。

    然后，李锐看到了穿着冠军t恤的鲁尼，小胖子笑的嘴巴都合不拢了，事实上，李锐自己也差不多，他和鲁尼来了个大大的熊抱，两个同样是1985年生的年轻人，这个时候，可以用意气风发来形容也不为过了。

    当球员们穿着冠军t恤重出现人们眼前时，早就等候多时的老特拉福德球场再次沸腾了。

    这个时候，老特拉福德球场绝对是整个曼彻斯特，是整个英格兰疯狂、火爆、狂热、幸福的所！！

    “冠军！冠军！万岁！我们是冠军！！”这样的欢呼声不绝于耳，球迷们看台上蹦着，跳着，喊着，认识的不认识的互相拥抱着，享受着幸福的时刻。

    球场的中央，一个简易的颁奖台已经搭建好了，再过一会，英足总的主席就要这里为获得本赛季联赛冠军的曼联队颁发奖杯和金牌。

    终于等到了颁奖的时刻，就算是接受金牌和祝贺的同时，球员们也没有停止欢呼和歌唱。只有低头挂金牌的时候才稍稍收敛一些。但是没有人会责怪他们，因为他们是冠军，现他们可以为所欲为。

    李锐跟吉格斯的后面，他昂首挺胸，竭力使得自己看起来加镇定，加有型，当他被亲手挂上金牌的时候，李锐甚至下意识的缩了缩脖子，因为金牌他脖子发生‘亲密接触’的时候，那种冰凉的感觉让他经历一场激烈的比赛之后，觉得精神为之一振，这种畅快的感觉是发自心底的。

    难怪曼联历史上‘伟大的天才’乔治贝斯特有一次被媒体问到有比和美女zuai爽的事情吗这个问题的时候，乔治贝斯特想了想说，‘当（脖子上）挂起冠军奖牌的时候’！！

    前辈的话，果然是至理名言啊。

    李锐之后，所有人都上来接受了金牌，曼联队长加里内维尔是后一个上台来接受金牌的。

    所有人都领取了金牌之后，自然就是重要的一项仪式：

    颁发奖杯的时候了！！

    看台上的球迷们，这个时候，是那么的高兴，一个赛季，球迷们和球队一起努力，甚至可以说，有些时候，球迷们比球员们还要备受煎熬，他们跟着自己的球队一步步的走来，现，是分享这冠军的大的喜悦的时候了！！

    “恭喜你们，恭喜加里，你们是2005-2006赛季英格兰超级联赛的冠军！”英格兰足总的主席先生，带着‘和煦’的春风一样的微笑说着这句话，然后将奖杯抱起来，递给了曼联队长加里内维尔。

    “谢谢！”加里内维尔简单的道谢，然后他迫不及待的伸出双手接过了这沉甸甸的奖杯，然后那光亮照人的杯壁上亲吻了一下，接着猛地高高举起！他放声大吼：“我们是――冠军！！！”

    就加里内维尔从英足总主席的手中接过联赛冠军奖杯，然后大吼着高高举起的这一刻，整个球场爆发出高亢的吼声，他们几乎是和加里内维尔一起吼出来的：

    “我们是冠军！！！！！！！！曼联是冠军！！！！！！！！！！！”

    与此同时，颁奖台上，早就准备好了的红色的纸屑从他们身后被喷了出来，多的彩屑则从球场顶棚上被喷洒而出，整个球场都是红色的纸屑飞舞着，这是冠军精灵舞动！！

    球员们争相想要摸一摸、抱一抱联赛冠军奖杯，李锐几乎是从奥谢的手中‘抢’了奖杯过来，入手并不算多么的沉重，但是，李锐的心里却是沉甸甸的喜悦泛滥，他兴奋的亲吻着奖杯，热切的亲吻着，狠狠的将奖杯抱了怀里，小胖子鲁尼早就等不及了，几乎是费劲了九牛二虎之力才将奖杯从李锐的怀里抱走了。

    曼联主教练弗格森一脸笑容的看着自己的弟子们，苏格兰老头子的脸庞上的笑容是那么的灿烂。这个时候，可是看不到半点‘吹风机’的影子的。

    然后，所有的球员，轮流抱着奖杯高举着绕场一周，感谢球迷们一个赛季以来的支持，同时也是接受全场球迷的起立欢呼。

    每走到一处看台，看台上的球迷都会用他们热烈的掌声和欢呼声来迎接他们的英雄。

    夺冠后的疯狂庆祝进行时！！

    球员们颁奖典礼结束之后，所有人包括球队的队医、保健师、教练、领队、其他的工作人员，所有人一起，球场上一起合影留念，然后，回到了衣室之后，是疯狂而短暂的庆祝了一番，大杯的啤酒已经衣室里放着了，弗格森站那里，苏格兰老头子只说了一句话，“今天，所有人，随便喝，不过，要留着力气，还有庆祝等着呢。”

    所有人轰然大喊着，麦黄色的啤酒，大口大口的灌进肚子里，夺冠之后，现的感觉是那么的畅快，现，李锐颇有一番梁山好汉们‘大碗喝酒、大口吃肉’的那种畅快的感觉！！

    老球员到底是曾经捧起过冠军奖杯的，李锐和鲁尼这些小年轻们看到斯科尔斯将啤酒倒进了奖杯里，然后往嘴巴里倒酒喝，一个个都轰然叫好，有样学样，抢着要这样来畅快的喝上一口。

    一句话，现是享受冠军的喜悦的时候！无论多么‘过分’都是可以理解的！！

    衣室喝酒、短暂的庆祝之后，全队集体乘坐游行双层巴士花车，坐车去曼彻斯特市政府，他们要市政府前面的市政广场庆祝这次胜利，这也是球队和球迷们的狂欢的真正的开始。

    当加里内维尔举着奖杯出现所有人眼中时，曼彻斯特市政广场的气氛一下子达到了顶点，球迷们的欢呼声、歌声、掌声就没有停过。

    所有人走鼓掌、欢呼，又唱又跳的，享受这喜悦的时刻。

    而当李锐从吉格斯的手中接过了冠军奖杯，异常‘彪悍’的双腿开立站了花车上，随着一声‘我们是――冠军’的大吼声，将手中的冠军奖杯高高举起的时候，整个市政广场再次陷入了狂欢，有记者甚至敏锐的察觉，这个年轻人受到的球迷的欢呼声，并不比曼联队长加里内维尔受到欢呼声弱多少。

    经过这个赛季，这个21岁的年轻人，用自己的出色的表现，已经赢得了球迷们的欢心和喜欢。

    夺冠的庆祝活动，一直折腾到半夜，当李锐带着一身酒气被俱乐部的工作人员送回自己的别墅的时候，杰西卡还没有睡觉，她就客厅里等着李锐，由于这是球队的庆祝会，是和球迷们的狂欢，所以球员们都没有带女眷。

    杰西卡门口从俱乐部的工作人员那儿接过喝醉了的李锐，然后搀扶着李锐回到客厅，杰西卡闻了闻自己的男友的浑身的酒气，先是皱了皱眉头，然后，李锐的额头上轻轻一吻，又受不了这酒气，微微咳嗽了两下后将李锐放了沙发上，她转身去浴室准备洗澡的热水。

    但是她刚刚一转身，就被李锐从身后拉住了。

    “亲爱的，我今天很高兴……冠军，我拿到了冠军了……我做到了，我说过要拿冠军，拿冠军送给你，作为见你父母的见面礼……冠军杯丢了……还好……还好，我真的很高兴。冠军啊！冠军……”

    杰西卡的脚步停住了，她很了解自己的男友，她当然理解自己的男友作为一个球员对于冠军的渴望，这也是杰西卡为什么会坚持要赶来观看这场比赛的原因，她要用自己的行动表达对男友的支持，他需要她的时候，那里陪着他，为他祈祷，见证他捧起冠军的那一刻。

    不过，杰西卡从来没有听到李锐说起过，他要用冠军送给自己作为礼物的事情……

    ‘他竟然一直藏心里啊……’杰西卡的鼻子没来由先是一酸，然后心里泛起浓浓的爱意。

    第二天早上的阳光晃醒李锐的时候，李锐下意识的从床上坐起来，他摸了摸自己的脖子，冠军的金牌不见了？

    李锐心里一凉，他就那样的赤身裸体的挺着‘晨勃’的鸟儿赤着脚站房间里晃悠，后，他的荣誉橱柜那里，李锐看到那金光闪闪的金牌，正挂了那儿，他的心里才算是一块石头落了地。

    “第一个，第一个冠军，我的第一个联赛冠军。”李锐美美的拿起金牌，亲了个够，仿佛这金牌是香艳的美妇人的口舌，然后他将金牌珍而重之的放好后，又拿起利兹联的时候夺得的英格兰足总杯的金牌，用专门的方巾擦拭了一遍，也放好了，自己又看了两眼，然后心里舒服的叹了口气，才算完事。

    这个时候，李锐一拍脑袋，想起来了，自己的奖牌怎么会从脖子上拿下来放壁橱的呢？自己昨晚不是喝醉了吗？

    不过，这个疑问没有让李锐费太多的脑细胞，传来了牛奶和烤面包的香味，这让这个反应迟钝的冠军球员兼英超联赛金靴奖得主反应过来了，是杰西卡，是自己的女友回来了……一定是杰西卡帮自己放好的。

    然后，李锐下意识的扭头看着凌乱的被褥，用膝盖想也能知道昨天晚上发生了什么，他想起来自己昨晚和全队一起庆祝，好像是喝醉了，然后回来后，杰西卡将自己架进了客厅，然后，不知道怎么地，两人就一起相拥着，吻着――进了浴室――再从浴室到卧室？！

    李锐晃晃脑袋，这是喝多了的后遗症，他不记得自己昨晚做了几次了，但是，肯定是不只是梅开二度的。

    难道是帽子戏法？花开四朵？！！

    某人低头看着自己的一丝不挂的身体，看着那晨勃的鸟儿，貌似还有一战之力的？！！

    李锐嘿嘿笑着，用力闻了闻烤面包的香味，立刻精神抖擞了，这个时候，他的心里也是没来由一阵感动，杰西卡昨晚一定是累坏了，这一大早的还起来为自己做早餐，这样的女友可是打着灯笼也找不到的，别提，杰西卡是好莱坞的女明星了――这个时候，杰西卡的声音传来，她喊李锐起来吃早餐……李锐刚才房间里走来走去的，杰西卡一定听到李锐已经起来了。

    听到自己女友喊自己吃早餐的声音，李锐憨憨的笑了，曼联10号觉得自己真的很幸福！

    随着曼联队夺取了2005-2006赛季英格兰超级联赛的冠军，本赛季的英超联赛也华丽的落幕。

    本赛季英超联赛的终结果如下：

    冠军球队――曼联！

    亚军球队――切尔西！

    季军球队――阿森纳！

    第四名球队――利物浦！

    英超传统四强也将参加下赛季的欧洲冠军联赛，托特纳姆热刺和利兹联获得了下赛季联盟杯的参赛资格。

    水晶宫、西布朗维奇、西汉姆联惨遭降级。

    射手榜上，上赛季的射手榜亚军李锐以31粒进球，捧起了本赛季的联赛金靴，并且打破了连续几年的英超金靴的进球数没有超过30粒的尴尬纪录。

    切尔西的科特迪瓦球星迪迪埃德罗巴以29粒进球，获得了银靴。

    阿森纳的国王，上个赛季的金靴――法国射手亨利以27粒进球获得了铜靴。没有夺得联赛冠军，联赛金靴也被李锐夺取，不过，海布里的国王亨利应该不会太过沮丧，因为十一天之后，法兰西大球场，阿森纳巴塞罗那的冠军杯决赛，海布里国王将有机会站欧洲之巅！！

    “祝贺曼联队获得了本赛季的联赛冠军，曼联队本赛季的表现，特别是联赛后时刻的表现让人惊讶，他们能够夺取冠军，决定于这支球队的顽强。祝贺他们！！”

    曼联队夺冠之后，曼联队主教练弗格森的死对头，阿森纳的主教练温格第一个发来了贺电表示庆祝，这也是英超球队的传统，所有的球队都将会向夺冠的球队表示祝贺。

    就连切尔西主教练穆里尼奥也心不甘情不愿的向曼联俱乐部表达了祝贺，不过，所有人都知道‘特别的那一个’的心里一定是苦涩的。据说，切尔西的俄罗斯老板阿布应主教练穆里尼奥的要求，为了蓝军下个赛季的联赛和冠军杯的冠军的争夺，列出了价值一亿英镑的采购清单，其中，这份清单中，曼联10号球员赫然首位。

    媒体也开始聒噪起来切尔西对于李锐的必得之心了。

    不过，媒体的这些聒噪，李锐并不去理会了，曼联队夺冠之后的第三天，曼联全队就放假，劳累了一个赛季的球员们进入到了假期了，李锐和杰西卡一起前往塞浦路斯度假，然后，李锐将和杰西卡一起前往法兰西大球场观看本赛季的冠军杯决赛，这之后，李锐将和杰西卡一起回中国，中国短暂逗留之后，李锐将陪着自己的女友回到她美国的家中，去见杰西卡的家人，鉴于杰西卡的‘美国空军老爸’对于来自‘红色中国’的李锐的不感冒，李锐此去可以说是任重而道远啊。

    2006年的五月份，世界杯的脚步越来越近的时候，李锐获得了自己职业生涯以来第一个顶级联赛冠军，赛季结束之后，他也将孤胆前往美国，为自己的爱情去‘战斗’，对于这个21岁的年轻人来说，这是一个美丽的赛季……

 第107章 代表英格兰比赛？小胖子捅出来的事儿。

    第107章代表英格兰比赛？小胖子捅出来的事儿。

    塞浦路斯的阳光、沙滩、温柔的海风，确实是让人忘记疲劳的所，何况身边还有一个好莱坞女明星女友陪伴着，李锐都有点乐不思蜀的感觉了。

    曼联队放假了，李锐曼彻斯特休息了一天，确切的说，是和杰西卡战斗了一天，杰西卡也是愈战愈勇，两人也趁着这个难得开始的假期，尝试了一些花样，当然了，终享受的还是李锐。

    然后，李锐和杰西卡就来到了塞浦路斯度假，放松一下子。

    就李锐和杰西卡好好的享受二人世界的时候，这种温馨的感觉被李锐自己的哥们兼经纪人海申的电话打破了。

    “李锐，你的电话怎么一直打不通，你不知道外面都乱套了吗？”海申有点气急败坏的声音传来。

    李锐撇撇嘴，他想要反驳一下自己这哥们，既然自己的电话打不通，自己当然不知道发生什么事情了，按照辨证论，这是一个永远无解的命题，不过，他可不想这个时候激怒电话那头的家伙。

    “发生什么事情了？”李锐舒坦的躺着，张开嘴巴，杰西卡喂他提子吃呢。

    “你真的不知道？”海申有点迟疑，他听出来李锐不像是作假，“你自己上网上看看吧，这一切都拜你那个好搭档所赐。”

    “莫名其妙――”李锐嘿嘿笑着挂掉了电话，他才不管海申电话那头鬼哭狼嚎呢，他知道，海申也是一惊一乍的，要是真的出了什么大事情，海申反而不是这种急吼吼的脾气了，反而会很稳重的和自己商量的。

    “有什么事情吗？”杰西卡问。

    李锐扭过头去，目光贪婪的自己的女友的泳装下的姣好的身材上扫过去，杰西卡对于李锐这种目光显得很享受，能够让自己的男友有‘色心’，这种感觉很好。

    “我来给你抹防晒油。”李锐一脸‘纯真’的朝着杰西卡挤挤眼。

    回到酒店，李锐想起来海申打来的那个电话，还是打开了笔记本电脑，看看到底发生了什么。

    ‘这小胖子！’李锐有点无语，原来是结束了不到一周的假期，前往英格兰国家队集训备战即将开赛的德国世界杯的鲁尼，机场接受《pn》采访的时候，被问到希望自己的锋线搭档是谁的时候，鲁尼半开玩笑的说，“俱乐部，我的搭档是李，和李一起搭档绝对是一种享受，我知道李没有代表中国队踢过比赛，我梦想着有朝一日可以和李英格兰队搭档――当然了，这种可能性不到百分之十！”

    本来只是惯例的采访，但是，小胖子的这番话立刻引爆了世界杯开幕前有点平静的国际足坛，李锐作为冠军杯本赛季佳射手并且打破了冠军杯单赛季的进球记录，也是本赛季欧洲金靴奖的得主，同时也是英超联赛的金靴，集三大金靴为一身的射手居然无缘本届世界杯，这也被认为是德国世界杯的一大遗憾。

    现，鲁尼说出的这番半真半假的话，却将媒体的注意力都吸引过来了，所有人也才重视起他们一直以来的误区，那就是中国队确实没有能够进入到德国世界杯，但是，李却从来没有代表中国队踢过哪怕是任何一场国际a级赛事，这样的话，曼联10号完全有资格代表其他国家参加世界杯嘛，虽然世界杯开幕即，时间上也来不了了，这种事情操作起来很困难，但是，德国世界杯没有可能，那么，2008年欧洲杯呢？2010年南非世界杯呢？

    还有就是，小胖子鲁尼的那句――‘可能性不到百分之十’的话，也耐人寻味，如果没有一丝可能就绝对不是百分之十的可能了，这个‘百分之十’可就大有深意了，李和鲁尼是俱乐部的搭档和好友，两人之间如果真有什么默契的‘约定’的话，还真的不是多么意外的事情。

    所以，这件事情，就当事人李锐还塞浦路斯度假而一无所知的情况下，被炒作起来了，成为冠军杯决赛之前以及世界杯开幕前很火爆的一个闻。

    李锐却不想打电话去责怪自己的搭档，他是知道鲁尼的，小胖子是有什么话说什么话的那种粗线条，他说出这番话的时候，确实真的只是随便说说的，远不像媒体所猜想的那样‘富含深意’。

    曼联队开始假期，球队也放假的时候，队友们互相询问着假期的安排，虽然经过了一个赛季的拼搏，都有点疲惫了，但是，没有能够参加世界杯的球员，听这些将要参加德国世界杯的球员‘抱怨没有休息了’。一个个都是恨得牙痒痒，当然知道，这纯粹是显摆――显摆给谁看？当然是给没有能够参加世界杯的球员看的，确切的说是显摆给李锐看的。

    曼联的主力球员中，大牌的球星中，只有李锐是要确定缺席本届世界杯的，这虽然听起来有点奇怪，但是，事实上正式如此，就连克里斯蒂亚诺罗纳尔多也和李锐开玩笑，“李，很希望和你世界杯上作为对手踢比赛……”听到这句话，李锐真想给这个口花花的家伙一拳。

    ‘世界杯啊’。李锐有点郁闷了，对于一个足球运动员来说，世界杯的殿堂是多么的神圣，李锐的心里，甚至比欧洲杯的决赛还要让人神往的，可惜，中国足球那副烂摊子，李锐想要参加世界杯，恐怕这辈子是没有指望了……世界杯也许将会是这个目前红遍欧洲足坛的射手的心中永远的痛。

    看到李锐情绪不高，小胖子鲁尼拍拍李锐的屁股，开玩笑说，“嗨，你加入英格兰国家队，我们一起搭档参加世界杯得了。”

    李锐懒得理会他，没好气的摆摆手，“好啊，只要埃里克森邀请我，我就去。”这话当然是开玩笑的气话了。

    李锐可没有想到，自己这一句气话，小胖子居然还真的往心里去了，而这次面对媒体采访的时候，鲁尼的这番话，也就不会那么奇怪了。

    各个国家队里，经常有一些球星会主动向媒体建议‘自己的队友’能够进入到国家队，这等于是说给主教练听的，意大利国家队，加图前几天就通过《米兰体育报》向意大利国家队主教练里皮建议将a米兰中场球员安布罗西尼召入国家队。

    只不过，像小胖子鲁尼这样的，‘建议’埃里克森将一个非本国国籍的球员召入英格兰国家队。还要征战世界杯，就有点过于匪夷所思了，也只有鲁尼这种火爆脾气才会做出这样的事情。也许鲁尼看来，李锐加入英格兰国籍，代表英格兰队参加世界杯完全不存任何操作上的困难的，只要埃里克森同意，李锐同意，足总点头，就k了――不得不说，小胖子真的是一个完美主义者。

    不过，鲁尼的这番话，还真的引起了英格兰国内的一番热议呢，现，正争吵的不亦乐乎，有人赞同将这位本赛季的欧洲金靴奖得住召入英格兰国家队，弥补一向被认为是弱的一环的英格兰锋线，并且很乐观的憧憬着，有李锐和鲁尼搭档的英格兰国家队的美好的前景。

    不过，万事没有绝对，有赞同的，就会有反对的，英格兰的‘民族主义者’就很不满，反问，难道英格兰国家队真的需要一个中国人来拯救吗？没有曼联10号，英格兰也一定可以角逐大力神杯的！！

    现，这两种观点，通过网络以及平面媒体辩论的热闹着呢，当然了，这也不排除媒体推波助澜的意思。

    恐怕小胖子鲁尼也没有想到自己的那番话能够有这么大的效果吧，恩，小胖子一定偷着乐呢。

    就连英格兰国家队主教练埃里克森，接受媒体采访的时候，也给出了还算明确的答复，“英格兰的锋线？没有任何问题！不过，如果李能够代表英格兰参加比赛的话，我们将会加富有攻击性？什么，你问这种可能性？这你应该去问足总和移民署……”

    事实上，正如《泰晤士报》的分析，埃里克森恐怕是希望李锐加盟英格兰国家队的了，《泰晤士报》甚至列出了三点来辩证其论点：

    其一：埃里克森是瑞典人，作为执教英格兰国家队的第一个外籍人，他没有那种‘民族主义’情绪，完全可以接受，甚至是主动而乐观的接受一个非英格兰裔的球员的。

    其二：曼联10号，带着英超联赛金靴，冠军杯金靴，欧洲金靴，穿着三个金靴来‘投奔’的话，绝对是埃里克森非常乐意的，地球人都知道，英格兰的锋线真的――不怎么地！

    其三：经历了‘酋长门’，已经确定世界杯之后卸任的埃里克森，可以说，现是要毕其功于一役，要用世界杯为自己证明他老埃也要昂首挺胸的离开，他是被英格兰小报陷害的，失去他埃里克森绝对是英格兰的损失，而没有什么比能够捧起‘大力神杯’加让期待的了，这种情况下，即使李锐加入英格兰国家队的事情上有许多的麻烦的手续等等，但是，埃里克森也懒得去理会了，这是英足总和英格兰国家队的接任者麦克拉伦的事情了。

    一句话，埃里克森对于李锐代表英格兰国家队参赛，应该是乐见其成的态度。

    而，所有人都忘记了，或者是选择性遗忘的是，作为被炒作的当事人，似乎没有人却关心李锐的态度和看法――而且，李锐这段时间，塞浦路斯和杰西卡一起享受浪漫的二人世界，他平时就将手机关机了，那天刚刚开机就接到了海申的电话。

    鬼使神差的，李锐的手机关机，也被一些媒体错误解读为欧洲金靴奖球星的一种默认事情的发展的态度……

    手机再次响起来，李锐苦笑一声，他这一开机不得了，手机就响个不停，都是媒体想要采访他，询问他对于代表英格兰队比赛的事情的，李锐一个电话也没有接，他知道，这种事情是越描越黑的，自己不开口，也许慢慢的就会平息下去了。

    毕竟，媒体都是炒作，自己这个当事人一直不说话，媒体也就没有了兴趣了吧。

    不过，这个电话，李锐却是不得不接的，因为是家里打来的。

    李锐按下了接听键，就听到电话那头，老妈焦急的声音，“小锐啊，我看报纸和电视上都说，你要加入英国国籍了，代表英国队比赛了？”

    张慧芬并不清楚英国队和英格兰队的区别，统统理解为英国队了。

    李锐有点啼笑皆非，他当然知道国内也会爆炒这件事的，只是没有想到，老爸老妈也着急了，李锐说道“妈妈，你别听报纸电视上瞎说，如果真有影的事情，我会不事先和家里通气吗？”

    张慧芬道，“小锐，你也好好说说你那个队友小胖子，大嘴巴可不是好习惯。”听说儿子说没有这回事，她就懒得去问了，儿子说没有就没有了，张慧芬现对儿子那是相当的满意和骄傲的，曼彻斯特呆了那几个月，张慧芬可是看到儿子是多么的受欢迎的。

    张慧芬是见过鲁尼的，李锐家里办过两次小宴会，张慧芬知道那个小胖子和自己的儿子关系好，她也就称呼鲁尼小胖子了。

    李锐心里那个汗啊，想到小胖子居然因为这件事被自己老妈认为是大嘴巴，就有点想笑。他赶紧说，“妈，这件事就是记者乱说，你别管了，跟你也说不明白，反正，相信儿子就是了。”

    张慧芬就电话那头嘟囔了两句，说不相信自己儿子还能相信谁，然后就说让李锐小心点，‘不要招了记者的道儿了’。张慧芬曼彻斯特的时候，正好李锐和《太阳报》打官司，她对于记者可是丁点儿好感也没有的，心说，儿子那可是老实人，现倒好，国外了还打起官司来了，都是这帮记者闹腾的。

    李海升这个时候将电话接过来，李海升本来也算是半个球迷了，现对于中国足球的这些猫腻也算是看的透彻了，所以对于这件事并不像张慧芬那样认为是小事，他严肃的说道，“小锐，这件事你自己要处理好，我看报纸上说的玄乎，老李家可不能被人戳脊梁骨。”

    李锐听老爸说的严肃，他电话这头也有点沉默了，他猜想是不是国内的媒体说了一些太过分的话惹得老爸生气了。

    “爸，报纸上那些话，你也别往心里去，为这些乱七八糟气坏了身体可就不知道了，放心吧，儿子心里有数。”李锐说道。

    爷俩也就没有继续就这个话题继续下了，要是为了‘国足’问题和一些媒体纯粹是为了炒作的胡乱的批判和报道生闷气，绝对是太不值得了。

    “什么时候回国？外面转悠啥，你表舅这些亲戚都说要看看杰西卡呢。”李海升说道，上次李锐回家，只是几个很近的亲戚过来了，这次，一些远房亲戚也说要过来，李海升也是喜欢热闹的，现儿子出息了，他是喜欢这种热闹的气氛，这也是提醒儿子早点回来，这语气中颇有娶了媳妇忘了爹娘的小埋怨了。

    “后天去法国看完冠军杯决赛的比赛，就回来了。机票都订好了。”李锐狼狈的回答道，自己想来也有点惭愧了，爸妈一年也就见自己一面，自己确实该先回家的。

    “别人踢球争冠军，你那看有啥意思，又不是自己拿冠军……”李海升嘟囔了两句，他还是抱着‘万事争第一’的念头的，不过李海升很快就被张慧芬‘训斥’了，他也意识到这句话会让儿子心里难受，因为儿子的球队不就是别那个巴塞罗那淘汰了吗？

    “小锐，别理你爸，自己注意身体啊。向杰西卡问好。”张慧芬安慰儿子说。

    “知道了，妈，没事的，我不是也拿了联赛冠军了嘛，你和爸也多注意身体。”李锐赶紧挂掉了电话，虽然已经过去了半个月了，但是，被巴塞罗那淘汰的那一幕，想起来还是让李锐耿耿于怀，这是他职业生涯第一次重大的挫折呵，也许，当李锐真正站了欧洲之巅的那一刻，才能够真正释怀吧。

    李锐这边挂掉电话了，杰西卡可就嘟囔着不满意了，她要和李锐的爸妈说话，李锐捏着杰西卡的牛奶般滑腻的香喷喷的脸蛋说你不懂中文，我爸妈也不会说英语，你们聊什么，杰西卡不满的嘟着可爱的小嘴，说她听到刚才电话中提到了她的名字了，李锐就摇头晃脑的说‘有吗？’，两人也打闹一起了，窗户开着，塞浦路斯的海风吹进来，淡淡的腥味，但是并不让人感到难受，反而有种淡淡的空灵的感觉，这感觉很好。

 第108章 和埃里克森的巧遇

    第108章和埃里克森的巧遇

    云散雨歇，杰西卡去洗浴了，身上粘糊糊的可没法安然入睡。

    李锐打开了笔记本电脑，看了看国内的几个著名的门户体育网站的闻，果然，鲁尼开口邀请自己加盟英格兰国家队的消息是焦点，媒体和球迷都炒得火热。

    因为李锐一直没有就这个事情出来辟谣，所以，一些激进的球迷甚至喊出了hanjian李锐的口号，其中浪网的一个帖子里，是将李锐的家谱进行了考证以证明李锐早有叛国之心，甚至恶意的揣测说，李锐是不是和taian的李登辉有什么瓜葛。

    李锐一阵苦笑，他已经出离愤怒了，这年头，林子大了，什么鸟儿没有，一些人闲的蛋疼，就会那儿闹腾，李锐甚至可以断定，如果这些正骂自己的人中，如果和自己现这样的情况类似，这些人其中一定有人早就眼皮不眨的高喊着去加盟英格兰国家队了，答案很明显嘛，对于一个足球运动员来说，几乎都无法拒绝世界杯的诱惑，经过世界杯，甚至能够捧起‘大力神杯’的话，那绝对是当今足坛第一人了……这样的名利，可不是说拒绝就能拒绝的。

    李锐愤怒是因为这些不负责任的报道，有可能伤害到自己的家人，这是李锐无法接受的。

    不过，说实话，李锐还真的没有想过代表英格兰队比赛，压根没有想过，他是想要踢世界杯，但是，还不会因为这个念头有别的什么想法。

    这一切只不过是媒体的揣测而已了。

    当然了，也不光是骂声，一些球迷还是说了句‘公道话’，现中国队亚洲区的排名连前十名都没有，国际足坛排名也一百名左右，亚洲区十强赛都进不去，李锐这辈子估计都别想踢世界杯了，一个球员的真正的黄金时光有几年，特别是射手，抛开今年的德国世界杯不说，2010年世界杯的时候，李锐已经是25岁了，2014年世界杯的时候是29岁了，2018年世界杯的时候是33岁了，也该退役了，请问，2018年世界杯，中国队能够进世界杯吗？

    下面有球迷跟帖：能，中国可以申办2018年世界杯嘛。

    立刻有球迷反驳：丢一次人还不够，还要自己的主场申办丢人吗？

    绝的是一个球迷的回帖：我是从2200年穿越回来的，那一年红旗招展，我们终于重返亚洲十强了……

    李锐心里烦躁，关掉了电脑，这个时候，所有人都忘记了，曼联10号还真的没有代表国足参加过一场比赛呢。

    李锐跟着工作人员一起主席台上坐定，这是法兰西大球场，一会就将进行本赛季冠军杯的决赛了，李锐本来已经买好了贵宾看台的球票打算和杰西卡一起看球的，不过，他刚刚到巴黎，就接到了电话，作为本赛季欧洲冠军杯金靴射手，李锐受到欧足联的邀请前往主席台看球。

    既然李锐不能陪着自己看球了，杰西卡也就呆酒店不想去看球了，她本来也不太想要去看这场比赛，只有李锐参加的比赛，杰西卡也才会有兴趣吧。

    所以，李锐就自己来到了法兰西大球场看球了，主席台落座以后，李锐看到自己的身边是英格兰足总的主席先生，尤其让他想不到的是，自己的右侧的座位上坐着的是英格兰国家队主教练埃里克森先生。埃里克森显得喜气洋洋的，正和足总的这位主席先生言谈甚欢，一点也看不出来世界杯结束之后，埃里克森就将卸任三狮军团主教练的教鞭。

    “见鬼……这下子有热闹看了。”李锐心里嘀咕说，他几乎可以猜测到，自己和埃里克森坐一起主席台出现镜头里的镜头，会引起什么样的猜测。

    埃里克森笑容可掬的向李锐伸出手，“你好，李。”

    既来之则安之，李锐也微笑着伸出手，亲切的和这位因为被记者‘陷害’而将一个多月后卸任三狮军团主教练的瑞典人握手。

    比赛还没有开始，现正进行简短的歌舞，因为今年是冠军杯50周年，所以，冠军杯的决赛也被放了第一届杯赛决赛的场地法兰西大球场进行，欧足联方面也组织了一些歌舞明星来现场演艺以庆祝。

    李锐和埃里克森有一句每一句的说着没有营养的客套话，他现期待的就是比赛早点开始，早点结束，本来来看别人争夺冠军就有点郁闷，现，身边又是一个可以引爆一切绯闻的‘炸弹’，李锐当然要小心应付。

    “你是我见过的有天赋的球员，我看来，你和伊布拉希莫维奇很相似，脚下技术相当的纯熟，这简直是后卫的噩梦。”埃里克森微笑着说，不过，这也确实算不上恭维话了，一方面埃里克森也用不着恭维李锐，再说了，李锐这个赛季的表现，足以配得上这些赞誉之词。

    “这要感谢队友的帮助，韦恩就锋线上做出了牺牲，我们是很好的搭档。”李锐这是谦虚的话，不过，这句话刚刚说完，心里就叫了一声糟糕，这不是没事找事吗，自己将话题往那方面上去引了。

    果然，埃里克森误会了李锐这句话，他将这句话解读为某种信号，英格兰国家队主教练说道，“对于即将开始的世界杯，李有什么看法，你认为谁能够拿到世界杯金靴？”

    “我选择韦恩，他永远充满斗志，当然了，这取决于英格兰队能够走多远。”说实话，李锐也没有意识到自己这句话有点不给埃里克森的面子了。

    埃里克森饶有兴趣的看着李锐，“实际上，英格兰队的锋线也存方案的。”

    这话，已经是有点隐晦的向李锐发出邀请了，李锐正想着该怎么回答的时候，阿森纳和巴塞罗那的球员已经进场了，李锐微微一笑，将视线投向球场，英格兰国家队的主教练先生也没有继续说话，有些话，意思到了就行了。他相信，世界杯对于一个球员的诱惑有多大，特别是像李锐这样的很有希望世界杯上永远属于自己的传说的球员。

    耀眼的灯光，将整个法兰西大球场照耀的如同白昼，灯光碧绿的草皮上铺就一道光线大道，来自英超的阿森纳和来自西甲的巴塞罗那队的球员们，排成两列，鱼贯进入到球场，整个球场已经是山呼海啸一般的欢呼声了，这是争夺欧洲足球高荣誉的舞台――

    “争夺冠军的是别人……”

    李锐还是有点感慨，有点酸溜溜的想着，不过，虽然是被巴塞罗那淘汰的，而且自己也英超效力，但是，李锐下意识的还是选择希望巴塞罗那夺冠，理由嘛，曼联队输给了后的冠军，李锐总归还是心里的稍微舒服点的。

    “为了纪念冠军杯50周年，第51届决赛回到首届决赛举办地巴黎。经过246天124场比赛的鏖战，进球多的巴塞罗那与防守有效率的阿森纳打进后决战，两队本赛季冠军杯均保持不败。巴萨领军人物小罗纳尔多曾当地圣日耳曼效力，阿森纳队长亨利则出生巴黎郊区，主帅温格则希望成为首位夺得冠军杯的法国籍主教练。”央视难得的舍得花钱购买了冠军杯决赛的转播权，解说员黄剑祥的声音响起来。

    “这是巴萨第5次打进冠军杯决赛，此前唯一的冠军是1991-92赛季。欧战决赛中，巴萨曾经三次与英格兰球队遭遇，结果无一胜绩。分别是1980年与1983年超级杯分别对诺丁汉森林与阿斯顿维拉，1990-91赛季优胜者杯决赛对曼联，此外，里杰卡尔德也有希望成为先后以教练和球员夺得冠军杯的第五人。”

    “英超与西甲球队垄断了本赛季欧战决赛，一周前的联盟杯决赛中，塞维利亚4比0大胜米堡。冠军杯历史上，英格兰与西班牙争冠此前只出现过一次，1981年，同样是巴黎，利物浦1比0击败了皇马。而去年利物浦夺得本队历史上第5座冠军杯，使得英格兰夺冠次数达到10次，追平了意甲和西甲。英格兰此前有4支球队夺冠，多于意甲(3支)与西甲(2支)，各国联赛中排名首位。阿森纳如果夺冠，还将成为第5支包揽欧洲三大杯的球队。”

    “首发阵容方面，伤愈不久的梅西没有进入大名单。双方中场老将得到重用，范博梅尔取代了伊涅斯塔，皮雷则顶替了雷耶斯。阿什利-科尔自去年9月以来首次出战冠军杯赛场上。”

    “比赛就要开始了，双方球员已经入场……镜头中我们看到了一些世界足坛的大人物，欧足联主席约翰松，德国足球皇帝贝肯鲍尔，法国传奇巨星普拉蒂尼……普拉蒂尼已经正式宣布将竞选欧足联下任主席，这也宣布他和约翰松的还算融洽的关系结束了。”

    “恩？我们看到，主席台上，李锐也坐那儿，他的身边是英格兰国家队主教练埃里克森……恩，根据我们得到的消息是李锐作为本赛季的欧洲冠军杯金靴和欧洲金靴得主，受邀主席台上观看这场比赛――至于埃里克森的出现……应该是个意外吧……比赛就要开始了……”因为现国际足坛炒得沸沸扬扬的李锐可能代表英格兰队比赛的事情，管自己的内心里也有疑惑，但是，黄剑祥简单的解释了李锐出现主席台上的原因后，也就立刻将球迷的注意力引导到比赛本身上来，不过，对于埃里克森坐了李锐的身边，相信，不少人也心里开始嘀咕了。

    事实上，这正如黄剑祥所说，这真的只是一个意外。

    比赛开始以后，双方的节奏开始很快的，不过，李锐似乎有点心不焉的，只是比赛进行到第18分钟的红牌让他将注意力放了球场上。

    这是罗纳尔迪尼奥中路摆脱防守，右脚突然塞出一记直传球，埃托奥及时插上拨过出击倒地的莱曼，结果被莱曼扑倒禁区边缘，久利右侧跟上小角度低射空门入网，但挪威主裁判豪格此前已经鸣哨，进球无效。他亮出红牌将莱曼罚下！从慢镜来看，莱曼的手拽住了埃托奥的左脚踝，红牌毫无争议。

    李锐啧啧一声，有点替阿森纳惋惜了，比赛才进行了不到20分钟，门将就被罚下了，这场比赛就将难踢了，他觉得这个主裁判的判罚有点过于死板了，要是他先判罚进攻有利，那么久利进球后，再给莱曼一张黄牌，似乎加‘人性化’一点。

    不过，比赛的发展却让出乎李锐的意料之外，第37分钟，比赛再次出现戏剧性转折，埃布埃右路突破被普约尔放倒，亨利主罚任意球，右脚内侧踢出弧线球越过三名防守队员头顶，坎贝尔抢奥莱格前面，门前7米处甩头顶进远端死角，少一人的阿森纳居然1比0领先了！

    这个时候，解说员也兴奋的说着，这是坎贝尔的39场冠军杯比赛的第一粒进球，很显然，这粒进球的意义是非比寻常的。

    对于阿森纳能够如此不利的局面下，反而取得了比分的领先，阿森纳球迷也给枪手们送上了热烈的掌声。

    中场休息的时候，场上的比分还是1：0，少一人的阿森纳领先。

    ip休息室，李锐看到英格兰足总主席特里兹曼一脸的喜气洋洋的，很显然，阿森纳如果能够夺冠的话，他这个足总主席也是脸上有光的。

    李锐慢慢的喝着咖啡，心中却是有点浮想联翩的，说实话，对于埃里克森的邀请，李锐不动心那是不可能的，世界杯对于足球运动员的诱惑外人是无法想象的，但是，李锐却知道，自己的心里有一堵墙，想到可能穿着英格兰的球衣比赛，总觉得有点怪怪的。

    特里兹曼端着咖啡走过来了，李锐有点惊讶于这位足总主席先生的不请自来。

    “祝贺你，主席先生。”李锐礼貌的说道。

    “呵呵，比赛还没有结束，结果谁都难以预料。”特里兹曼老狐狸一样的笑了，说完，他喝了一口咖啡，看着眼前这个年轻人说道，“夏天的世界杯，打算去哪里度假？”

    “还没有定呢，可能去美国女朋友家中。”李锐有点惊讶，他知道保守的英格兰人很少会主动询问对方的私事的。

    “唔，世界杯缺少了一些球星总是不完美的。”特里兹曼说道。

    李锐没有接过这个话茬，他微笑着搅动着咖啡勺，特里兹曼作为英格兰的足总主席，有些话不可能说出口的，不管是私人身份还是公开身份，何况，特里兹曼也是有个高傲的人，他并不认为强大的英格兰需要一个中国人来拯救，这次主动上来，也是受到了英格兰主教练埃里克森的暗示和请求的，所有人都知道，瑞典人现什么事情都敢做，譬如说，为了增强英格兰的进攻能力，他将克劳奇和17岁的沃尔科特召入国家队，现整个国际足坛都嘲笑说英格兰人居然想要凭借着一个竹竿和一个小孩冲击大力神杯……

    两人又聊了两句没有营养的话，特里兹曼端着咖啡离开了，他看到了欧足联主席约翰松，立刻迎了上去，这个时候，也是这些欧洲足坛的举足轻重的人士交流感情的好时机。特里兹曼看来，这可比和李锐说些没有营养的话重要多了，管他和约翰松一起也是说些没有营养的话。

    下半场比赛开始以后，阿森纳场上少一人的劣势逐渐表现出来了，比赛进行到第73分钟的时候，弗拉米尼换下法布雷加斯，从沉思中走出来的李锐看到已经跑不动的亨利利用这个机会蹲角旗区喘息一会儿。

    ‘亨利跑不动了……’

    第76分钟，伊涅斯塔左肋长距离直传，拉尔森禁区左侧倚住图雷，右脚内侧顺势将球推给埃托奥，埃布埃举手示意越位，但主裁判豪格没有中断比赛，埃托奥左脚停球，门前5米处右脚小角度推射近角得分，巴塞罗那1比1扳平！

    看到埃托奥进球后，阿森纳球员的发愣的表情，李锐心里叹息着，巴塞罗那赢定了。

    果然，五分钟后，里杰卡尔德下半场的换人收到了成效，巴塞罗那的两位替补配合反超比分，这是替补出场上半场对于丢球犯有不可推卸的责任的奥莱格出场的贝莱蒂右路直传，而替补范博梅尔出场的拉尔森背身护球横敲中路，直插肋部的贝莱蒂左脚将球一趟，门前5米处右脚小角度抽射，球从上半场莱曼被罚下后替下皮雷斯出场的替补门将阿穆尼亚裆下穿过，击中他的右腿内侧折射入网。

    2:1！

    巴塞罗那五分钟的时间里，上演了大逆转。

    终，这场比赛，巴塞罗那人如愿捧起了俱乐部历史上第二座冠军杯奖杯，站了欧洲之巅。

    不过，法兰西大球场的主席台看球的李锐，整场比赛中，大多数时间都没有将注意力放了比赛中。

    一个叫做世界杯的小恶魔挥舞着夜叉朝着李锐嘿嘿笑着。

 第109章 2010南非世界杯见！

    第109章2010南非世界杯见！

    李锐挂掉了电话，走进房间里，杰西卡正看电视，李锐将手机扔了床上，伸了个懒腰，舒坦的躺了杰西卡雪白的大腿上。

    杰西卡看到自己的男友皱着眉头，低下头他的额头上一吻，“谁的电话，出什么事情了？”

    “海申打来的，他接到了国家队的主教练朱宽虎的电话，询问我近的比赛状态。”说着，李锐自己也冷笑一声，这可真是好笑，半个月之前，赛季结束了，李锐和曼联一起夺取了英超联赛的冠军，他自己也是英超联赛金靴、冠军联赛金靴、欧洲金靴，状态可以说是热的发烫，可想而知，朱宽虎问李锐现的状态如何，可真是有点冷笑话的味道了。

    “要招你进国家队了吗？”杰西卡对于事关自己的男友的事情还是比较上心的，近关于李锐的国家队未来的争吵很大，她也知道。

    “也许吧。”李锐的右手杰西卡的小手上摩挲着。

    杰西卡听到李锐这样说，皱了皱可爱的小鼻子，她可是听说了中国男足国内的可以说是声名狼藉的。不过，对于这件事，杰西卡也知道自己好不要过问，这事情只有李锐自己可以做主。

    李锐和杰西卡从法国巴黎飞往北京的航班架次，媒体们早就打听出来了，五月二十一日这一天的首都机场，可以说是人潮涌动，体育记者、娱乐记者、平面的、电视的、网络的上百名记者早就等候那儿了。体育媒体当然是守候李锐的，至于娱乐媒体，当然是冲着好莱坞女明星杰西卡来的了。

    杰西卡拍摄完《爱情十贱士》之后，上周高调的宣布暂时息影，她对媒体说自己要休息半年到一年的时间，暂时不会再接拍任何的戏份了，这也引起了每天的猜测，《洛杉矶时报》就猜测杰西卡有可能是已经有孕身，她要和自己的球星男友奉子成婚了。

    至于李锐，他现还要为有关于他可能代表英格兰国家队踢球的炒作而烦恼，法兰西大球场外，李锐碰到了国内大的平面体育媒体的副主编马兴，李锐也没有想到会这里碰到《体育周报》的人，仓促之下接受了采访，这次采访中，李锐也第一次就朝着沸沸扬扬的这件事做出了回应，他矢口否认了自己将代表英格兰参赛的报道，不过，当马兴问他什么时候代表中国国家队参赛的时候，李锐反问了这位和中国足协的几位高官据说关系相当不错的副主编先生，“这个问题，我是没有可能知道答案的。你应该去问足协。”

    至于马兴会不会将他这句话报道出来，李锐一点也不担心了，国内踢球这两年，李锐也成熟了，他也打定了注意了，国内足球那趟浑水，他要量不去掺和，估计这种想法也是足协一些人所乐于看到的吧，不然，这个顶着‘欧洲金靴‘的名号的刺儿头一旦进入国家队，这除了球迷之外的所有人都不愿意看到的一幕了。

    广播里传来乘务员的悦耳的声音，提醒乘客马上就要抵达首都机场了。

    李锐打了个呵欠，他差点睡着了，为什么是差点睡着了呢，因为他一直考虑着的问题，现，随着媒体的炒作愈演愈烈，估计关于要不要进国家队的问题已经迫眉睫了，李锐也并不排除足协的一帮大佬们为了平息众怒某次国际a级比赛中征召自己进入国家队的可能，反正只要李锐上场比赛了，即使是替补，也堵住了球迷的嘴巴，同时也可以说是堵住了有可能代表别的球队踢比赛的可能了。

    杰西卡看到李锐皱着眉头，也就没有来打扰他，她将自己的小脑袋靠李锐的肩膀上，舒坦的叹了一口气，这次做出了暂时息影的决定，杰西卡也是想要趁着这段时间好好陪陪李锐，两人因为工作的原因，一直是聚少离多的，虽然杰西卡对于两人的感情有信心，但是，感情就好像是衣服像是纽带，不随时修补那些小裂痕，终究是要出事的。

    想到国家队，对于2002年世界杯之后的国家队，李锐还真的没有多少印象，不过，他也知道，2006德国世界杯的预选赛中，中国队也是出了一个不大不小的丑闻的，和中国香港队的默契之战中，踢了手足香港队一个7:0，但是，居然因为足协相关人士的‘小学数学没有及格‘，少算了一个进球数，马来西亚和科威特人的另外一出’伊斯兰大团结‘的盛宴中败下阵来，终没有进入到亚洲区的八强赛。

    李锐的印象里，这简直已经不能够用实力差来形容这届国家队的现状了，而是主教练无能，足协无能，据说球员也有涉赌的，总之一句话，如果将国家队看做是一锅粥的话，这锅粥已经馊掉了，泛着毒泡泡，喝上一口可是要大病一场的。

    李锐可不认为自己是战神，这样的一支国家队里他能够像一些媒体所渲染的那样，充当救世主，带领中国足球走向辉煌，这简直是异想天开嘛，这样一支早就没有了荣誉感和羞耻心的球队里，李锐几乎可以肯定自己一天也呆不下去，他可不想自己球场上比赛的时候，甚至还要怀疑自己的队友中有谁参与了赌球，会国家队的比赛中放水，而哪个队友又是因为对‘领导孝敬‘了才得以进入国家队的。

    面对这样的队友，李锐绝对有自知之明，他知道自己也无能为力，这倒不是说李锐这人多么自大，但是，他绝对是自信自己要比这些‘国足球员‘要有水平的，甚至，李锐也可以骄傲的说自己是现的亚洲足球第一人了，当实力到了一定的程度，这就不是骄傲，是自信了，如果连这点自信都没有，难不成还真以为冠军杯的比赛是那么轻松的？

    但是，不参加中国国家队的比赛，甚至说是代表英格兰或者别的球队比赛，李锐用py去想都可以想到会是一种什么情况，那些整天嗷嗷叫的愤青、五毛们、还有一些盲目否定一切的球迷们，一定会用唾沫将李锐淹死，那将是一片铺天盖地的骂声了，别的不说，一个‘汉奸’的帽子是跑不掉的，简直可以欲除之而后快了。

    对于这些愤青、五毛，李锐一向是看不起的，别的不说，他敢打赌这些人中，有绝大多数估计整天都做着出国发财的美梦吧，个人利益面前，这些人绝对会迅速的撕掉那些假面具的。

    国外这几年，李锐的了解是，国外的华人对于炎黄中华的感情绝对是值得尊敬和钦佩的，血浓于水的感情不说一个国籍就可以隔开的，只要记得自己的炎黄子孙就行了。当然，这些话，李锐是这样感悟的，他要是说出来，绝对是滔天的声讨了。

    因为事前海申已经提前给李锐打过招呼了，说首都机场有不少的记者哪儿等着了，李锐现也打定主意了，一句话都不说，不说话，总行了吧。

    李锐和杰西卡首都国际机场亮相的时候，果然引起了机场大厅的不小的骚乱，面对着几乎要塞进嘴巴里的长枪短炮，李锐一直一言不发，倒是杰西卡对采访她的娱乐媒体的记者还是很配合的。

    记者当然不肯干休，即使是现场的保安的帮助下，李锐和杰西卡也是有点寸步难行了，所有人都问李锐关于国家队的事情，这个时候，首都某媒体的记者‘灵机一动’，换了个比较委婉的说法，问李锐打算怎么度过这个世界杯的夏天。

    李锐一愣，笑了，这不是一个问题吗，他就随口回答道，“看球啊，还能怎么，自己又不能踢世界杯，只有看的份了。”

    按理说，李锐的这句回答的话，还算是普普通通的没有什么歧义的，但是现场的媒体立刻对李锐的这句话有了深刻的解读。

    对于李锐的这句话，媒体居然解读出两种似乎截然不同的意思。

    比较客观的媒体读出来了，李锐并没有替英格兰踢球的打算，这等于是回击了那些留言，当然了，也可以看出来，欧洲金靴对于世界杯是很渴望的，李锐只有期盼2010年的南非世界杯了，这也是中国球迷的希望。

    不过，有的媒体的口中，李锐的这句话就变成了，“李锐对国家队的现实不满。”、“李锐抱怨国足无法让他踢上世界杯。”、“李锐羡慕英格兰队可以踢世界杯。”这句话，也变成了李锐有意加入英格兰国家队的信号了。

    总之，很普通的一句话，被‘作文分析’之后，就愈发的变味了。

    第二天，海申见到了李锐的时候，劈头就问李锐到底向媒体说了什么啊，“你都说了什么啊？现倒好，一回国就闹出这么大的风波。”

    “没说什么啊。”李锐有点摸不着头脑。

    “机场，你对媒体说的那些话――”

    李锐想起来了，“他们问我这个世界杯的夏天怎么度过，我就说家里看球呗，又不能上场去踢――”李锐反问道，“这句话有什么吗？”

    海申苦笑一声，拍拍脑袋，“本来没事的，却有事了。”

    李锐就打趣说海申是不是参悟了玄机打算出家了，怎么这话都那么固有禅机呢，海申翻翻白眼，站起来拍拍屁股说道，“得，哥哥我还要给你去擦屁股，记住了啊，国内，恩不只是国内，这段时间都不要接受媒体的采访了，特别是国内的媒体――这帮孙子还真敢写。”

    李锐听他这么说就知道一定是有什么有关自己的不利的消息出来了，可是李锐想破脑袋也想不到自己哪句话有什么不妥的，他后来找到了几份报纸，看到上面是如何‘发挥’了自己的那句话，李锐真的是佩服之心油然而生啊，这帮孙子ng的时期，绝对是捏造、诬陷的干将啊！

    从北京返回龙城市之前，李锐和海申也进行了一番关于李锐国家队的未来的讨论。

    李锐之所以找海申，一方面是因为他信任海申，把海申当做是自己的哥们，想听听他的意见，还有就是，海申一直国内，成为了自己的经纪人之后，对于国内足球的那些内幕可以说是门儿清的，能够给出比较客观的结论。

    “想不想参加世界杯？”海申却首先反问李锐。

    李锐翻了翻白眼，这是个问题吗？球员哪个不想参加世界杯。不过，李锐也知道，2006年世界杯肯定是而没有指望了，他现想的是2010年世界杯，因为小胖子闹腾的那件事，赛季结束之后，看到队友们都去参加了世界杯了，李锐心里那一直的遗憾，也开始越来越强烈了，他只有将这种期盼寄托四年后了，但是，问题是，四年后，真的可以吗？

    海申点燃了一支烟，舒坦的抽了一口，吐着烟圈说道，“那不就结了，你中国队这辈子都别想参加世界杯……”

    李锐连续咳嗽几声，一方面是被烟味呛到的，一方面是被海申这个回答惊讶的。

    看到李锐惊讶的表情，海申弹一弹烟灰，“怎么，难道我就应该劝你以国家为重，参加国家队，为国争光？！得，咱也不自欺欺人，中国国足，那能够代表中国吗？他们充其量只能够代表他们自己，代表赌球，代表失败，代表没有荣誉感，就中国队拿流脓的大染缸，你李锐进去了，也不见得能够囫囵出来。”

    李锐惊讶的看着海申，他知道这厮对足协的观感也不好，但是，却没有想到言词如此激烈。

    “听哥哥一句话，你要是能够忍受一些人的骂声，就早早的加入别的球队，恩，英格兰就不错，欧洲杯、世界杯一拿，咱也拯救一下倨傲的英格兰人，没准儿英格兰人还把你当做是亚瑟王呢；要是没有那个魄力，害怕挨骂，就老老实实的国外踢球吧，也别想什么世界杯了，中国足球从头烂到脚，别指望了。”

    李锐恨不得给海申一拳，他本来就是找他商量的，现倒好，这厮给他指出的这两条道，可都不怎么敞亮啊，就气得骂道，“你好歹也是我的经纪人啊，这就是你为雇主服务的态度。”

    海申没有理会李锐，“知道我为什么不支持你进国足吗？只要某人还位，你就甭想了。就是进去了，也给你毁了。”

    李锐也有点傻眼了，他和那位南某人当初也只不过是因为自己没有经过足协就直接转会了利兹联，这让足协没有尝到甜头嫉恨上了，至于这样不死不休嘛。

    “这是面子问题――面子，知道不，面子大于天！！”海申一副教诲小孩子的做派，让李锐恨得牙痒痒，他说道，“他们就不怕球迷们戳脊梁骨吗？老子可是欧洲金靴，未来的世界足球先生！”

    海申撇撇嘴，“他们的眼中，球迷算个俅，我和你打赌，南某人早晚会进去……”

    南某人会不会进去，李锐已经不关心了，他只是知道自己的心里加乱糟糟的了，不管怎么说，他的心里，代表国家队比赛当然是渴望的，毕竟这是人之常情，但是，如果国家队现这情况，自己真的能够帮助球队杀入到2010南非世界杯吗？

    “2010南非世界杯，我不想缺席了……”李锐轻声说，是对海申说，是对他自己说。

    发生了这件事之后，李锐心情不佳，他不想自己的心情影响到杰西卡，干脆将手机也关机了，两人北京逗留了两天之后，回到了龙城市。

    龙城机场，李锐和杰西卡的出现还是引起了一阵轰动的，不过，两人机场露了一面后，就消失媒体和球迷的视线中了。

    李锐带着杰西卡回家了，不过，却不是李海升和张慧芬现住的地方，是老李家的老家，一个小山村里，这也是为什么守候李锐镇上的家中的记者们会一无所获的原因，他们当然不清楚李锐会直接回老家了。

    七大姑、八大姨，这下子老李家的亲戚都到齐了，为了迎接李锐回来，办了个酒席，因为人太多了，就干脆村口的打粮食的空地上置办了个露天的酒席。

    杰西卡对于这些原汁原味的中国农家的习俗和风情还是很好奇的，而李锐家里这些淳朴的亲戚也让杰西卡感到很亲切，这些亲戚的眼中，杰西卡不是什么好莱坞大明星，她只是李锐的对象，作为老李家前后几代人中出席的小子，李锐现家中也是很‘有地位’的，而李锐找到的对象也是一个电影明星一样的外国美女，大家都是赞不绝口的。

    这两天，杰西卡被问到的多的就是，打算什么时候结婚啊，什么时候生孩子啊。当李锐把这些话翻译给杰西卡听的时候，杰西卡也是有点害羞的羞红脸，不过，没人的时候，李锐拿这句话来打趣的时候，杰西卡舔一舔鲜红欲滴的嘴唇，性感妩媚不可方物，好像是说，‘你说呢？’一下子惹得李锐小腹的火热以火山喷发的速度蹿升。

    家里呆了大约一周左右的时间后，世界杯开幕的这一天，李锐和杰西卡一起飞往了加利福尼亚，这是李锐早就和杰西卡约好的要去见杰西卡的家人，飞机上，李锐还特别要求杰西卡详细介绍了她老爸的事情，因为，和杰西卡交往的这件事上，杰西卡的老爸貌似是持反对的态度的。

    李锐有点头大，他有一种预感，和未来泰山大人的见面不会乐观。

    球场上，李锐就一直都很相信自己的预感或者说是直觉吧，这一次似乎他的预感也是正确的，杰西卡位于南加利福尼亚州的洛杉矶的家中，李锐见到了传说中的阿尔芭先生，不过，他和这位曾经美国空军服役的泰山大人的初次见面绝对谈不上融洽。

    当然了，表面上的气氛还是要维持的，不过，李锐却从杰西卡的老爸的言语中感受到了那一丝不欢迎的态度，根据李锐视线的了解，这位前美国空军上士对于红色中国有着明显的不信任，这种不信任现就嫁接到了对于女儿的这位来自‘红色中国’的男友的身上了，特别是得知这位英国踢球的小伙子居然还是gng产党员的时候，那表情就加有意思了。

    想想吧，一位算的上是‘鹰派’强硬人士，突然发现自己的女儿的男友还是来自‘红色中国’的‘gng产党员’，这绝对是超级有趣的事情，请不要以为这是天方夜谭，国外对中国的了解，远远比不上中国队国外的了解，美国，起码有相当的人对于中国的认识还停留冷战时期的印象中。

    李锐是高中的时候入党的，那个时候，他校队踢球，也算是为母校争光了，这样的好同学也是党要发展的对象嘛，于是乎，李锐就高中的时候成为有数的高中学生党员了。

    李锐有点好笑，他可没有想到，‘意识形态’的对立居然会出现自己和杰西卡的老爸之间，两人甚至还发生了一次激烈的争吵，那是两人谈到了朝鲜战争的上甘岭战役，杰西卡的老爸坚持认为这次战役，美军为主导的联合**是取得了相当的胜利的，因为美军占领了地面，只是后的清剿残余‘敌人’的时候出现了一些失误，李锐的外公就是志愿军，虽然没有参加过上甘岭战役，但是，好歹也是当初‘抗美援朝’的一份子，李锐从小对于外公很崇拜，当然不容许一个美国老军人说出这样的话，两人发生了激烈的争吵，终谁也没有说服谁，不欢而散。

    杰西卡从小崇拜自己的老爸，她看来，自己的空军上士老爸是这个星球上伟大的英雄，不过，现，也许，杰西卡的老爸要吃醋了，因为两人争吵的时候，虽然没有明目张胆的支持自己的男友，但是，杰西卡李锐的身后捏肩捶背的，还是让阿尔芭先生气的够呛，怎么看自己的女儿怎么像是受到了‘红色思潮’欺骗的样子，自己养育了二十多年的宝贝，就这样被这个中国小子弄上手了，总归是不爽的，全球的‘泰山大人’大多是这个心态吧，这无关种族的。

    不过，让李锐颇感意外的是，当杰西卡的老爸听说李锐的外公是参加过抗美援朝的志愿军战士的时候，对于李锐的态度却似乎好了点，这也让李锐内心里腹诽，美国人还是欠揍的，对于曾经把他们打败的，不管怎么样，他们还是由衷的尊重的。

    可以说，李锐和自己的未来‘泰山大人’的初次会面绝对谈不上友好，不过，也算不上太糟糕，起码，除了对李锐的态度有点说不上来的‘仇视’之外，这位前美国空军上士也并没有强迫杰西卡和李锐分手，事实上这种可能性本来就是相当小的，毕竟，只要杰西卡下定决心了，她的家人即使是有反对的意思，也会尊重杰西卡的决定的。

    不过，杰西卡的妈妈倒是对李锐还是比较满意的，看到自己的女儿和李锐之间也是一副情意浓浓的样子，当然是高兴的。

    当妈妈的看来，只要是女儿高兴和幸福，就是好的了，此外，杰西卡小时候因为一件事和自己的妈妈之间出现了隔阂，这件事也一直让杰西卡的妈妈内疚，所以，对于女儿的选择，阿尔芭太太是无条件支持的，重要的是杰西卡要开心、幸福。

    阿尔芭太太甚至偷偷地问李锐打算什么时候和杰西卡结婚，李锐也被这个问题问住了，他支支吾吾的说，再等两年吧，可想而知，这个回答是不会让阿尔芭太太满意的，她也就委婉的劝说‘准女婿’要主动一点。

    事实上，李锐和杰西卡的交往也快要满两年了，只是，两人都还没有谈婚论嫁的意思，一方面是双方都还很年轻，都有各自的事业，特别是李锐，他今年才年满21岁，国内现也是有一股晚婚的潮流的，李锐下意识中也认为自己21岁结婚确实是太早了，就没有去想过这个事情。他还想等两年。

    而杰西卡呢，他比李锐大四岁，虽然也已经是25岁了，但是，这个年轻好莱坞的女明星中也绝对算得上是年轻的，比她大十岁的女明星没有结婚的也多得是，再说了，作为女明星，一点结婚，多多少少的会影响到演艺生涯的，这也是杰西卡要考虑的。

    此外，那就是，李锐真的没有做好准备呢，这倒不是李锐花心，只是潜意识中他也认为结婚是快要三十岁的时候的事情的，李锐的心中，本来是打算到2014年世界杯之后再结婚的，如果考虑到杰西卡比李锐大四岁的原因的话，起码也要等到2010年世界杯之后吧，到时候，两人也都‘功成名就’了，可以情的享受二人世界，进而到三口之家――四口之家……

    就李锐美国和杰西卡的家人见面的时候，2006德国世界杯也如火如荼的进行中。

    小组赛结束之后，传统豪门悉数晋级，这也让本届世界杯的观赏性有了很大的保证，不过，电视机前看到捷克队被淘汰的时候，老将内德维德的泪水的时候，李锐也是为之动容，他是一个足球运动员，李锐是可以理解内德维德这种心情的，不过，李锐还想到的是，内德维德起码还参加了世界杯，这个殿堂中拥有属于他的故事，就是这伤感离别的李锐，也未尝不是一种幸福呢？

    洛杉矶呆了半个多月，李锐就和杰西卡一起前往夏威夷度假了，看到家里没有明确反对两人交往，杰西卡也是显得高兴极了，她本来也已经宣布了息影半年了，现是全身心的放松要好好陪陪李锐，享受一下难得的二人世界。

    英超的球员，特别是豪门的球员是众所周知疲劳的，联赛、联赛杯、足总杯、冠军杯，四项赛事全部踢下来，就是铁人也要累坏了，李锐虽然体能很好，但是，疲惫时少不了的，现，虽然有无法踢世界杯的遗憾，但是，不管怎么说，也总算是有一个放松的假期了吧，聊以慰藉李锐那‘受伤的心灵’。

    李锐正夏威夷的海滩和自己的女友一起享受阳光、沙滩、海风、比基尼下的二人世界的时候，他的俱乐部队友却世界杯上反目成仇了。

    七月一日，德国世界杯四分之一决赛，德国盖尔森基兴体育场，英格兰和葡萄牙的1/4决赛。

    比赛进行到第62分钟，英格兰射手鲁尼和葡萄牙球员争抢过程中故意踩踏了卡瓦略，主裁判正考虑如何判罚时，鲁尼的俱乐部队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多上前主裁判的耳边说了句什么，然后，所有人看到鲁尼一脸愤怒的看着自己的俱乐部队友，曼联9号甚至上来推了曼联7号一把，而阿根廷主裁埃利松多也不再犹豫，随即掏出红牌将鲁尼直接罚下。

    当看到裁判出示的是红牌时，包括鲁尼本人和一旁的队友兰帕德和加里内维尔等人都傻了眼。

    这个时候，慢镜头回放显示，刚才的犯规中，本场比赛锋线上显得孤孤单单、碌碌无为的鲁尼，一时急躁，居然是踩踏了卡瓦略的关键部位，而唇语专家也这个时候兴奋起来了，根据唇语专家的解读，克里斯蒂亚诺罗纳尔多应该是对阿根廷主裁判埃利松多说的是，“他（鲁尼）踩踏了卡瓦略的裆部！”

    这也直接促使主裁判埃利松多将鲁尼罚下。

    鲁尼被罚下后，10人应战的英格兰队攻势大打折扣，本届世界杯上，英格兰攻击乏力的缺陷暴露无遗，这个时候，是无法对葡萄牙造成多大的威胁，而比赛也终被迫进入了点球大战。

    点球大战中，英格兰人再次栽倒12码前，点球大战的结果是葡萄牙人获胜。

    事后，喜欢煽风点火的英国媒体，特别是一些小报便开始了对小小罗的激烈攻击。

    比赛时，电视转播捕捉到了开场前的一幕，罗纳尔多贴着鲁尼的脖子耳语了几句，鲁尼看上去有些不知所措。

    据英国《周日镜报》赛后从鲁尼的口中得知，克里斯蒂亚诺罗纳尔多当时对鲁尼说的话是“小心点，你比赛中可能会被罚下。”

    很显然，小胖子当时以为自己的俱乐部葡萄牙队友只是开玩笑，没想到这个玩笑开得有点大，鲁尼真的走进了俱乐部队友为他设的圈套。

    比赛第62分钟，罗纳尔多的话真的“应验”。这也是克里斯蒂亚诺罗纳尔多对主裁判说了那句话，为什么会让鲁尼脸色为之一变的原因，而鲁尼赛后表示，他对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的做法很不满，下次见面要“打爆他的头”，还要把他“撕成两半”。

    当然了，重点是下面这句话，据《周日镜报》的消息，鲁尼衣室里说出了这么一句话：“我再也不会和他(罗纳尔多)这种人渣一起踢球了。”这句话一出来，所有人都将目光投向了曼联队卡灵顿训练基地，想知道曼联主教练弗格森对此会有何回应。

    而似乎是唯恐天下不乱，弗格森还没有开口之前，整个英格兰都为此事火上浇油。

    比赛当晚，bb电视台解说嘉宾希勒也对克里斯蒂亚诺罗纳尔多一顿狂批：“我觉得韦恩鲁尼回到曼联俱乐部应该给罗纳尔多一棒子。因为鲁尼失落的时候，他却落井下石。”

    此外，前英格兰国脚、阿森纳传奇射手伊恩赖特也强烈指责了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的行为：“韦恩只是想比赛中拼命表现。而克里斯蒂亚诺罗纳尔多肯定告诉过他的国家队队友，鲁尼有时很难控制住脾气，有机会的话可以下套让他被罚下。”

    而热刺的荷兰主教练马丁乔尔也《泰晤士报》的专栏文章中言辞激烈地批评了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。乔尔看来，和葡萄牙队的比赛是英格兰队本届世界杯开赛以来打得好的一场比赛，转折点就出现鲁尼那张红牌。开场时克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼嬉戏似乎还显示他们是朋友。如果真是他表现出来的那样，和鲁尼是朋友的话，即使鲁尼有问题，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也不该鲁尼困难的时候落井下石，让比赛本身也变质。当然，作为荷兰人，马丁乔尔还强烈讽刺了葡萄牙队取胜不择手段的行为。要知道之前的八分之一决赛中，荷兰队可是和葡萄牙人发生了群殴的一幕的。

    李锐夏威夷享受二人世界，他的手机一直是关机的，这时候，媒体可是卯了劲儿的打李锐的手机的，想要听听李锐这位曼联10号，如何看待曼联7号和曼联9号之间的这次矛盾。当然了，因为李锐的手机一直关机，没有联系上而已了。

    李锐是当晚夏威夷一家著名的海边酒店下榻的房间里上网的时候，才知道发生了这件事的。

    他看到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多接受媒体的采访的时候对此事作出了反应，“大家都把这笔账算我头上，认为是我向裁判提议将鲁尼罚下，事实上我根本没说什么。我当时只是向裁判表示，那是一次犯规。可是没有想到，裁判居然给了一张红牌，这显然不是我的初衷。”

    此外，对于英格兰队和鲁尼的出局，克里斯蒂亚诺罗纳尔多还表示了惋惜：“比赛就是这样残酷，我们双方总有一支球队会出局。”

    李锐撇撇嘴，皱着眉头，他可没有想到居然会发生这样的事情，不过，事情发生了，李锐反而不奇怪了，他是知道鲁尼的个性的，如果克里斯蒂亚诺罗纳尔多赛前和鲁尼开了那个不是玩笑的玩笑，又比赛中出现了克里斯蒂亚诺向主裁判埃利松多检举鲁尼的一幕的话，小胖子绝对会将克里斯蒂亚诺罗纳尔多列为不可原谅的敌人的！！

    不过，李锐对于英格兰媒体对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的批判也不以为然，这是世界杯的比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多代表葡萄牙而鲁尼代表英格兰，虽然克里斯蒂亚诺罗纳尔多有涉嫌为鲁尼下套，但是，作为敌对的双方，这种行为虽然不值得提倡，但是，却是可以理解的。

    不管怎么说，李锐还是不愿意看到鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的关系闹得太僵了，不然，照着媒体这样炒作下去，两人中至少有一人将会离开老特拉福德球场，而且，现看来，已经成为英格兰公敌的克里斯蒂亚诺罗纳尔多立刻的可能性大一些。

    李锐拿起手机，输入了鲁尼的手机号码，按下了发送键。

    “给谁打电话呢？”杰西卡端着一杯果汁递给李锐，李锐晃晃手中的手机，摇摇头，“诺，小胖子……”

    穿着淡粉色的真丝睡衣的杰西卡弯下腰，看到了笔记本电脑上鲁尼被红牌罚下的照片，不过，李锐的视线却停留了杰西卡的挺拔的胸部上……

 第110章 新赛季的曼联

    第110章赛季的曼联

    李锐的电话打过去的时候，鲁尼已经回到曼彻斯特的家中了，已经被葡萄牙淘汰的英格兰还滞留德国，这支每届都会被寄予厚望，每届都是让人失望的三狮军团，将一天之后黯然返回英格兰，英格兰场上队长贝克汉姆比赛中被替补下场，因为脱力拼的太凶场边呕吐的镜头，就如同这支英格兰，那么苍白那么无力，那么让人心酸。

    “不要和我提那个家伙，我绝对不会和那种人一起踢球的。”

    听到电话那头的鲁尼的话，李锐苦笑着，他还是小看了小胖子的脾气了啊，正气头上的鲁尼连李锐这个好友兼搭档的面子都不卖，一听到李锐提起了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的名字，就断然打断了李锐的话。

    李锐只好转移话题，他知道这个小胖子的脾气倔强，自己再提这件事的话，只能够激化小胖子的火气，两人聊了两句英格兰本届杯赛中的表现，说起这个，小胖子又是一阵抱怨，他认为无论是欧文还是克劳奇都和自己的配合不怎么默契，后，鲁尼悠悠的来了一句，言谈之下，如果他和李锐双剑合璧的话，大力神杯也是可以企及的。

    李锐赶紧打住了这个话题，2006年世界杯已经成为了过去，李锐不想这个问题上纠缠，他现只想俱乐部好好地踢球，争取早日圆登顶欧洲的梦想。

    挂掉电话，李锐本来还打算给克里斯蒂亚诺罗纳尔多打个电话的，不过，想了想还是没有按下发送键，管那个手机号码已经输入出去了，相比较而言，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的关系比他和鲁尼的关系要疏远一点，小胖子是火爆脾气，虽然也是年轻气盛，但是，只要对他的脾气，就能够成为好朋友。克里斯蒂亚诺罗纳尔多骨子里的倨傲，再加上两人暗地里一直存的争夺曼联队的进攻核心的问题，也让两人的关系并不算太过融洽。

    当然了，这只是正常的竞争关系，两人比赛场上还是比较有默契的。

    2006年世界杯的决赛，李锐是曼彻斯特的家中观看的，决赛前一天，他和杰西卡返回了曼彻斯特，曼彻斯特机场，李锐的出现还引发了不小的轰动，英格兰被淘汰出局之后，关于英格兰进攻乏力的问题，再次被媒体提及，这个时候，有的媒体也酸溜溜的再次提出来，曼联的鲁尼远比英格兰国家队的鲁尼要有威胁……

    当然了，机场，李锐被问的多的还是关于现别炒作的沸沸扬扬的曼联9号和曼联7号之间世界杯的英格兰和葡萄牙的比赛中的矛盾的故事，一些评论家也言之凿凿的表示，鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间，必须有一个人离开曼联，而且几乎公认的是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将会离开，而这个时候，刚刚换了主席的皇家马德里也这个时候传出来对克里斯蒂亚诺的青睐。

    “韦恩和克里斯蒂亚诺之间的矛盾？我看来这不是什么问题，世界杯上两人各为其主，但是，俱乐部中，两人是队友，这就是区别。”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多转会皇家马德里？这你应该去问克里斯蒂亚诺的经纪人，不过，我认为，他会选择留下来，他喜欢卡灵顿。”

    “韦恩？他很棒，（世界杯上）红牌罚下？他是一个斗志旺盛的家伙。”

    机场，李锐也开始习惯于媒体面前的虚与委蛇了，他和杰西卡钻入自己的宾利车，一踩油门，消失曼彻斯特的晚霞中，这个时候，天色已经近晚，天边，晚霞无限好。

    2006年世界杯的决赛，让李锐唏嘘不已。

    决赛之前，谁也没有想到本届世界杯的决赛会有那么戏剧性的带着悲情的一幕，谁也没有想到一个绿茵王者的传奇生涯的落幕会通过那种充满了争议的方式。

    法国队的队长，齐达内决赛的加时赛阶段，因为头顶马特拉齐，而被主裁判红牌驱逐出场。

    电视机前看到这一幕的时候，杰西卡趴了李锐的怀里，捂着小嘴巴惊呼出声，因为李锐的缘故，杰西卡对于齐达内这样的巨星也是比较了解的了，她可没有想到世界杯的决赛场上会出现这样匪夷所思的一幕。

    和杰西卡的惊呼不同，李锐所体会的是一种深深的悲情胸膛里弥漫，作为一个足球运动员，李锐比所有人都加明白，一个足球运动员对于大力神杯，对于站世界之巅的那种渴望，那是灵魂深处的渴望啊……到底是发生了什么。会让齐达内会做出那么疯狂的举动，用头顶马特拉齐！

    这一顶，他又怎么会不知道这是和世界杯诀别！

    和绿茵场诀别！！

    这是齐达内的职业生涯的后的演出啊！

    他本可以绚烂无比！

    当镜头里出现齐达内低着头和大力神杯擦肩而过，低着头走入球员甬道中的一幕的时候，李锐的心底也是颤抖不已，久久无语。

    终比赛进入到了点球大战，点球大战中，终法国队点球决战中输给了意大利，赛前因为电话门的事情闹得沸沸扬扬，颇有几分患难球队而并不被看好的意大利却凭借强大的团队，和混凝土的防守，战胜了所有对手，登上了四年一度的世界之巅。

    当卡纳瓦罗作为队长捧起大力神杯的一刻，李锐轻轻按下了遥控器，关闭了电视机，冠军再好，是别人的！！

    就世界杯刚刚落下帷幕，所有人都为的王者的诞生谈天说地的时候，曼联队官方宣布了他们这个夏天的第一笔引援。

    刚刚结束了世界杯的不太好的征程回忆的英格兰国脚卡里克以1860万英镑的身价，正式加盟曼联。

    李锐是这一天的早晨吃早餐的时候，从电视闻中知道自己多了卡里克这个队友的，电视画面中弗格森红光满面的陪同卡里克出现闻发布会现场。

    “迈克尔是一个很有实力的好小伙，他的到来，将会为曼联队争夺冠军提供很大的帮助！”

    实际上，弗格森是将卡里克当做罗伊基恩的替身和接班人的身份引进的，队长基恩和球队突然宣布分手之后，曼联队后腰的位置上一直不太让人放心，弗莱彻还不能够让弗格森满意，偶尔客串的奥谢也被证明不太擅长这个位置。

    25岁的年龄，持续上升的势头，令人对这位后基恩时代的铁腰持乐观态度。上赛季卡里克38场联赛中为热刺出场35次，只有一场被换下，达到‘铁人标准’，卡里克也将为曼联队的中场增加硬度。

    而上个赛季，卡里克比赛数据方面助攻6次，进球2个，并且其中一个是帮助托特纳姆热刺赢球的致胜球，还有66次传中，对一名后腰来说进攻表现得相当不错，当然卡里克被弗爵爷看中的依然是防守和控制局势的能力，从西汉姆青训营走出的他铲断和控球方面拥有不俗的实力。上赛季英超联赛第5轮，卡里克与杰拉德的一对一对话中战胜英格兰副队长，荣膺全场佳。

    而英格兰媒体也都为曼联队的这个收购大手笔大声喝彩，这也一定程度上转移了媒体视线，虽然关于克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼的矛盾的炒作依旧，但是，总归让人谈起曼联不再都是那件扯淡的事情了。

    对于卡里克，李锐的印象还是比较深刻的，和托特纳姆热刺的比赛中，这个英格兰国脚的积极的拼抢和拦截，还是让李锐感到了卡里克的实力，虽然和基恩还是有不小的差距的，但是，不管怎么说，也算是一个实力派的球员了，对于球队能够引进卡里克，李锐当然是抱着欢迎的态度的。

    球队的后防线如果能够加的稳固的话，对于进攻线上的球员来说，底气也加足了，现代足球，进攻和防守早就是紧密结合一起的了。

    弗格森面对媒体的时候，一直否认克里斯蒂亚诺罗纳尔多将会离队，他将克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼之间因为世界杯葡萄牙和英格兰的比赛而发生的矛盾解释为年轻人之间的斗气――

    “我了解韦恩，他是一个好小伙，也了解克里斯蒂亚诺，他对于比赛总是很认真，我看来，矛盾是不存的，这只能说是两个同样斗志旺盛的年轻人对胜利的渴望造成的误会，那张红牌之前发生的事情？他使我想起了我的儿子小时候和他的小伙伴的争吵……”

    不过，气头之上的鲁尼依然没有释放出苏格兰老头子希望看到的和解的‘意思’，这让弗格森很头疼，弗格森看来，拥有鲁尼、克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐的曼联队，进攻上是不需要担心的，而经过了上个赛季的磨合，这个赛季，曼联队进攻线上将会是井喷的一个赛季，他是不会容许这已经逐渐成形的进攻线出现什么意外的。

    至于皇家马德里这个时候趁机博乱的对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的报价？苏格兰老头子当时就将这份报价单扔进了碎纸机了，对于皇家马德里，弗格森一直没有多少好感。

    鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的‘矛盾’也不是一时半会三两天的功夫可以解决的，弗格森也不得不将注意力放对于球队的赛季的规划和改造上来。

    首先来看防线。令弗格森放心的位置是门将，而同时让弗格森不放心的也是门将的位置。范德萨的状态似乎越来越好，荷兰老将丝毫没有因为年龄的增长而出现状态的问题，这让苏格兰老头子很放心，只要范德萨不受伤，首发门将就是荷兰老将了，但是，一旦范德萨受伤或者停赛了，替补席上的福斯特已经证明不堪重任，至于美国没讲霍华德，美国佬的黄油手已经让老特拉福德球场的曼联球迷再也忍受不了了，所以，一旦范德萨伤停，曼联队门将的这个位置上就会陷入危机，所以，这个夏天，给范德萨寻找一个合格的替补，也是曼联队需要解决的首要问题。

    弗格森很快就寻找到了目标，西布朗维奇的波兰门将库兹卡扎克，这位波兰门将一直保级的中下游球队效力，而长期保级球队效力的好处是，库兹卡扎克与英超杀手们过招的机会多，波兰人曾让他们吃到苦头：上赛季他让以杰拉德、克劳奇领衔的利物浦火炮手们28次射门只得一分，此外距门线不到一米的地方，库兹卡扎克扑住了维冈黑煞罗伯茨势必进的推射，曾经被评为英超当月佳扑救，面对阿斯顿维拉队的时候，库兹卡扎克也表现出色，眨眼间连续三次化解维拉人的攻门。

    当然了，加重要的是，弗格森看重了库兹卡扎克的稳健之外的地方就是没有野心，‘朝气和野心’，都不是‘理想替补门将’应有的特点。从这方面说，经验丰富与甘于2号门将定位的波兰人，很适合做范德萨替身。

    终，曼联队将老特拉福德球场打不上比赛的爱尔兰中后卫麦克肖恩送到了西布朗维奇，并且将替补门将福斯特送到了西布朗维奇之后，也终于如愿从西布朗维奇租借到了波兰门将库兹卡扎克。

    门将的位置解决了之后，后防线上，弗格森事实上还是很满意的，并不需要做什么调整，苏格兰老头子看来，费迪南德、布朗和维迪奇的状态都不错，能组成一个内部竞争激烈的小团体，奥谢和西尔维斯特也能临时客串，弗格森对这个位置很放心。

    左后卫的位置上，埃弗拉经过了一个赛季的英超的锤炼之后，也渐渐的成长起来了，而海因策世界杯上的状态不错，硬朗的身体和充沛的体能，再加上丰富的经验，阿根廷人赛季的前景也别专家看好，此外老将西尔维斯特除了中后卫的位置上可以客串，左后卫的位置上也可以踢的。

    右后卫的位置上，弗格森还算满意的，队长加里内维尔攻守均衡值得放心，世界杯上，加里内维尔的表现还算是合格的，此外，奥谢也可以踢右后卫，所以，苏格兰老头子对于后防线并不需要做太多的改变。

    后防线上，除了引进了波兰门将之外，曼联队并没有什么动作，反而送走了几名球员，另外一个替补门将霍华德被租借到了埃弗顿，很少能够得到出场的美国后卫斯佩克特也以75万英镑的身价转会去了西汉姆联。

    其他的位置上，曼联队也继续瘦身，伤病和状态低迷令南非老将福琼彻底告别曼联，而两位很有实力的小将皮奎和马丁分别被租借给萨拉格萨和格拉斯哥流浪者队积累经验。

    此外，被国内媒体炒作的董方卓重返曼联和李锐组成锋线上的中国双煞的事情，也已经被证实并不可能，董方卓的劳工证还没有拿到，所以，他将至少冬歇期前，董方卓将留比利时的安特卫普。

    不过，目前看来，即使董方卓来到了曼联一队，也不见得有出头之日，李锐是雷打不动的主力，鲁尼和卡萨诺将竞争另外一个首发位置，而替补席上，意大利小将朱塞佩罗西也将得到机会，此外，挪威老将尔斯克亚也是合理的补充。

    而路透社特别提到了小胖子鲁尼，认为赛季，鲁尼将表现的比上个赛季加‘凶狠’――“鲁尼弗格森的精心‘呵护’下始终保持着对足球纯洁的兴趣和对胜利的强烈**，他似乎总是很“饥饿”，恨不得一扣吞下对手。”，此外，媒体几乎是贴身跟踪他的私生活的情况下，鲁尼女友科琳总是大出风头，而鲁尼的场外闻反而越来越少，媒体看来，这已经是一种成功。

    当然了，还有李锐，bb这样说道，‘所有人都不会忘记了，经过了近乎完美的处子赛季之后，李将会加的饥渴，他将帮助曼联各条战线上朝着冠军发起冲击。’

    可以说，锋线上，曼联队可以说是兵强马壮的。

    中场方面，吉格斯、弗莱彻、斯科尔斯、卡里克、朴智星的搭配，还是很合理的，弗格森对于中场也是比较满意的。

    现，唯一的变数克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身上，苏格兰老头子坚持认为克里斯蒂亚诺罗纳尔多会留老特拉福德球场，不过媒体并不这么看，舰队街的精英们一直炒作克里斯蒂亚诺罗纳尔多要离开曼联的消息。

    不过，也有认为克里斯蒂亚诺罗纳尔多会留曼联的，《泰晤士报》专栏撰稿人麦卡锡就表示，曼联7号不会换人，理由是“亚历克斯弗格森爵士当然不会放他的七号球员离开，现这种情况使人想起1998年法国世界杯的时候的贝克汉姆，当时所有人都说大卫会离开老特拉福德球场，但是，结果呢，大卫这个球场有了一个光辉的岁月――”。

    麦卡锡看来，“曼联7号”一直存“先罪人后英雄”的传统，早的时候，坎通纳飞踹水晶宫球迷，禁赛复出后就带领曼联连夺两冠，之后是1998年世界杯之后的贝克汉姆――现，谁又能保证克里斯蒂亚诺罗纳尔多不会延续曼联7号的‘优良’传统呢……

    当然了，转会市场正如火如荼，没有人会以为曼联队的转会市场的大门已经关闭了，现，媒体就炒作弗格森对于比利亚雷亚尔的西班牙国脚塞纳的青睐。

    上个赛季，西甲的比利亚雷亚尔可以说是让所有人大吃一惊，冠军杯中，这支来自瓦伦西亚大区的一个小镇的球队终杀入了冠军杯四强，只是半决赛中遗憾的被阿森纳淘汰。

    而比利亚雷亚尔能够有如此出色的表情，西班牙国脚塞纳功不可没，实际上塞纳是巴西和西班牙双重国籍球员，不过，西班牙国家队主教练阿拉贡内斯已经将塞纳召入了国家队，他将代表西班牙踢球。

    塞纳技术细腻，抢截动作不大但效果很好，而且这个强调分球和组织的位置上塞纳分担了不少里克尔梅的工作。这也让弗格森对于这个西班牙国脚很青睐，他希望能够中场寻找到一个可以帮助克里斯蒂亚诺罗纳尔多分担进攻组织压力的球员，而塞纳显然正合适。

    不过，比利亚雷亚尔已经拒绝了曼联队的1500万欧元的初次报价，这也让本来转会市场上资金并不宽裕的曼联队有点打退堂鼓了，购买卡里克的2360万欧元已经耗费了曼联队的大部分资金，这1500万欧元的报价，已经是苏格兰老头子能够挤出来的大的资金了。

    八月一日，曼联全队来到了荷兰的著名的‘性都’阿姆斯特丹，当然了，他们不是来集体潇洒的，曼联队来参加阿姆斯特丹邀请赛的热身赛的，这也是慈善盾杯开始之前，曼联队重要的热身赛了。

    阿姆斯特丹邀请赛之后，曼联队将不远万里前往南非踢商业比赛，不过，商业比赛的价值是无法和这样的热身赛相提并论的。

    杰西卡本来打算跟着李锐一起来到阿姆斯特丹的，并不是杰西卡对于自己的男友‘不放心’，而是两人现正处于如胶似漆的时候，得到了家里终默许和李锐的交往之后，好莱坞女明星完全放开了，浓浓的蜜意包围着李锐，甚至连一刻也不愿意分开，两人交往之后，一直聚少离多，现正是你情我浓的时候呢。

    不过，鉴于弗格森一直不喜欢球队的球员的女友或者妻子随队，李锐还是劝杰西卡留了曼彻斯特，杰西卡虽然有点不情愿，但是，还是听从了自己的男友的话，不过她也没有闲着，《爱情十贱事》伦敦公映，杰西卡本来不打算出席的，这个时候也有时间去出席公映式，也算是杰西卡的影迷的一个惊喜吧。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有随队来到阿姆斯特丹，曼联7号被检查出来右腿的膝盖有伤势，这是疲劳造成的损伤，所以，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就留了曼彻斯特的卡灵顿训练基地，不过，媒体可不这么看，他们将这个事件解读为鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间确实无法共存的信号，有关克里斯蒂亚诺罗纳尔多将转会的消息再次开始火爆起来。

    虽然，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有随队来到阿姆斯特丹，但是，曼联队的阵容还算是相对齐整了，训练中，弗格森也特意的尝试了球队缺少克里斯蒂亚诺罗纳尔多之下的进攻套路的演练，这个正常的战术演练，观看曼联队训练的媒体记者看来，似乎又成为了克里斯蒂亚诺罗纳尔多将终转会离开曼联的信号。

    对于媒体的这种猜测，弗格森的口风很很强硬，坚持表示克里斯蒂亚诺罗纳尔多不会离开，“克里斯蒂亚诺的未来曼联，他这里很好，一些小别扭对于年轻人来说很正常，这没有什么值得大惊小怪的――所有这一切，完全是（媒体）炒作造成的。”

    弗格森的这番话，也得罪了英格兰的媒体，不过，苏格兰老头子似乎并不乎这一点，他和媒体之间的故事早就不是什么鲜事了。

    阳光很好，荷兰是低谷地带，但是，阳光却一点也不吝啬，李锐躺阿姆斯特丹球场的草皮上，听着小胖子和他讲述着‘世界杯的故事’，虽然世界杯上被红牌罚下，球队也那场比赛被葡萄牙淘汰了，但是，这是鲁尼的第一次世界杯，小胖子还是很珍惜和怀念的，再加上鲁尼有意李锐面前耍宝，所以，小胖子谈起世界杯经历的点点滴滴的时候，还是眼中冒光的。

    李锐拿着白毛巾擦拭着额头的汗水，腿上也绑着冰袋，他的左腿有点小伤，不过问题不大，耳边听着鲁尼这里说的唾液横飞，撇撇嘴，不过，还是忍不住听着，对于世界杯，终究是李锐的遗憾，事实上，欧洲金靴的缺席也被认为是本届世界杯的遗憾，德国足球皇帝贝肯鲍尔就表示，“李没有能够来到德国，这是本届杯赛的损失。”

    且不说，这句话有没有恭维的成分，但是，相比较德国人说的‘中国队的缺席是德国世界杯的损失’的话，这句话，总归还是听起来不刺耳的，毕竟，李锐的实力和名气那里摆着呢――

    英超冠军，冠军杯金靴，英超金靴，欧洲金靴。

    不过，焦点故事发生训练结束之后。

    训练结束之后，回到下榻的酒店，李锐和鲁尼一起外出打算hpping一下，两人都是电玩的爱好者，想要到阿姆斯特丹的一个著名的电玩城去掏弄点古董，酒店的外面，两人被英格兰的记者围住了。

    当然了，问的多的是鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的‘矛盾’，关于这件事，苏格兰老头子也已经曼联队内下了‘封口令’了，所有人都不得接受媒体采访的时候提及此事，至于当事人之一的鲁尼，是被弗格森严格要求保持沉默。

    所以，记者们也就没有能够从鲁尼和李锐的口中套出什么话来。

    门童帮助两人叫了出租车已经停了酒店门口，李锐已经钻进了车子里，招呼着鲁尼赶紧上车。

    “韦恩，关于麦克拉伦先生，你有什么要说的吗？”记者突然问道，英格兰任主教练麦克拉伦两天前已经正式履了。所以记者们才会有此一问。

    这个问题本来没有什么，不过，小胖子的心直口快总是能够给所有人带来‘惊喜’。

    “他是一个很有经验和水平的先生，英格兰的未来我们都很期待，当然了，如果主教练能够让我当（英格兰国家队的）队长的话，就加完美了。”小胖子眼皮都没有眨的说出了这番话。

    鲁尼自荐当英格兰队长？记者显然高兴坏了，这简直别中彩票还要亢奋，只是随便的一问，这个小胖子居然给了这么劲爆的一个惊喜！！

    “韦恩，你确定你是说要当队长？”

    “英格兰国家队的队长？！”

    李锐出租车里，看到记者们突然好想是吃了春药一样兴奋起来了，他皱了皱眉头，有一种不好的预感，不好是这个‘头脑简单’的家伙又说出了什么不该说的话了吧。

    李锐赶紧从车子里下来了，将鲁尼从记者的包围圈中拉过来，塞进了车子中，他自己也赶紧钻进来，让司机赶紧开车。

    车子启动的时候，李锐还听到记者后面追着喊着‘队长’之类的话。

    “队长？”李锐摸摸鼻子，看着鲁尼，“怎么回事，韦恩。”

    “额，我告诉那帮家伙，我想当英格兰队的队长。”小胖子一脸无所谓的表情说。

    李锐的嘴巴张得大大的，他就好像是看外星人一样看着自己的好友，“韦恩……你确定你不是开玩笑？”

    看到鲁尼摇头，李锐苦笑一声，“我想，我们好快点回酒店――老板估计正发火呢。”

    正如李锐所料，两个家伙从电玩城回到酒店的时候，亚历克斯弗格森爵士正暴跳如雷呢，曼联助理教练奎罗兹赶紧将房门关上，不然整个酒店都可以听到曼联教父的咆哮声。

    就刚才，当有记者问弗格森，如何看待鲁尼自荐担任的英格兰队的队长的事情的时候，曼联主教练一愣，当他明白自己的得意弟子这个时候，又大嘴巴惹出了这个麻烦的时候，苏格兰老头子的脸色都是发青的。

    李锐和鲁尼回到酒店之后，两个家伙被弗格森拎过去，好一阵训斥，李锐虽然是遭受池鱼之殃，不过看到老板那轰轰开动的‘吹风机‘，他还是明智的选择了沉默。

    这件事之后，弗格森曼联队内部下达了禁止球员们接受所有媒体采访的通知……

    这种闹腾腾的情况下，曼联队迎来了阿姆斯特丹邀请赛的首场比赛。

    曼联队阿姆斯特丹邀请赛的第一场比赛的对手是来自葡萄牙超级联赛的波尔图，这场比赛中，李锐也打入了自己赛季的热身赛中的首粒进球，不过，这场比赛的焦点并不是他，而是他的锋线搭档鲁尼。

    大嘴巴说出来要当英格兰国家队队长之后，比赛中，小胖子再次陷入了麻烦，管这一次，小胖子确实有点冤。

    距离世界杯与葡萄牙一役被红牌驱逐出场34天后，小胖子鲁尼又这次阿姆斯特丹邀请赛上被裁判处以极刑。而极具戏剧巧合的是，这一次他又死了葡萄牙人手里，只是主角从葡萄牙国家队换成了葡萄牙劲旅波尔图而已了。

    比赛进行到第12分钟，李锐接到吉格斯的传球，禁区里力压佩佩头球得分，就帮助曼联取得了领先。

    而比赛进行到第21分钟的时候，斯科尔斯的远射进球，帮助曼联取得了2：0的领先，看到球队的进攻线表现出色，弗格森也场边眉开眼笑的。

    仅仅五分钟之后，鲁尼取得了进球，将比分扩大为3:0，这个比分是赛前所有人都没想到的，解说员也连连惊叹于曼联队表现出的强大的攻击力。

    镜头也对准了弗格森，苏格兰老头子的老脸笑成了一朵盛开的菊花。

    不过，上半场邻近结束的时候，苏格兰老头子却笑不出来了。

    第41分钟，鲁尼前场与那个同样世界杯之前将自己铲伤的同样姓费雷拉的巴西后卫佩佩争顶，结果右手碰到对方脸部，后者痛苦地掩面倒地。

    鲁尼笑着冲裁判摇手，示意自己并非故意。但是当他的头抬到了那个似曾相识的角度，他的眼里也随即流露出了似曾相识的绝望和不可置信――红牌，又见红牌。

    鲁尼显然对于这个红牌无法接受，他冲主裁判解释，而李锐也一脸愤怒的冲向了太躺地上打滚的佩佩，他朝着佩佩大吼着，“你这个懦夫，蹩脚的演员。”

    李锐看的清楚，鲁尼虽然有下意识肘击的嫌疑，但是，佩佩的表情实是太夸张了，就连解说这场比赛的解说员也摇摇头，“费雷拉表现的有点过于投入了……”

    管曼联全队对于这个判罚很愤怒，但是，判罚无法改，鲁尼被红牌罚下，而小胖子呗主裁判出示红牌之后，朝着主裁判鼓掌喝倒彩，这也可能导致鲁尼赛后被追加处罚，如果那样的话，曼联队的这次热身赛真的就不值得了。

    这是鲁尼短暂而跌宕起伏的职业生涯中吃到的第四张红牌，也是这11个月以来的第三张。从世界杯前被葡萄牙后卫费雷拉踢伤，到世界杯与葡萄牙的比赛中吃到红牌，直到这一次再度因为葡萄牙对手蒙受红牌羞辱，鲁尼发现“葡萄牙”这个名字已经无形中成了自己职业生涯的一道咒语，让他无论走到哪里都无法挣脱。

    “我以为他会判一个任意球，但是我没想到，他竟然会直接赶我下场。”鲁尼赛后抱怨，他觉得自己已经成为了裁判们的眼中钉。

    李锐则有点‘怜惜’的拍了拍小胖子的肩膀，他不厚道的说道，“是不是需要请个巫师，你好像是和葡萄牙人很不对付。”

    而这次红牌事件，对于鲁尼的影响远不止这些，这张红牌，就发生他向英格兰任主帅麦克拉伦‘提出任命自己为国家队任队长’的要求不到24小时的时间里。

    这场比赛，麦克拉伦也出现了阿姆斯特丹球场的看台上，麦克拉伦是来观察包括鲁尼内的曼联队的英格兰国脚的，不过，一个晚上看到了好的和糟糕的鲁尼。他第26分钟时断下佩佩的停球，突入禁区左侧后门前8米处外脚背射门为球队攻入了第3个进球。

    但不到20分钟后，他却被红牌罚下了场。这一次，和鲁尼‘发生关系’的还是佩佩。

    能够一场比赛里做出如此极端的表现，麦克拉伦也不知道自己到底该怎么来评价鲁尼了。赛后，接受bb采访的时候，任英格兰国家队主教练麦克拉伦也赛后给出了自己的看法：“这就是典型的他，他总爱把自己推到风口浪尖。他主动提出要做队长，然后他斗志昂扬，现他又吃了红牌。”

    不过，作为曼联主帅，弗格森当然不会就这样轻描淡写地来一句，‘护犊子’的苏格兰老头子赛后炮轰了主裁对鲁尼作出的判罚。

    “鲁尼被罚下场是完全不公平的，我们现很担心他会被禁赛。他们的球员充分利用了裁判，我希望足总处理这件事情时能表现出一些常识来。”弗格森说，“我不知道这裁判想什么，就那之前一个波尔图队员肘击了尔斯科亚，而他甚至连黄牌也没吃到。我这两起事件中没有看到任何不同之处，唯一的不同，就是因为其中一个人叫韦恩鲁尼。”

    果然，第二天，处罚结果出来了，因为对主裁判出言不逊和‘肘击’对手，曼联9号鲁尼被停赛三场，这也意味着鲁尼将缺席慈善盾杯的比赛，以及英超的前两轮联赛。

    “别怕，我的进球算你一份。”处罚结果出来的时候，李锐拍着小胖子的肩膀，这样安慰自己的队友。

    而所有人都没有想到，说道做到的李锐，本赛季的状态是如此的棒……

 第111章 小心了，李的状态正佳！！

    第111章小心了，李的状态正佳！！

    3:1战胜了波尔图之后，接下来的比赛中，1:0小胜阿贾克斯，2:3输给了法甲的里昂，不过曼联队还是夺得这次阿姆斯特丹邀请赛的冠军。

    曼联2:3输给里昂的比赛中，李锐上半场比赛刚刚进行了不到20分钟就受伤离场，这也让曼联队的球迷赛后一直为他担心不已。

    而曼联球迷的官方论坛里，一些球迷也表示，曼联队的这次阿姆斯特丹之旅实是得不偿失，鲁尼被红牌罚下，而且因为和主裁判冲突，小胖子将有可能遭受禁赛的处罚，李锐也比赛中受伤离场，也许，唯一让球迷们聊以安慰的就是刚刚加盟曼联的卡里克后一场比赛中表现抢眼，并且打入了加盟曼联队后的首粒进球吧。

    阿姆斯特丹邀请赛之后，曼联队还要飞越大半个地球，前往南非的行政首都比勒陀利亚和南非职业联赛的冠军球队马美罗迪日落队。进行一场商业比赛。

    李锐虽然有伤身，不过，还是不得不随队前往南非，将这个欧洲金靴带到比勒陀利亚，这是主办方特别提出来的要求，不过，李锐是不可能比赛中上场了，这也让南非球迷为此遗憾不已。

    这不是李锐第一次见到董方卓，不过，却是董方卓第一次和李锐一起进行训练，确切的说，是一个场地上进行训练，李锐因为有伤身，只能够场边进行简单的恢复性为主的训练。不过，即便如此，还是引起了场边的南非球迷的阵阵欢呼声，作为‘日不落帝国’曾经的殖民地，南非球迷大多喜欢英超，其中自然有不少是曼联的球迷。

    见到了董方卓，李锐还是很开心的，不管怎么说，队内有自己的同胞，总归是开心的事情，能够用普通话进行交流，实是难得的享受啊。

    相比较李锐见到董方卓时候的比较纯粹的开心，董方卓对于李锐的感觉还是比较复杂的，事实上，董方卓的成名比李锐还要早，当董方卓以350万英镑的身价加盟曼联的时候，李锐还是一个利兹联默默无闻的试训的小子。

    不过，两人随后的发展轨迹，却出现了极大的差异，董方卓被租借到了比利时的安特卫普，表现还是不错的，不过，这和李锐的发展相比起来，就有点不够看了，李锐被利兹联租借到法兰克福的赛季了，就大放异彩，是法兰克福保级的大的功臣，而李锐终也凭借法兰克福的表现，终通过了英足总的‘天才条款申请’的听证会，获得了劳工证，回到了利兹联参加英超的比赛。

    而李锐利兹联的那个赛季，可以用完全的惊艳来形容，赛季联赛进球达到了29粒，仅仅以一球之差落后于亨利，取得了联赛银靴，并且帮助利兹联夺得了球队历史上第二座足总杯奖杯，而李锐也凭借利兹联队的表现打动了弗格森，2005年夏天以3300万英镑的天价加盟了曼联，然后又是一个辉煌的赛季，英超冠军，联赛金靴，打破冠军杯单赛季进球记录的冠军杯金靴，欧洲金靴，这些荣誉让这个21岁的年轻人一时成为整个欧洲足坛耀眼的星。

    所以，董方卓现面对这个比他还要小半年的队友，一时之间也是感慨万分。

    “给我打起精神来！不过这么一点训练量你们就喊累了，别这么没出息！我们这个赛季的目标是双冠王！联赛冠军，冠军杯冠军都是我们的！上个赛季失去的，我们这个赛季就要夺回来。”弗格森的吼声训练场上飘荡。

    这是和南非超级联赛冠军马美罗迪日落队的比赛前的一天训练，当然了，和这个南非超级联赛冠军球队的商业比赛并不值得曼联队如此拼命训练，不过，从南非回到英格兰之后，作为上赛季的联赛冠军的曼联队就要和上赛季的足总杯冠军利物浦进行慈善盾杯的比赛了，所以，曼联队的训练中，一点也没有减小训练量。

    弗格森对于球队世界杯之后的这个夏天居然还安排球队几乎绕了大半个地球来到南非踢商业比赛捞钱很不满，这让曼联队许多因为世界杯本来就疲劳的不少国脚加的疲劳了，不过，这是美国老板的意思，格雷泽家族负债收购曼联，每年光是偿还利息就高达上千万欧元，多踢商业比赛捞钱，也是没有办法的。只是苦了曼联球员了。

    不过，李锐和鲁尼并不被弗格森‘吼叫’的范围之内，因为有伤身，李锐并没有参加全队的身体对抗性质的合练，他现正场边和‘陪练’进行射门练习。

    李锐的陪练不是别人，正是小胖子鲁尼，鲁尼阿姆斯特丹邀请赛时候的红牌之后的禁赛现已经出来了，小胖子被处以禁赛三轮的处罚，这也就意味着慈善盾杯和利物浦的比赛，以及联赛前两轮的比赛，鲁尼都将缺阵。

    此外，小胖子自荐担任一届英格兰国家队的队长的闹剧，也终于告一段落了，英格兰任主教练麦克拉伦已经宣布切尔西队长特里将会是英格兰国家队的的主教练，这也标志着麦克拉伦的‘去贝克汉姆影响’的政正式实施。

    对于鲁尼的自荐担任国家队队长的事情，英格兰国家队任麦克拉伦是这样回应的。“韦恩想要当队长？这是好事，说明他有一颗雄狮般的心，不过，他距离队长还有很长的路要走，他还太年轻了。”

    而虽然弗格森鲁尼因为阿姆斯特丹邀请赛和波尔图的比赛中吃到红牌之后，虽然也为小胖子外人面前鸣不平和辩护，但是，队内，苏格兰老头子还是狠狠的批评了小胖子，先是头脑发热的自荐要当英格兰国家队的队长，然后是红牌，接着就是禁赛，这让弗格森很恼火。

    也是为了让小胖子消停一点，弗格森并没有让鲁尼参加全队的合练，而是让鲁尼乖乖的当‘伤号’李锐的陪练，确实是让闲不住的鲁尼有点郁闷。

    “韦恩”。李锐把足球踩脚下，然后看着身边有点懒洋洋的鲁尼说，“你尝试着用不同的方法，把足球从不同的角度传给我，我看能不能接球的第一时间就射门。一会我再这样传给你，我们比试一下，看谁先打进30个球。”

    鲁尼对于李锐这个‘突发奇想’的建议也是眼前一亮，他坏坏的笑着说道，“不同的方法？”

    李锐看着鲁尼的坏笑就知道这小胖子一定是想什么坏点子了，不过，李锐也不怕，他要的就是这种效果，毕竟比赛中，防守球员可不会让你舒舒服服的完成射门的，什么样的传球都有可能出现的。

    李锐立刻就尝到了鲁尼的脑子里的坏水了，小胖子用右脚外脚背传出一个弧线很飘忽的传球，而且足球李锐的身前两米处突然落地，弹地后已经很难去射门了，不过，李锐侧身对着球门，半转身用脚后跟一撩，足球窜起后，堪堪的滑门而过。

    虽然这脚射门没有进，但是，也让鲁尼暗暗喝彩，他刚才确实是不安好心，传出的这脚球确实不太好射门的。

    接下来几脚传球，小胖子也是故意传的不好，这倒不是小胖子使坏了，他也有点明白李锐要求这样练习的目的了，就是练习一脚射门的成功率。

    不过，鲁尼并不知道，李锐想要练习禁区前任何位置的一脚射门，并不是突发奇想，而是主教练弗格森对李锐的的要求，随着李锐上个赛季的表现那么的瞩目，这也让各个球队对李锐重点研究，李锐再想要得球后，利用技术连过数人后的得分，将变得越来越困难了，熟悉了李锐的技术特点后，他将面临大的困难，这样的情况下，提高李锐的一脚射门成功率，也就变得很有必要了，虽然李锐的射门效率并不低，但是，赛季，他面临的困难也越多，所以，他也必须加的努力了。

    受到李锐的刺激，小胖子也开始收起懒洋洋的心态，开始认真起来了，正指挥全队的对抗练习的弗格森看到自己的两个得意弟子场边练得不亦乐乎，也高兴的点点头，这个练习不仅仅是练习射门成功率，也将能够提升李锐和鲁尼之间的默契，赛季了，曼联队的这对锋线搭档之间，将可能多的能够出现默契的配合。

    “韦恩，一会你尝试一下背身传球给我。”李锐说道。

    鲁尼擦擦额头上的汗，点点头。他们已经练了一个上午了，主要就是练习两人的默契，两人互相给对方传球，可能的能够做到不管对方怎么传球，另外一个接球射门的都可以出现落点，然后用有威胁的射门方式把足球踢进球门。

    头球，抽射，推射，倒钩射门，甚至是用膝盖垫射，用屁股蹭皮球，反正就是想方设法将足球弄进球门里。

    训练结束以后，李锐曾经尝试劝说鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间和好如初，不过，小胖子一听这个就呲牙咧嘴的要和李锐‘翻脸’，看到鲁尼似乎还没有消气，李锐也就不再提这件事了。

    现，鲁尼经过弗格森的谈话之后，也已经不再说不愿意和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起踢球这样的话了，但是，小胖子并没有原谅克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他对弗格森保证，球场上不会因为个人问题和克里斯蒂亚诺罗纳尔多闹别扭，但是，场下，‘绝对不会和那种人渣做朋友’。

    呃――小胖子能够说出这样的话，说明他确实还恼恨克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，要知道，之前，鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的关系也是相当的不错的，据说两人还曾经一起‘打过枪’，这关系那是好的没话说。

    弗格森听到鲁尼这样说，也就没有继续勉强小胖子了，只要鲁尼不再闹腾喊着不愿意和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起踢球就行了，至于以后的事情，苏格兰老头子相信随着时间的推移，两人之间这点隔阂应该会消失的，弗格森看来，这顶多算是两个家伙的孩子气的表现而已，实际上，不少球星还真的是长不得的孩子脾气的，这也是因为足球运动员成名之前的生活，除了足球还是足球，一般都缺乏生活的历练是有关系的。

    第二天，英超冠军曼联队和南非职业超级联赛的冠军球队马美罗迪日落队的商业热身赛比勒陀利亚洛夫托斯体育场进行。这一天，能够容纳40000人的比勒陀利亚洛夫托斯体育场几乎座无虚席。

    曼联队今天的首发前锋是卡萨诺和董方卓的搭档，这也是董方卓曼联队的一线队的比赛中的首次首发。

    比赛进行到第31分钟，卡萨诺接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球，胸部停球后，半转身抽射打入了一粒极其精彩的进球，曼联队1:0领先马美罗迪日落队。

    这之后，比赛陷入了僵局，上半场比赛结束的时候，场上的比分还是曼联队1:0领先马美罗迪日落队。

    下半场比赛刚刚开始，曼联队就再次将比分扩大了，这一次进球的是本场比赛难得获得首发机会的董方卓，比分落后的马美罗迪日落队急于扳平比分，下半场一开始就大举压上，不过却被曼联队一次反击，董方卓接到了卡里克的分球后获得了单刀球的机会，他面对出击的马美罗迪日落队门将，抽射远射得分――2:0！！

    这也是这场商业热身赛的终的比分。

    赛后，弗格森对于本场比赛伤愈复出的克里斯蒂亚诺罗纳尔多赞不绝口，对于卡萨诺，苏格兰老头子也给予了鼓励，“没有能够参加世界杯对于安东尼奥来说是一个很难受的过去，不过，现这一切都成为了往事，安东尼奥对我说，他想要帮助球队取得多的冠军，这显然是很棒的事情。”

    赛后的闻发布会现场，出人意料的是，居然出现了一个中国记者的身影，他问曼联主教练对于本场比赛首发出场打入一球的董方卓的看法，苏格兰老头子自然也是大加赞扬了几句，记者又问道，董方卓有没有可能夏季的热身赛之后留曼联一线队，弗格森半开玩笑的说，这应该去问中国国家队的主教练先生，只有拿到了劳工证，‘董才有可能留一线队，他安特卫普的表现不错，卡灵顿训练随时欢迎他回来。”

    这个记者本来还想问为什么董方卓不可能像李锐一样通过天才条款得到劳工证的，犹豫了一下子，不知道出于什么考虑终没有问出这个有‘操蛋‘嫌疑的问题。

    离开南非之前，南非行政首都比利陀利亚，曼联队全队还受到了南非前总统纳尔逊曼德拉的接见。

    李锐对于这位南非反抗种族隔离的斗士总统还是很尊敬的，他将有自己亲笔签名的曼联主客场球衣送给了曼德拉，这位已经90岁高龄的前总统先生很高兴的接受了李锐的礼物，不过，曼德拉的下一句话让李锐有点尴尬，曼德拉郑重邀请李锐2010年的世界杯的时候能够参加这个足球盛宴，并打趣说，他会下注买李锐取得世界杯的金靴。

    李锐只能够微笑着将这个话题揭过去了，他看到小胖子鲁尼朝着自己挤挤眼，吓了一跳，要是这个总是‘语出惊人’的家伙这个时候，突然对曼德拉先生说，届时李锐会和英格兰队一起前来南非这样的话，这绝对是一件能够再次引起轩然大波的事情了。

    好小胖子再头脑大条，也知道现这种场合可不是乱说话的时候，这次接见终是‘圆满而和谐’的。

    就曼联队南非捞钱的时候，欧洲足坛的转会也风起云涌。

    这个夏天，英格兰，吸引媒体眼球的还是切尔西，上赛季后时刻被曼联队翻盘，遗憾的失掉联赛冠军，这也促使切尔西的俄罗斯老板再次打开了钱袋子。

    切尔西今年夏天买进的球员并不多，但却都是大手笔。3100万英镑的天价，将a米兰的当家射手舍甫琴科带到了斯坦福桥球场，此外德国国家队队长巴拉克的自由加盟也让蓝狮的阵容接近完美。虽然克雷斯波等人离去，但总体来说切尔西是今年夏天的赢家之一。

    不过穆里尼奥也有遗憾，根据《pn》的说法，穆里尼奥想得到的球员还是曼联10号李锐，而这一次，穆里尼奥也难得的得到了老板阿布的支持，俄罗斯富豪亲眼目睹了那个21岁的小伙子的神奇的表演后，也终于认可他一直认为是世界上厉害射手舍普琴科之外，还有一个射手值得切尔西出手，不过，赛季结束之后，切尔西一周之内连续三次向曼联队的报价，都被曼联队一口回绝了，这也促使穆里尼奥不得不勉强同意老板对于舍普琴科的收购。根据pn的判断，切尔西对于李锐的第三次报价达到了创纪录的4900万英镑的天价，这差点让曼联俱乐部的美国老板动心了，终，弗格森的强硬表态，让格雷泽家族还是不敢冒着弗格森辞职离去的危险强行出售当家射手。

    这笔收购一周之内的博弈，可以说是相当激烈的，不过，出人意料的是，不论是曼联俱乐部还是切尔西俱乐部都没有向媒体透漏半点消息，除了俱乐部以及球员本人之外，一向消息灵通的媒体居然这个时候才知道，一桩英超历史上疯狂的转会险些世界杯开幕之前就出现了。

    此外，穆里尼奥还希望能够得到阿森纳的左后卫阿什利科尔，不过，这桩转会肥皂剧，看来，不到转会市场关闭的那一刻，不会有结果出现的。

    此外阿森纳这个夏天进行了不少的变动，西甘和雷耶斯离开了海布里球场，而阿森纳也从皇家马德里

    租借了巴西‘野兽’巴普蒂斯塔，此外，‘教授’一直很青睐的捷克国脚罗西基以640万英镑的身价从多特蒙德转会阿森纳，也让温格显得对于赛季有了底气了。不过，教授阿什利科尔闹转会事情上一直不松口，这也让人们对于阿森纳的左后卫的环节一直猜不透。

    另外一个豪门利物浦，则送走了荷兰后卫克隆坎普，这多少让人有点意外，不过，贝尼特斯很快用连续几笔收购，证明了红军赛季的野心，库伊特、阿格尔、彭南特、贝拉米和冈萨雷斯的加盟，让利物浦成为赛季令人期待的一支队伍。

    其中，李锐利兹联的好友彭南特以750万英镑的身价加盟了利物浦，李锐也第一时间接到了彭南特的电话，性格孤僻，并且有‘暴力倾向’的彭南特，将李锐视为自己的真正的朋友，这多少显得比较有趣。

    12：0！！！

    从南非回到曼彻斯特的曼联队，和曼彻斯特当地一家业余球队进行了一场封闭性的热身赛。

    和业余队的这场热身赛，曼联队教练组的目的也很明显，这就是让球员们特别是射手们积累信心用的。

    终12:0的比分也让曼联队全队上下以一种极其轻松的心态开始了，赛季开始前的一系列热身赛，而伤愈复出的李锐也这场和业余队的热身赛中打入五球，几乎包揽了曼联队的一半的进球，他的出色的状态也让场边的弗格森红光满面的。

    和业余队的这场悬殊比分的热身赛之后，现，全队上下所有人都期待着本赛季的第一个冠军了。

    八月十三日，慈善盾杯的冠军争夺，由上赛季的联赛冠军曼联对垒足总杯冠军利物浦――

    这场比赛也同时宣告了，2006-2007赛季的英超的大幕即将拉开了，经过了两个赛季的英超的淬炼之后，李锐加成熟了，与此同时，他对于冠军的渴望，也愈发强烈了。

    曼联和利物浦的对决，永远是让人热血沸腾的，翻开英格兰顶级联赛的历史，曼联和利物浦的对决才是主题。

    媒体比赛还没有开始的时候，也开始对于这场慈善盾杯的比赛炒作了，曼联队这个夏天，迄今为止只引进了卡里克一个球员，不过，曼联队保留了上个赛季夺冠的主力，特别是克里斯蒂亚诺罗纳尔多终宣布留了曼联，虽然还有不少曼联球迷对于他们的七号球员不怎么友好，但是，评论家看来，‘留下了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这不亚于是一笔重量级的收购！’。

    至于利物浦，阿格、库伊特、彭南特、贝拉米，这些实力派球员的加盟，也让人们对于利物浦的赛季有了多的期待。

    “永远的主题――红色战争！”这就是《泰晤士报》对于曼联和利物浦的慈善盾杯比赛的标题预告！！

    不过，比赛开始以后，所有人看到，实际上这场比赛并不如人们所想象的那么精彩，甚至是有点过于沉闷了。

    今年是世界杯年，两支球队都有很多球星参加了世界杯，现，很多球员都还没有进入比赛状态，而且，参加了世界杯的球员的体能储备情况也很不理想，所以，比赛非常沉闷，甚至看台上有的球迷都有点想要打瞌睡了，这曼联和利物浦的比赛中出现这样沉闷的场面，可不多见。

    李锐没有参加世界杯，他倒是有浑身的力气想要使出来，不过，全队似乎都不状态，李锐一时半会也没有什么机会，就连解说员也调侃曼联，居然五天之前还不远万里的跑到南非去踢商业比赛，‘只是为了捞200万欧元，曼联队的体能储备将会为这200万欧元付出极大的代价。’

    曼联队中，李锐和卡萨诺却是开场以来表现活跃的，两个家伙都没有参加世界杯，虽然缺席世界杯的原因不同，但是，都是憋着一口气要赛季好好表现的。

    面对同样表现低迷的利物浦，曼联队的锋线上的两个天才射手，一次精妙的配合掀起了本场比赛第一次高潮！！

    卡里克从岑登的脚下断球，他看了看前面，把足球传给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者将足球敲给了卡萨诺。

    卡萨诺脚下踩球，看了看禁区里的情况，李锐也几乎是同时开始朝着禁区里前插。

    卡萨诺立刻传球，他传出了一个速度很快的贴着草皮的地滚球，足球滚入了禁区里，然后所有人都没有明白是怎么一回事的时候，人丛林立的禁区里，足球突然被敲回到球门前，这个时候，已经穿插到位的卡萨诺已经出现那里，意大利射手面对几乎是空门，一脚推射，足球从利物浦门将雷纳的两腿之间穿过，滚入了球网！！

    这球进的相当的漂亮，不过，却让包括曼联球迷内的不少球迷有点莫名其妙，他们还没有看明白这球是怎么进的？！！

    大屏幕上的慢镜头回放之后，曼联球迷对于这个漂亮的进球爆发出极大的欢呼声，解说员也纷纷对于这个进球，不吝赞誉之词。

    原来，卡萨诺的那脚速度快的低平球飞入了禁区，禁区里，李锐几乎被自己的好友彭南特抱住的情况下，漂亮的用脚后将足球轻轻一磕，足球飞向了球门前，然后，传球后插上的卡萨诺正好拍马赶到，漂亮的射门得分。

    彭南特则一脸惊讶的看着自己的昔日队友和好友，就刚才，他使劲了浑身的办法，以为可以将李锐防住的时候，没有想到，李锐居然用脚后跟漂亮才将足球传了出去。

    “嘿嘿，是不是觉得我比以前加厉害了？”李锐拍着彭南特的肩膀说道，这是李锐从利兹联转会曼联之后两人第一次交手，上个赛季曼联和利兹联的首次对决，李锐因伤缺席，而次回合的碰面，彭南特已经失去了主力位置，没有能够上场。

    “这只是意外，我不会再给你机会的。”彭南特一脸‘恶狠狠’的说，李锐翻翻白眼跑开了，他和卡萨诺来了个大大的熊抱，这样的漂亮的传球进球，球迷看的很爽，当事人是相当的开心的。

    看到进球了，弗格森场边也稳稳的坐了教练席上，加让苏格兰老头子开心的是，两个锋线搭档之间的这种默契的配合。

    贝尼特斯一脸的无奈，这样的丢球，他能够说什么呢，曼联队的锋线之间的一次精妙的配合的进球，对于后防线，他真的不能够多指责。

    曼联1：0领先，让利物浦不得不全力进攻。

    贝尼特斯来到了利物浦之后，还是很快的赢得了利物浦球迷的心的，2004-2005赛季，利物浦上演了伊斯坦布尔的神奇逆转，捧起了冠军杯，而上个赛季，虽然利物浦联赛和冠军杯中双线溃败，但是，利物浦好歹还是拿到了足总杯的冠军，球迷对此虽然不太满意，但是，还是可以接受的。

    不过，贝尼特斯也知道，足总杯冠军是不可能让利物浦球迷满意的，所以这个夏天，利物浦招兵买马，也喊出了本赛季双线夺冠的口号，而这场和曼联队的慈善盾杯的比赛，利物浦并不介意拿上赛季的联赛冠军死敌曼联还祭旗！

    失球之后的利物浦朝着曼联队的球门发起了猛攻，短短七分钟，红军竟然有5脚打门，一时之间曼联队的球门有点风声鹤唳的感觉。

    “失球之后的利物浦让我们看到了他们的强大的攻击力，贝拉米看起来非常渴望进球！可惜他的射门踢偏了！”

    “没错，我们不得不赞叹利物浦超强的攻击能力。看来，贝尼特斯对于球队的改造还是比较值得称道的，失球之后，利物浦的斗志和状态都上来了，现，利物浦就差一个进球了！”

    解说员也纷纷对利物浦这一段时间表现出来的攻势，大加赞扬，而曼联队似乎像是还处于低迷和梦游中――“看起来，曼联队的球员还没有调整好状态，刚才的进球，像是一个意外，或者说是卡萨诺和李之间的天才的表演。不过，一支球队可不能够总是指望这种球星的灵光一现……”泰比大声说道。

    不过，也许泰比需要比赛之后去看看黄历，因为就他刚刚说出来这句话之后，他就不得不将自己的这句话收回去了。

    库伊特的突破被卡里克一个贴着草皮的铲断，将足球断了下来，断下球的卡里克发现足球还停场内，他立刻左手撑地，几乎是以左手为轴心，转个圈，将足球拦腰扫给了另外一边的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球后，突然一个转身，然后将足球一拉、一拨，再次加速，就突破了杰拉德的干扰，然后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多再次提速，人球分过突破了费奥雷之后，将足球传了出去。

    曼联7号的这几下漂亮的突破，引起了利物浦球迷的刺耳的嘘声，不过，一些本来因为世界杯上克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼的矛盾而对他们的七号球星有意见的曼联球迷，也这个时候，不再吝啬他们的掌声了。

    一个足球运动员，要赢得球迷的欢心，只需要球场上好好的表现！！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球飞向了前场中路，卡萨诺和海皮亚一起跳起来争抢头球，意大利射手提前跳起，他抢到了这个落点。

    “李！”头球一甩，卡萨诺将足球摆给了从旁边插上李锐，然后落地的卡萨诺双手撑地，迅速爬起来，朝着禁区里跑过去。

    卡拉格奉命去盯防李锐，他朝着李锐冲上来，他打算趁李锐停球的时候把足球断掉。

    可是李锐却根本没有给卡拉格一点点机会，高速跑动之中，李锐用头把足球向前一点，然后右手一摆，把卡拉格甩到一边，自己再一个加速，就像猎豹一样，冲了出去。

    卡拉格转身想要拉住李锐的球衣，没有拉住，自己却被李锐的惯性带的脚下一个踉跄，摔了个狗啃泥。

    现，禁区里，只剩下里瑟了，不过，挪威人却不敢出来上抢，他看了看另外一侧的卡萨诺，担心自己一旦上抢，李锐立刻就会分球。

    不过，里瑟很快就为自己的犹豫后悔了，他抬眼看到李锐跑动中，灵巧的用脚尖一挑，吊门？！！

    李锐没有继续带球，他注意到利物浦门将雷纳的站位有些靠前，心中一动，决定吊射球门！！

    就刚才里瑟还犹豫的时候，利物浦球门前的门将雷纳也有点摸不准，他既担心李锐会继续突破，也要留心李锐是否会分球给卡萨诺，不料，就这个时候，李锐选择了吊门，这让反应慢了半拍的雷纳，原地后退了两步，希求能够勾到足球，但是，足球还是一个下落，从雷纳的双手之间，下落，滚入了他身后半米的球门里。

    “gaaaaaaa！！！！！！i’――ga！！！！漂亮的吊射！雷纳完全无能为力，李打入了他赛季的第一粒正式进球！2:0！曼联队将比分拉开到了两球！球星的表现决定了比赛的发展！！”泰比扯着嗓子吼着，他两分钟前还说着‘一支球队不能总是依赖球星的灵光一现’，不过，相信泰比一定不会为这个时候的激情吼叫而脸红的。

    2:0了！！

    弗格森拧开了手中的矿泉水瓶子，喝了一口水，这可不是紧张的，今天这鬼天气，实是太热了。不过，他的曼联队还算让他满意，虽然球队的状态还算一般，但是，李锐和卡萨诺以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多的状态不错，而第二粒进球，曼联的这次反击相当的犀利，这也让弗格森很满意。

    进球后的李锐冲到了球场边，他朝着看台上扬了扬右手，然后，做了个飞吻的动作，贵宾包厢里，杰西卡那里呢，这是献给杰西卡的。

    “it――gaaaaaaa！！！！李！！他今天的状态好极了！！这是他本场比赛的第二粒进球！3：0！！！上半场还没有结束，曼联队就已经3：0领先了！利物浦人一定相当的沮丧，他们踢得并不算差，甚至各项数据都比曼联队要高，但是，比分落后的却是他们――而且是0：3落后！！”泰比高亢的声音响起来。

    比赛进行到第43分钟的时候，李锐接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的挑球后，禁区里，转身一扭头就是一个狮子甩头攻门，再入一球！！

    3：0！！

    “0：3了――不知道，利物浦能不能上演两年前的伊斯坦布尔奇迹……”莱茵克尔说。

    事实证明，奇迹之所以叫做奇迹，就是因为真的很罕见――下半场比赛，杰拉德的远射为利物浦打入挽回颜面的进球，但是，这对于比分无关大局了。

    终曼联队3：1战胜了利物浦，取得了赛季的首个冠军。

    《小心了，李的状态正佳！！》

    这是赛后，英超官方网站的头版标题。

 第112章 属于李锐的赛季！

    第112章属于李锐的赛季！

    慈善盾杯之后，英超的大幕也即将拉开。

    对于中国球迷来说，现有一个好消息，由于李锐曼联的越来越出色的表现，国内球迷要求央视直播英超的呼声越来越高，这也终促使央视花血本拿到了2006-2007赛季的英超联赛的转播权。

    对于央视难得做的这件大快人心的好事，不过球迷们并不领情，网络上流传广的关于央视这一次终于舍得花钱办实事的版本是，某退休的老领导，是资深球迷，终于可以舒舒服服的看球了，而这位领导是李锐的球迷，却发现央视居然没有直播英超的比赛，该老领导大怒，一个电话打到了央视的江平那里，怒斥说道，“为什么没有直播英超的比赛，你们这些瓜娃子，看球是大事，是老百姓的精神文化的需求，难道还有比赛满足人民群众的需求还要重要的事情吗？”

    于是乎，央视开始直播英超了。

    当然了，这都是笑谈，经不起推敲的，且不说有没有这样一位老领导，老领导要看球还不容易，不过，谈笑归谈笑，也看出来，被一个乒乓球世锦赛的中国队内选拔中折磨的要疯掉的中国球迷的难得的喜悦之情嘛。

    起码，温小涵就是这件事的受益者，她开学以后就已经是大四了，开始忙着找工作的事情了，大四的功课很少，这也让一直以来对学业不放松的温小涵有时间每个周末电视机前等候李锐。这个痴情的女孩，管知道自己的哥哥已经有了女朋友了，而且还是好莱坞的女明星，但是，却依然死守着内心里的那一缕情丝，苦守着也许注定没有接过的苦练。

    二零零六年八月十九日，苏州热的像是一个蒸笼，温小涵已经提前返校了，大四了，她和自己的室友外面租房子住的，空调吹的有点冷，打开窗户，依稀可以看到寒山寺的塔影闪烁。

    “比赛就要开始了，我们看到球员已经从衣室里出来了，这是曼联赛季的首场比赛，曼联队全队上下，也特别希望能够取得开门红，由于曼联队的比赛是本轮稍晚进行的，前面已经结束的比赛中，阿森纳主场别阿斯顿维拉逼平了，利物浦也客场被谢菲尔德联队逼平了，现就剩下接下来的这场曼联队主场和富勒姆的比赛，以及周一凌晨的切尔西主场和曼城的比赛了，如果曼联队能够取得开门后的话，将赛季一开始就保持良好的领跑态势。”

    电视机里传来了陆建洪的声音，比赛就要开始了，温小涵赶紧关上窗户，拉上窗帘，爬到床上去，盖着一张印有米老鼠的卡通图像的小毛毯看比赛，天气热，不得不开空调，她又不能吹空调，只好盖个毛毯了。

    电视画面中，李锐正和身边的队友有说有笑的谈论着什么，让所有人感到诧异的是，李锐居然剃了个光头，这可是之前没有一点消息的。

    “恩？我们看到李锐剃了个光头，这——这应该是他赛前刚刚剃的吧，这代表什么意思？从头再来？曼联队上个赛季的成绩并不差啊……哈哈，不过，希望李锐的这个发型，能够赛季的第一场比赛中为他带来好运。”陆建洪笑着说道。

    ‘真难看……’温小涵撇撇嘴，嘟囔着说，她还生气，李锐夏天回国的时候没有和她见面的事情，温小涵想要亲眼看看杰西卡，不过，温小涵因为夏天参加了学校组织的迎奥运夏令营活动，错过了。

    也还真让陆建洪猜着了，李锐这个争光瓦亮的发型还真是比赛开始当天中午才诞生的，当他顶着一盏一百瓦的灯泡出现队友面前的时候，大家先是一惊，然后都乐坏了。

    因为禁赛不能够这场比赛中上场的鲁尼，围着李锐转了个圈，啧啧两声，然后故作亲密的一把搂住李锐，低声眨眼说道，“说吧，是不是失恋了？是不是去夜店被杰西卡发现了？！”

    咳咳——李锐狠狠的瞪了小胖子一眼，这厮的脑子里都装的什么啊，天地良心，李锐他只想以这样一个姿态来做个纪念，赛季开始的时候，他对自己说，一切都是从零开始的，他要努力，争取可能多的冠军——相信，弗格森如果知道李锐的这个心愿的话，苏格兰老头子一定会很开心的。

    “小伙子们，不要聚一起了，休息一会，准备出发前往球场了。”曼联队助理教练奎罗兹拍拍手掌，这个时候，他才注意到李锐的‘发型’，愣一下后奎罗兹朝着李锐点头说道，“李，发型不错。”

    由于是赛季的首场联赛，又是主场比赛，曼联队球员还举行了一个简短的喜庆的入场仪式，球队队长加里内维尔和队副吉格斯，两人一手擎着冠军奖杯，昂首走了前面，他们的身后，是曼联球员列队进场，这个时候，客队富勒姆的球员还没有进场，这个场合显然不是属于他妈的。

    全场球迷山呼海啸一般的欢呼声中，加里内维尔将奖杯高举三次。

    比赛时间是伦敦时间晚上七点四十五开球的，老特拉福德球场的泛光灯投下来的灯光反射李锐的油光铮亮的脑袋上，居然有点晃眼的感觉。

    直播这场比赛的天空电视台的解说员们也都谈论着曼联10号的光头，比赛还没有开始的时候，李锐的光头一下子提起了全英格兰上百万球迷的兴趣了，如果再算上全球特别是中国的球迷数量，恩，李锐的这个崭的发型绝对是影响力空前的，也许，灯泡厂可以考虑让李锐去给他们代言了。

    双方球员列队握手，合影，队长交换队旗，这些例行程序之后，双方球员分散开来，七点四十五分整，随着主裁判安东尼的一声哨响，2006-2007赛季英格兰超级联赛第一轮，曼联队主场和富勒姆的比赛开始了。

    “希望，李的发型能够给他带来好运气——希望进球能够来的快一点，哈哈，这也是等待了一个夏天的球迷的心愿吧。”这个时候，泰比说。

    进球确实来的很快，而李锐也很快让所有人将对他的注意力从他的‘发型’上转移到他的双脚上了。

    比赛进行到第3分钟，富勒姆右后卫迪奥普对卡萨诺犯规，曼联队迅速快发任意球。

    斯科尔斯弯腰将足球一停，随即将足球踢了出去，克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球后，将足球踩脚下，看了看禁区里的情况，突然用脚尖将足球挑了起来。

    这是一脚挑传，足球高高越过了富勒姆后卫们的头顶，然后飞向了禁区里。

    卡萨诺禁区了依靠他强壮的身体，抢了防守他的富勒姆后卫皮尔斯的前面起跳，这是一个头球摆渡，卡萨诺早就观察到李锐那边有一个不明显的空当，富勒姆的后卫弗兰克奎德鲁对于李锐并没有贴身盯防，对于李锐这样的水准的射手而言，已经足够了。

    李锐果然没有辜负卡萨诺的信任，他后排插上，然后高高跃起，空中一个有力的冲顶！

    由于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的挑传很突然，而卡萨诺没有直接攻门，他的头球摆渡也让富勒姆的后防线有点想不到，所以，弗兰克奎德鲁对于李锐的盯防不严密，李锐突然插上像是豹子一样跳出来头球攻门的时候，弗兰克奎德鲁大惊之下只能够眼睁睁的看着李锐头球攻门，从他的角度看过去，一个发亮的光头吧嗒一声和那个圆球发生了亲密的接触，这甚至让这个富勒姆后卫有点晕眩的感觉，没办法，李锐的光头确实有点晃眼！

    李锐的这个头球顶的球相当的刁钻。富勒姆门将尼米虽然了全力扑出去，但是仍然没有办法扑住这记直奔球门后门柱的头球！

    “ga！！！曼联1：0领先富勒姆！！开场仅仅4分钟！李锐打入了他本赛季联赛中的首粒进球！！这也是曼联队本赛季的第一粒进球！他帮助曼联赛季开了一个好头！太完美了！”

    “1:0！！！哈哈，李的进球，等待了一个夏天，我们再次看到了i’——ga！！！！”

    解说员吼着，整个球场也这个时候，爆发出火山喷发一样的欢呼声。

    进球后的李锐显得相当激动，他兴奋的甚至跑了两步后，来了两个空翻，这是引爆了整个球场。

    整整七十三天啊，这个世界杯的夏天，李锐却只能够电视机前看着自己的队友们世界杯的舞台上纵情挥洒，他简直要疯掉了。虽然之前热身赛和慈善盾杯的比赛中李锐也有进球，但是，直到这个时候，李锐才真正感觉到赛季开始了！

    他要将缺席世界杯的遗憾，那压抑了许久的激情都的赛季里宣泄出来！

    参加了世界杯的各路豪杰们？！！你们准备好了吗？这里，是我的地盘！！

    李锐进球后表现出来的激情，让解说员也都有点惊讶，不过，想到这个小伙子似乎总是这么有激情，也就释然了，是呵，射手，是需要这种视进球为生命的激情的基因的。

    “进球了，李锐为曼联队赛季开了个好头，这个进球——太漂亮了！！进球后的李锐显得很激动，今年是世界杯年，对于没有能够参加世界杯的李锐来说，假期有点过于长了，他显然‘憋坏’了。”陆建洪看着兴奋的李锐，倒是说的很贴切，不过，陆建洪自己也挺激动的，央视终于转播英超比赛了，他们作为解说员的也高兴啊，毕竟，亲眼看到李锐的精彩的表现，这和解说别的比赛的感觉不一样的，自豪啊！！

    替补席上的弗格森挥了挥拳头，曼联近几个赛季的第一场比赛，都很艰难，今天的比赛能够这么早就取得进球，让苏格兰老头子心情很好。

    曼联队接下来打入第二粒进球，将比分扩大为2:0之后，弗格森甚至已经施施然坐教练席上，翘着二郎腿，和身边的奎罗兹小声交流着什么了。

    李锐取得进球之后不到10分钟，曼联队的第二粒进球也来到了，管这球有运气的成分。

    斯科尔斯的远射，被费利佩用屁股挡出了禁区，李锐背对球门，将足球回敲给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联7号连续的盘过了迪奥普和布朗，然后一个斜长传将足球吊入禁区。

    禁区里，李锐前点跳起，却没有能够碰到足球，不过，这也干扰了富勒姆后防线，后点，卡萨诺死死顶住对方后卫，抢先用胸部一挺身把足球停了下来，然后等球落地，他倚着身后的拉莫，强行转身，不带拉莫上来封堵，迎着下落的足球，就是一脚直接打门！

    足球被抽中后，由于射门力量并不算大，所以球速并不快，不过，足球球门前突然蹦跶起来后，打拼命的回防的后卫皮尔斯伸出来的腿上，突然变线！

    富勒姆门将尼米傻了，他没想到这球会打自己队友的腿上变向，只能眼睁睁的十分钟内第二次看着足球滚入球门，这滋味真不好受——一股沮丧的情绪这位可怜的门将的心底泛滥开来。

    “ga！！！！卡萨诺！卡萨诺！曼联！！！他们已经2：0领先富勒姆了！他们的赛季的第一场比赛，太顺利了！！”解说员大吼着，似乎也有点感叹曼联队的好运气，刚开场就进球之后，居然还会出现这样的折射进球。

    不过，解说员也知道，任何运气都是建立实力之上的，曼联队比赛开始以后，所表现出来的强大的攻势，就让富勒姆人疲于应付了。

    “这支曼联队比上个赛季加强大了——”莱因克尔大声说道。

    “说的没错，加里！！！”电视机前的曼联球迷举着酒杯大声嚷嚷着，比赛才进行了15分钟，球队已经2:0领先了，球迷们的情绪也完全别调动起来了。

    进球后的卡萨诺也显得很激动，他冲到了场边，一脚揣了广告牌上，然后朝着天空挥舞着右臂。

    这个夏天对于卡萨诺来说，也不是什么美好的回忆，被里皮排除意大利国家队的大名单之外，没有能够参加世界杯，而意大利也终时隔24年后再次捧起了大力神杯，管卡萨诺也为意大利夺冠高兴，但是，捧起奖杯的那些人中，少了自己，巴里小伙子心里还是相当的难受的。

    可以说，这个夏天，卡萨诺是相当的郁闷的。

    就卡萨诺疯狂的庆祝进球的时候，电视摄像机抽空专门给了看台包厢中的鲁尼一个镜头，小胖子本轮禁赛，只能看台上作壁上观。

    现场导播的用意很明显，虽然卡萨诺进球了是一个值得高兴的事情，但是，作为竞争对手，看着卡萨诺赛季一开始的表现就这么好，鲁尼的心中肯定不是滋味，禁赛三场虽然不多，但是，谁又能保证鲁尼禁赛解除之后，还一定能够从卡萨诺的手中抢回主力位置呢。

    和李锐以及卡萨诺一样，鲁尼虽然是参加了世界杯，不过，小胖子的世界波初体验绝对谈不上多好的回忆，所以，鲁尼也是憋着一口气要赛季好好表现的，不过小胖子也没有想到一场热身赛的红牌，也会为自己带来禁赛的处罚，他只好拱手让出了主力位置。

    看着卡萨诺兴奋的笑脸，小胖子却有点郁闷。

    富勒姆的主教练马克休斯的表情好像是死了老爸一样，比赛才进行15分钟就0:2落后了，对手还是曼联，这比赛还怎么踢？！

    他的眼睛盯着老特拉福德球场的夜空，似乎那里，上帝会告诉他出路何方！

    很快上帝就给这位可怜的先生讲述了一个至理名言——

    比赛就好像是被强奸，既然无力反抗，就好好地享受吧。

    比赛进行到第39分钟了，富勒姆获得了一次位置极佳的前场任意球。不过，富勒姆中场球员莫特的射门却打了人墙上，得球后的卡里克立刻一个大脚策动了一次反击。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多边路带球高速突破，连续突破了迪奥普和布拉德的防守后，将足球吊入了禁区，然后所有人看到了一道红光闪过，足球已经球网里欢快的蹦跶着了。

    俯冲头球攻门，看到足球进网之后，落地的李锐张开了双臂，向场边跑去，然后他又是一个俯冲滑翔，就像真正是轰炸机一样。

    “ga！！！ga——！！这是——李！！！！！！他简直就是一架轰炸机！！！他打入了本场比赛的第二粒进球！！”解说员这才看到进球的是李锐，这是一个俯冲轰炸头球攻门，漂亮异常！！

    老特拉福德球场的要爆炸的欢呼声中，卡萨诺跟着李锐俯冲了下去，然后是克里斯蒂亚诺罗纳尔多、卡里克……

    上半场比赛就要结束的时候，曼联队3:0富勒姆，比分被拉大到了三球！这一次又是李锐的进球，他现状态好的出奇！

    “万岁！李！万岁！曼联！！！！”整个球场这个时候达到了今天比赛的一个高潮，吼声和欢呼声此起彼伏，少数来到客场的富勒姆球迷已经万分沮丧了，这场比赛，富勒姆不可能有任何的机会了。富勒姆球迷神情复杂的看着那个身披10号球衣的家伙，这是个多么可怕的家伙啊！！

    老特拉福德球场的铁杆球迷区的中央看台上，这个时候，挂出了一条横幅：“李，因为你的进球，我们很快乐！！”

    很朴实的一句话！

    这话代表了所有曼联球迷的心声，球迷们无疑是幸福的，这个刚刚度过21周岁生日的小伙子，用自己的一个个进球，给他们带来了欢乐，也必将——带来多的冠军！！

    一些球迷心中，李锐就是坎通纳之后，曼联队苦苦寻求了多年的国王啊，虽然，李锐面对媒体的时候，对于坎通纳表现的很尊敬，他自己也很自谦，不过，球迷们确实是这样认为的，特别是面对上个赛季李锐的近乎完美的答卷，球迷们加有理由确信这个小伙子将会给球队带来无数的荣耀和冠军——就好像一个叫做埃里克坎通纳的法国硬汉曾经做到的那样！！

    镜头也对准了看台上，这场比赛，坎通纳正好来到了现场观看比赛，此时，坎通纳就坐主席台上，曼联的‘老国王’看着看台上的红色的浪潮翻滚着，依稀是昨天。

    “我看到了一支斗志旺盛的曼联，我们总是这样渴求进球和胜利！这是曼联的传统——看台上的横幅？李完全应该为自己感到骄傲，他干得很棒——没错，他进球的时候，我也很快乐。哈哈。”比赛结束以后，坎通纳接受bb采访的时候，如是说。

    终，这场比赛，曼联队自己的主场5:0大胜富勒姆，克里斯蒂亚诺罗纳尔多下半场一开始就利用一次任意球的机会，直接破门得分，4:0！！

    全场比赛伤停补时阶段，替补李锐出场的朱塞佩罗西头球破门，5:0！！

    曼联队强大的攻击群全面爆发，富勒姆不幸被曼联队祭旗了。

    稍晚结束的比赛中，特里、兰帕德、德罗巴各入一球，切尔西自己的主场3:0大胜曼城。

    这样联赛首轮结束之后，5:0大胜富勒姆的曼联队取得了联赛开门红，占据了榜首的位置，切尔西净胜球少排第二位。

    而射手榜上，梅开二度的李锐和朴茨茅斯的卡努并列射手榜榜首，尼日利亚射手也梅开二度帮助朴茨茅斯主场3:0布莱克本。

    这一周是一周双赛，三天之后，联赛第二轮。

    来到了山谷球场的曼联客场3:0大胜查尔顿。李锐比赛中再次梅开二度，另外一个球是替补出场的尔斯克亚打入的。

    曼联10号两场比赛打入四球，所表现出来的状态，让所有人感到恐怖。媒体赛后也调侃说，查尔顿是李锐喜欢的球队，确实是，即使利兹联的时候，李锐面对查尔顿，主客场打入三球，再算上曼联的时候，李锐面对查尔顿，平均下来一场比赛的进球数接近两个。

    曼联赢球了，这并不让人觉得有什么惊讶，不过，切尔西本轮输球了，确实是十足的冷门的味道了。

    切尔西客场和米德尔斯堡的比赛，夏天以3100万英镑转会来到斯坦福桥的舍普琴科这场比赛中获得了首发，乌克兰人比赛中有一个近乎完美的开局，比赛进行到第16分钟的时候，舍普琴科就帮助切尔西取得了领先，不过，下半场比赛进行到后时刻，风云突变，维杜卡81分钟和90分钟连入两球，帮助米德尔斯堡上演了逆转好戏。

    切尔西输球了，首轮平局的阿森纳和利物浦本轮都赢球了，不过，两连胜的曼联却乘机扩大了领先优势，联赛刚刚开始，就英超传统四强中，以两分的优势领跑了。

    三天之后，李锐和曼联队一起来到了埃兰路球场，联赛第三轮，曼联客场利兹联，本赛季‘玫瑰战争’的首回合比赛。

    上半场比赛，米尔纳的进球帮助利兹联以1:0的领先优势，进入到中场休息。

    中场休息的时候，李锐衣室的走廊里，和昔日好友米尔纳以及阿伦列侬聊了两句，利兹联这个夏天也是招兵买马，表现出了足够的野心。埃迪格雷终于将心仪已久的莫伦特斯带到了埃兰路球场，不过，今天的比赛中，西班牙中锋因为流感，缺席了比赛。

    下半场比赛开始以后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多先是上演了长途奔袭的好戏，打入十分精彩的进球，将比分扳平了。

    然后，比赛进行到第81分钟，李锐利用角球的机会，接到了卡里克主罚的角球，头球破门，2:1！曼联队逆转了比分。

    进球后的李锐只是和队友们拥抱了一下，并没有过分庆祝进球，对于利兹联，对于埃兰路球场，李锐一直是有着感恩的心的。

    埃兰路球场的看台上也这个时候，似乎出现了‘分裂’，有的球迷发出嘘声，不过，绝大多数球迷还是保持了沉默，对于这个从埃兰路球场走出去的现却效力于死敌曼联的天才射手，他们的心情相当的复杂。管球迷们知道当初是利兹联将李锐卖出去换钱的，但是，看到昔日的‘宠儿’，如今身披红色的曼联球衣埃兰路球场进球，实是让人感慨。

    《谁来拦住他们？！！》

    三轮联赛过后，曼联队三连胜，进10球，只失1球，领跑积分榜，这也让英格兰的媒体惊呼曼联这个赛季开始以后表现出来的恐怖的实力。也开始盘算着，哪一支球队能够给这支开足马力的红色战车带来麻烦。

    接下来联赛第四轮，曼联将主场迎战托特纳姆热刺，这场比赛虽然考虑到曼联可能会为接下来的冠军杯首场小组赛留力，但是，托特纳姆热刺似乎并不能够成为曼联的麻烦。

    接下来呢？

    第四轮联赛后的周中的冠军杯比赛之后，曼联队将自己的主场老特拉福德球场迎来了阿森纳，这才是媒体和球迷兴奋之所嘛。

    不过，《泰晤士报》提出的一个问题是，“谁来拦住他？”，《泰晤士报》将《每日镜报》的标题的曼联换成了李锐，对于曼联10号的疯狂的状态，《泰晤士报》连续用了三个‘恐怖’来形容，并且认为，阿森纳的后防线，真的可以拦住这个年轻人的双脚吗？

    确实是恐怖！！

    三场联赛打入5球，算上李锐慈善盾杯的2粒进球，李锐赛季的4场比赛已经打入7粒进球了，李锐赛季开始以后所表现出的恐怖的状态，再次让他成为了全欧洲足坛关注的焦点。

    当所有人将目光从夏天的世界杯收回到欧洲顶级联赛中之后，很多人都再次将注意力停了这个21岁的小伙子的身上，一些专家叫兽和一些很有声望的前足球巨星都感叹于李锐表现出来的热的发烫的状态，也纷纷惋惜这样一个球星缺席夏天的世界杯实是球迷和世界杯的损失。

    《踢球者》是罗列了曼联队包括这三轮联赛再加上慈善盾杯的比赛中的进球数，以及李锐的进球数，得出的结论，让所有人加直观的明白了，曼联10号对于这支豪门球队的重要性。

    这四场比赛中，曼联队总共打入13球，表现出让人胆寒的进攻能力，而李锐一个人打入的进球是7粒！！！

    李锐一个人的进球数，就占到了曼联队全队的进球数的一半还多，这是一个多么恐怖的现象，加上李锐这四场比赛中还有两个助攻，这样算下来，曼联队的13粒进球中，有9粒是和李锐有直接关系的！！

    一句话，李锐被‘遗忘’了一个夏天之后，再次成为了全欧洲瞩目的焦点，这个时候，虽然英超联赛已经开始了，但是，转会市场还没有关闭，一时之间，关于李锐的转会传闻也变得火爆起来了，而媒体是对于这个年轻人不吝赞誉之词。

    所以很多媒体啊，专家啊，都将李锐和历史上的一些前锋拿来做比较，不过，和曼联球迷喜欢拿李锐和坎通纳相比较不同的是，欧洲足坛，普遍的观点是，李锐像阿森纳的法国球星亨利。

    两人的速度都很快，脚下技术不错，擅长长途奔袭的好戏，射术刁钻。还有一脚不错的任意球脚法。

    不过，也有媒体提出来，李锐禁区里的冲击力，要比亨利要强一些，曼联10号的头球能力也不弱，这是海布里国王所欠缺的。

    《队报》是一语成谶的指出，李锐表现出的全面的特点，这和a米兰传奇球星巴斯滕很想象，这下子，红黑球迷也来劲了，出售的当家射手舍普琴科之后，所有人都知道a米兰需要一个的射手，而‘寻找巴斯滕’的故事，年复一年的红黑球迷心中传说着。

    对于媒体的这些评论，李锐当然也是有所耳闻的，说实话，他不高兴那是不可能的，不管是亨利还是巴斯滕都是当之无愧的足坛巨星。

    亨利是现役的当今足坛有出色的射手之一，而巴斯滕是已经成为了传说，那是射手所能够被定位的崇高的荣耀了。

    可以说，这些评价，对于李锐而言已经相当高了，虽然他上个赛季是英超金靴、冠军杯金靴，并且还打破了冠军杯单赛季进球记录，李锐确实已经是大家公认的准顶级射手了，但是，这毕竟只是一两个赛季的表现，要知道，横梁一个球星的，不仅仅是一两个赛季，是他的职业生涯，这需要少则五年，多则10年的积累和沉淀的。

    所以，李锐虽然高兴，还是有点清醒的，说来有意思，让他仍然保持清醒的，却是李锐源于对冠军杯冠军的追求，这是他上个赛季的失败的阵痛，也是李锐这个赛季努力的动力。

    对于媒体的这些吹捧，李锐早就见怪不怪了。

    足球其实就是这样，胜者为王，如果你赢得了比赛，而且表现不错的话，你立刻会被人捧上天的。但如果你表现不好了，那么也立刻会被狠狠摔下来的。这种事情李锐见多了，所以他根本不太意外界对他的评价。

    如果媒体记者要采访他，只要俱乐部同意了，李锐还是很配合的，但是他从来没把记者们的东西当真过。顶多是，李锐童鞋有时候，拿着媒体上对自己的夸赞的报道，来给杰西卡献宝，两人一起‘津津有味’的读者这些夸赞曼联10号的闻，也未尝不是一种放松和消遣。

    2006年8月27日，英国伦敦，英超职业球员联盟(pfa)举行年度颁奖典礼庆祝晚会现场。

    “让我们恭喜李锐先生成为2004-2005赛季的英格兰超级联赛佳球员！！！”

    英超职业球员联盟(pfa)举行年度颁奖典礼庆祝晚会现场，主持人约翰科尔将象征着佳球员的奖杯递到了李锐的手中。

    “上个赛季中，这个年轻人用他的一个又一个进球，征服了球迷和挑剔的评委们，我得说，小伙子你干得不赖，我不是曼联的球迷，但是，我却很高兴将这个奖项亲手颁发给你，你用自己的出色的表现给球迷们带来了快乐，当然了——联赛冠军奖杯才是实的……”

    “等一等……科尔先生。”

    说话的是英格兰足球名宿赖特，这个切尔西球星赖特菲利普斯的养父今天打扮的精神奕奕的，他清了清嗓子，先是朝着主持人约翰科尔点点头，然后朝着李锐微笑了一下。

    “我能不能问李一个问题呢？”还没有等李锐开口，这位赖特先生就自顾自的接着说道，“上个赛季，曼联队被曼城双杀——这是不是你上个赛季的遗憾呢？”

    英超职业球员联盟(pfa)举行年度颁奖典礼并不像想象中的那么严肃，这是对于上个赛季的各个奖项的颁发，也是欢乐的时刻，一些嘉宾为了烘托气氛，也会提出一些刁钻的问题，来为难获奖者，当然了，这些问题还都是可以接受的范围内——前提是，被提问者不是一个暴脾气。例如现，要是站台上领奖的是罗伊基恩这样的暴脾气，老赖特就不会提出这样的问题。

    这完全是看人来得嘛，看来，李锐还是被看做是菜鸟了嘛，这也难怪，这是李锐第一次站英超职业球员联盟(pfa)举行年度颁奖典礼庆祝晚会现场嘛。

    “呃——这应该由李本人来回答。”

    约翰科尔将话筒递给了李锐，李锐勉勉强强的克制住想要暴走的冲动，不过，看着赖特的胖脸，李锐有一种想要将手中的奖杯砸到这位老先生的脸上的冲动，他咬咬牙，决定联赛中碰到小赖特的时候，好好的修理一下他，不能冲老家伙发火，就父债子偿嘛。

    李锐对着摄像机镜头露出了温文尔雅的微笑，他甚至露出了一颗小虎牙，“感谢英格兰职业委员会，感谢职业球员联盟，能够获得这个奖项，首先要感谢我的队友，我们是一个集体，我的这个奖项，有伙伴们的功劳里面——”

    看着李锐一脸微笑的侃侃而谈，就是不回答他刚才的问题，老赖特坐不住了，他再次打断李锐说道，“李——你还没有……”

    李锐朝着老赖特露出和煦的笑容，甚至可以看到一个酒窝，“上个赛季的事情确实很遗憾，不过，本赛季，我们不会给曼城任何机会的……对了，赖特先生。”李锐说着看着老赖特。

    后者等着李锐接下来的话。

    李锐露出了‘阴谋’的笑容，“你需要联赛第14轮的球票吗？”

    哈哈哈哈——现场都是一愣，然后响起了大片的欢呼声，联赛第14轮，曼联主场切尔西，没有意外的话，小赖特会上场比赛的，李锐这是明摆着说要好好的‘修理’小赖特嘛。

    老赖特也是一愣，然后，他也笑了，不过这笑容有点尴尬罢了，他本来是想要寻李锐的开心的，没想到这小子也不算好欺负的。

    这个时候，电视机前的不少的曼联球迷，扯着嗓子吼着，为李锐的回答叫好，“说的漂亮，李！！”

    这个英超职业球员联盟(pfa)举行年度颁奖典礼庆祝晚会是面向整个英格兰现场直播的……

    第二天，《泰晤士报》的体育版的头版标题是——

    《自信的李》：“——这个21岁的小伙子的自信的笑容，告诉所有人，这将会是属于他的赛季……”配以李锐捧起上个赛季英超佳球员的奖杯的照片，照片中，李锐捧着奖杯，笑容看起来是那么的自信……

 第113章 欧洲最佳前锋！

    第113章欧洲佳前锋！

    李锐看到红色的拉杆旅行箱，然后看到了坐套房的客厅的沙发上的杰西卡。

    “亲爱的，事情处理完了？”

    杰西卡李锐的额头上轻轻一吻，“恩，我都不知道自己的决定到底是不是正确。”

    “也许，我不该打扰你的决定的。”李锐挠挠头，他也只是随口一说，没有想到杰西卡就当真了。

    “你的意见，我当然要认真考虑的。”杰西卡眨了眨眼，长长的睫毛忽闪忽闪的。

    事情是这样的，本来，杰西卡已经决定息影半年到一年了，不过，上个礼拜，她接到了经纪人马科的电话，《一球成名》的导演，丹尼加农打电话过来，邀请杰西卡继续拍摄这部足球励志片的续集《一球成名2》，马科知道杰西卡已经决定暂时休息了，不过，考虑到丹尼加农的邀请的特殊性，还是征求一下杰西卡的意见。

    杰西卡犹豫着，她想要好好的休息一段时间，可以好好的陪陪李锐，对于这段感情，杰西卡自然是很珍惜的，她知道两人如果一直都是这么忙碌的话，长期‘两地分居’，对于两人的感情总归是一个隐隐的危机，虽然李锐不是娱乐圈的明星，但是，作为现足坛人气旺的年轻球星，李锐身边也绝对不会缺少女人，杰西卡自己所处的也是娱乐圈，当然清楚一些女人为了出名，什么事都会做的出来的。所以她也格外的注意，这无关于是否信任，有些时候，适当的乎和谨慎，才是对感情的真的尊重！

    不过，当李锐听说了是丹尼加农邀请杰西卡参演《一球成名2》的时候，她也看出来杰西卡是有意接拍这个戏份的，就劝说杰西卡接下这部戏，也许是因为自己的足球运动员的原因，李锐对于这样的足球励志电影还是持支持的态度的。

    李锐被杰西卡盯着自己看的有点发毛，他低下眼睑看了看自己身上，没有什么不正常啊。

    “丹尼加农导演看上你了，他打算邀请你《一球成名2》中饰演其中一个角色。”杰西卡看到李锐的傻样，扑哧一下笑了，说出了这个有点让李锐吃惊的消息。

    李锐确实是吃了一惊，感觉有点不可思议，他可没有想到居然会有人找到自己拍电影，虽然丹尼加农的这部《一球成名》是足球励志电影，自己也是足球运动员，但是，踢球和拍电影可是风马牛不相及的事情，不过，李锐想了想，《一球成名》中，贝克汉姆和齐达内好像都有电影中客串的，这也是提高影片的关注度和知名度的一种手段，球星拍电影也不算太稀奇的事情，nba的大鲨鱼奥尼尔就曾经接拍过几部片子，不过是电视机而已了，只是李锐没有意识到自己也有一天会受到这种邀请罢了。

    “怎么会想到找我的？”李锐杰西卡的亚麻色的发丝间深呼吸一口气，他很喜欢嗅自己的女友的发丝间的香气，“哎，人长得太帅了，就是麻烦啊。”李锐叹了口气。

    杰西卡没有理会李锐的耍宝，假装一本正经的样子说道，“加农先生打算这部片子中加上一个华裔球星的角色，所以就想到你了，怎么样，有没有兴趣？”

    事实上，《一球成名2》的拍摄，导演丹尼加农本来是没有这个打算的，不过，鉴于李锐足坛的声名鹊起，这个中国球员的迅速成为了万众瞩目的焦点，这也让丹尼加农有了加入一个华裔球星的戏份的想法，而考虑到李锐是杰西卡的男友的身份，如果杰西卡答应接拍这个戏份的话，曼联10号球星的参演，本身就是一个极大的炒作，能够吸引足够大的眼球的。

    可以说，丹尼加农的这个构思确实的很不错的，现关键就看李锐会不会接受这个邀请了，对于这个丹尼加农可没有太大的把握。

    所以，他才请杰西卡帮忙转达了对于李锐的邀请。

    听了杰西卡‘郑重其事’的说出来这件事之后，李锐也是有点犯晕，他的脑子里没有想要不要接受这个邀请的问题，而是想到假如自己真的放弃了训练，而跑去‘不务正业’的去拍电影――李锐已经可以想象那个苏格兰老头子的愤怒的眼神和咆哮的声音了，“亲爱的，恐怕我没有时间的，既要比赛还要训练，时间上肯定来不了――还有。”李锐说出了重要的一点，“要是老板知道了的话，我可就没有好日子过了。”

    杰西卡对于曼联队那位苏格兰主教练现也是多少有点了解了，她知道那个倔强的老头子确实不太会同意的，不过，杰西卡也有自己的考虑，她知道这对于李锐来说是一个很好的机会，毕竟足球虽然是第一运动，但是，有不少人还是不看足球的，但是，电影就不一样了，如果李锐能够这部电影中有比较好的表象的话，这对于扩大李锐的影响力绝对是有帮助的，女人就是这样奇怪，杰西卡自己也是明星，一方面担心自己的男友出名后的那些无聊的女人的骚扰，一方面也又想要想方设法的让自己的男友加出名。

    还有就是，当初李锐和杰西卡刚刚认识的时候，杰西卡还记得李锐说过他小时候可是梦想过要当电影明星的，事实上，这也是小孩子的童年时的大多会有的梦，这也是让自己的男友‘一场夙愿’的机会嘛。

    “好了，这件事，我会请剧组那边向曼联俱乐部协商的，你不过问不就行了吗？”杰西卡看到李锐其实心里也是乐意的，只不过是担心会影响到训练和比赛，以及主教练弗格森的态度，就有点犹豫，所以，杰西卡就帮李锐拿定了主意了。

    “这样，不太好吧。”这厮摸摸自己的脸，脸不红心不跳的说。

    杰西卡看到自己的男友这副表情，也是一乐，“好了，你帮助我做决定接拍了这部戏，我也帮你做决定了，再说了，只是一个配角，又不会耽误你多少时间的。”

    听到杰西卡都这样说了，李锐也就不再说什么了，他内心里当然也是想要过一把拍电影的瘾的，对于小时候的那种梦想，虽然早就淡了，但是，能够一场夙愿，也不错嘛。

    《一球成名2》的剧组向曼联俱乐部协商邀请曼联10号参演其中一个角色的事情，当然不会这么快进行的，而李锐虽然也心痒痒的想要参演，但是，也只是那一会想着这个事情，过了这一会，就不怎么放心上了，联赛刚刚开始，他的心思当然还比赛上。

    不过，联赛第三轮的比赛之后，将会是两周的停摆，这是国家队比赛日，中国国家队没有比赛，即使有，现看来也没有李锐什么事，他也难得的有一个假期了。

    八月二十八日这一天，李锐和球队的主教练弗格森一起，乘坐曼联俱乐部租下来的私人飞机，飞越了英吉利海峡，来到了摩纳哥，这里将会进行欧洲超级杯的比赛，不过，曼联主教练和曼联10号可不是来看比赛的，比赛开始之前，还将进行2006-2007赛季的冠军杯的小组赛抽签仪式。抽签仪式进行的时候，会穿插着进行上个赛季的欧洲冠军杯的一些奖项的颁奖典礼。

    弗格森作为曼联队主教练是来参加这个抽签仪式的，而李锐则是来参加颁奖典礼的，曼联队虽然没有能够杀入到后的决赛，但是，李锐作为单赛季打入15粒进球，打破了冠军杯有史以来单赛季进球纪录的上个赛季的冠军杯金靴，绝对是奖项的极大的竞争者，受到了欧足联的邀请也是必然的。

    欧足联2006年欧洲俱乐部的年度颁奖典礼，是摩纳哥格里马尔迪广场举行的，当晚，这个著名的广场名流云集，现役巨星。传奇球星，进入到欧洲冠军杯32强的各支球队的主教练们，以及欧足联的高官之外，欧足联也邀请了一些演艺明星来助兴。

    李锐半个月之前就知道自己有可能获奖了，八月初，欧足联其官方网站上公布了21位候选人。作为上个赛季的冠军杯佳射手，李锐的名字当然其中。

    此后经过一部分筛选，终剩下12人大名单，然后，再从中选出4名各个位置上的佳球员，此外还有一个有价值球员。

    根据规定，上赛季欧洲冠军联赛八强球队的主教练和欧足联技术委员会委员将投票决定各项奖项的终得主。

    弗格森也拥有投票权，李锐也很好奇自己的主教练的这5票是投给谁的，不过，他当然不会傻傻的去问，不过，弗格森飞机上的时候就主动和李锐聊起了这个话题，并没有觉得这有什么值得隐瞒的。

    苏格兰老头子是这样对李锐说的，“佳前锋上，我投票给你了……相信，大多数的人的选择也是如此的，我得说，小伙子，你上个赛季的表现不错。”

    听到弗格森这样说，李锐当然很高兴了，弗格森是谁？这是曼联教父，也是李锐的恩师，能够得到苏格兰老头子的一句‘不错’的赞誉作为一个赛季的总结，可以很骄傲了，不过，弗格森的意思显然不只如此，弗格森的下一句话，却让李锐回味了许久，“不过，有价值球员上，我投给了罗纳尔迪尼奥，原因你自己应该知道。”

    李锐听到弗格森这样说，他一改脸上的喜色，面色凝重的点点头，他当然知道，因为巴塞罗那的上个赛季的冠军各冠军，他们是欧洲之王，作为巴塞罗那的进攻核心，巴西天王是当之无愧的优价值球员！！

    弗格森的言下之意没有说出来，但是，李锐完全可以理会，那就是，如果他李锐上个赛季帮助了曼联捧起了冠军杯，他也是当之无愧的优价值球员，成王败寇，这是足球场上的真理！

    要不是李锐上个赛季的冠军杯上15粒进球的进球数，足够绚烂，也征服了大不多的主教练评委，估计佳前锋的奖项，将会落埃托奥的身上的。

    欧足联2006-07赛季冠军联赛小组赛抽签仪式间隙，宣布了获奖名单。而负责主持这次欧洲足球俱乐部年度颁奖典礼的是欧足联席执行官拉尔斯-克里斯特-奥尔森。

    首先宣布的是佳门将，候选人除了阿森纳的莱曼之外，还有里昂的库佩特和巴塞罗那的巴尔德斯。

    “下面，我宣布，获得2005-2006赛季欧洲佳门将的是――延斯――莱曼！！！！祝贺他！！”欧足联席执行官拉尔斯-克里斯特-奥尔森托得长长的语调，念出了莱曼的名字！

    李锐穿着一身黑色的西装，打着领结，坐场下，听到终获奖的是莱曼的时候，也是吃了一惊，他本来以为获奖的应该是巴尔德斯的，莱曼冠军杯决赛中被红牌罚下，这也是他竞夺这个奖项的大的弱项，不过，没有想到终获奖的还是莱曼。

    当莱曼穿着整齐的上台领奖时，奥尔森说道：“恭喜你，延斯，这个奖是对你上赛季优异表现的好回报。”

    随后颁出的是佳后卫，三名候选人分别是巴塞罗那队长普约尔、阿森纳的坎贝尔和尤文图斯的卡纳瓦罗。

    李锐有点为里奥费迪南德打抱不平了，李锐看来，费迪南德上个赛季的冠军杯的表现，虽然不一定说肯定获得佳后卫的奖项，但是，入围这个奖项的评选，绝对是没有问题的，反倒是尤文图斯的卡纳瓦罗，上个赛季，无论是尤文图斯队还是卡纳瓦罗本人冠军杯中都表现谈不上多么优秀。李锐看来，这多的是因为卡纳瓦罗世界杯上的表现足够优秀吧，欧洲佳后卫的评选，如果世界杯佳球员缺席的话，终究是面子上说不过去的。

    还有一点就是，卡纳瓦罗现已经不少尤文图斯球员了，电话门之后，尤文图斯被判罚降级，而尤文图斯的不少球星也如鸟兽散的各寻出路，这个伟大的球会这个时候，也体会到了一种炎凉，当然了，对于尤文图斯忠诚的球星也不是没有，队长皮耶罗以及布冯还有内德维德都选择了随同尤文图斯踢意乙联赛。

    和李锐坐一起的是罗纳尔迪尼奥，小罗对于李锐也显得很热情，不过，小罗的英语不太好，李锐也不会葡萄牙语或者西班牙语，两人只能够简单的交流两句。

    欧足联席执行官拉尔斯-克里斯特-奥尔森念出了普约尔成功当选年度欧洲佳后卫的时候，小罗也显得很高兴，李锐感觉出来，巴西天王是发自内心的高兴。

    上台领奖的普约尔兴奋的说道：“我对于获得这个殊荣感到非常自豪。同时能上赛季捧起冠军杯，我也同样自豪。”

    有意思的是此后普约尔作为“抽签助手”参与抽签，他目睹巴塞罗那又一次与切尔西同组。

    紧接着颁出的是佳中场，巴塞罗那球星德科的获选当之无愧。德科说道：“获得这个奖项让我想起了我曾经跟随波尔图和巴塞罗那获得过冠军杯冠军。我对于能获得这个殊荣感到非常激动和兴奋。”

    当然，对于佳中场的评选，李锐心里也是有自己的选择的，他会为自己的队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多投上一票。

    下面就是佳前锋的颁奖了，镜头也对准了等候台下的几名射手，候选人除了李锐之外，还有巴塞罗那的埃托奥，还有阿森纳球星亨利。

    镜头李锐的身上停留的时间长，事实上，这个奖项的评选，颁奖典礼开始之前，就被媒体称之为没有悬念的评选了，毕竟李锐上个赛季的15粒冠军杯进球，是那么的耀眼，让人不得不侧目。

    当然了，加泰罗尼亚的媒体也为埃托奥呐喊助威，颁奖典礼之前，喀麦隆球星接受媒体采访的时候，就说道：“一个前锋的工作是帮助队友，并不仅仅只是得分。我不知道冠军杯决赛的进球是否是我职业生涯重要的进球，但肯定是重要的之一。”

    就连李锐面对媒体的时候，也不得不酸溜溜的承认，“冠军杯决赛中的进球，是任何人都无法拒绝的一幕！那绝对是美妙至极――当然了，这种感觉不要问我，我还没有体会到。”

    欧足联席执行官拉尔斯-克里斯特-奥尔森微笑着念道，“下面，我很高兴的向所有人宣布，佳射手的获得者是――曼联队的李！！！！！”

    欧足联席执行官拉尔斯-克里斯特-奥尔森的语速很快，也许是因为这个奖项悬念很小，欧足联席执行官拉尔斯-克里斯特-奥尔森也就没有像前面两个奖项那样卖关子。

    李锐起身后，先是和身边的罗纳尔迪尼奥握手，然后，李锐还特意走到了教练们落座的那边和主教练弗格森拥抱，然后才朝着领奖台走过去。镜头捕捉到苏格兰老头子一脸的红光满面，比自己拿了奖项还要高兴的样子。

    从欧足联席执行官拉尔斯-克里斯特-奥尔森手中接过了欧洲冠军杯佳前锋的奖杯，李锐一脸的兴奋，管心里早有准备，但是，真正站这个领奖台上，他还是难掩内心的激动的，这是什么领奖台？这是全欧洲优秀的球员们聚集的舞台，说实话，李锐即使是做梦也没想到自己会这么快站这个领奖台上！

    对着话筒，李锐平复了一下自己的激动的心情，微笑的说道，“很高兴能够获得（佳前锋的）奖项，感谢我的队友们，他们的传球很棒，当然了，还要感谢教练，感谢他给我上场的机会。”

    台下也是一阵善意的笑声，弗格森身边是皇家马德里任主教练卡佩罗，这个看起来像是黑手党教父的意大利人难得的向曼联主教练开玩笑说，“弗格森先生，你什么时候不让李上场比赛了，请帮我转达皇家马德里随时欢迎他。”

    弗格森似乎对于这个玩笑很不感冒，管是笑着说话的，不过，所有人都听说来弗格森的言语中的强硬，“没门！”

    卡佩罗摸摸自己的鼻子，尴尬的咳嗽了一声，他可不知道这个苏格兰老头子吃了什么枪药了，卡佩罗也不是什么好性子，既然弗格森不鸟他，他也哼了一声，不再说话了。

    这个时候，说了获奖感言之后，李锐将动手抽签，巧合的是，李锐将抽出第三档的球队，基本上，这一轮下来，有没有死亡之组，就可以确定了。

    李锐抽出来的第一个签就引起了一声惊呼，因为他把第三档球队中的实力比较强的不莱梅抽到了切尔西和巴塞罗那所的a组，不管第四档球队是哪一个，这都已经可以算是一个名副其实的死亡之组了。

    曼联队上个赛季半决赛中被巴塞罗那淘汰了，李锐也没有想到自己这个时候，给巴塞罗那带来了一点点小麻烦，而且也间接的‘阴’了切尔西一次。

    镜头一脸微笑的李锐和看起来颇为开心的弗格森之间转换了一下，言下之意，曼联人对于这个看似事不关己的分组是很满意的。

    终，李锐的‘命运之手’下――

    b组的已经出来的三个球队是国际米兰、拜仁慕尼黑、莫斯科斯巴达；

    组的是利物浦、波尔多，埃因霍温，镜头可以捕捉到贝尼特斯的脸上的笑容，他显然对于这个分组还算满意。

    d组――罗马、瓦伦西亚、顿涅茨克矿工；

    组――皇家马德里、里昂、基辅迪纳摩，这时候现场也是一阵笑声，镜头对准了皇家马德里主教练卡佩罗，所有人都知道里昂可以说是近几个赛季皇家马德里的苦主，上个赛季，皇马主客场被里昂双杀，表现的极为丢人，不知道卡佩罗接手之后的皇家马德里能不能帮皇马面对里昂的时候‘硬起来’！！

    f组――曼联、本菲卡、凯尔特人，李锐自己看到这个签从自己的手中抽出来的时候，也是松了一口气，无论是本菲卡还算凯尔特人虽然都不是鱼腩，但是，总归不算是豪门，曼联队小组赛应该还是比较轻松的。冠军杯小组赛如果不算困难的话，，曼联队也能够联赛中发力，今早的确立领先优势了。这个时候，李锐甚至还饶有兴趣的想起来一件事，这样的话，自己是不是有时间拍电影了？――呃……如果弗格森知道自己的得意弟子居然还会冒出这种想法，估计要气疯了吧。

    g组――阿森纳、波尔图、汉堡；镜头中的‘教授’也是一脸的笑容，这个签还算不错。

    h组――a米兰、里尔、安德莱赫特。实际上第二档抽出来里尔的时候，a米兰主教练安切洛蒂就已经是笑容满面了，电话门之后，红黑军团以负八分开始联赛，而转会市场上，走了舍普琴科、斯塔姆、鲁伊科斯塔之后，a米兰的实力也下降了不少，能够这么一个相对实力较弱的小组中，红黑军团的压力也小了点。

    后颁出的是有价值球员，结果小罗纳尔多获选。毫无疑问，巴西巨星理应获得这个奖项。

    李锐首先伸出手祝贺巴西球星获得这个奖项，小罗和李锐握手之后，又和李锐拥抱了一下，他对李锐说道，“今年我拿这个奖项，明年该你了。”

    这句话，让李锐有点受宠若惊，管李锐自己心里发誓要帮助球队这个赛季的欧洲冠军杯中争取冠军，但是，这只是心里想想而已，外人看来，他李锐恐怕还距离这个高度差了不少呢，李锐可没有想到小罗对自己的评价如此高。

    不过，李锐并没有刻意的谦虚，他微笑着说道，“我希望决赛中的对手是巴塞罗那！”

    小罗咧开嘴笑了，转身朝着颁奖台走过去。

    从欧足联席执行官拉尔斯-克里斯特-奥尔森手中接过了有价值球员的奖杯后，巴塞罗那10号高兴的说道，“去年我获得的是佳前锋，今年能赢得有价值球员奖我真的非常高兴。这是巴塞罗那全队的努力，我要谢谢我的队友。”

    所有的奖项颁发完毕之后，大屏幕上也开始出现欧洲足球俱乐部2006年度获奖所有名单：

    佳门将：莱曼（阿森纳）

    佳后卫：普约尔（巴塞罗那）

    佳中场：德科（巴塞罗那）

    佳前锋：李锐（曼联）

    有价值球员：罗纳尔迪尼奥（巴塞罗那）

    显而易见，获得了2005-2006赛季的欧洲冠军杯冠军的巴塞罗那是这个夜晚的大的赢家，而两支英超球队像是给西甲豪门陪衬的。

    而随着罗纳尔迪尼奥的后的抽签，2006-2007赛季欧洲冠军杯的小组赛分组情况完全揭晓了――

    a组：巴塞罗那、切尔西、不莱梅、菲亚列夫斯基；

    b组：国际米兰、拜仁慕尼黑、莫斯科斯巴达、里斯本竞技；

    组：利物浦、波尔多，埃因霍温，加拉塔萨雷；

    d组：罗马、瓦伦西亚、顿涅茨克矿工、奥林匹亚科斯；

    组：皇家马德里、里昂、基辅迪纳摩、布加勒斯特星；

    f组：曼联、本菲卡、凯尔特人、哥本哈根；

    g组：阿森纳、波尔图、汉堡、莫斯科中央陆军；

    h组：a米兰、里尔、安德莱赫特、雅典ak；

    抽签结果一出来，现场的参加抽签仪式的欧冠32强球队的主教练就被记者们盯上了，当然了，身边围着记者多还是那些欧洲传统豪门的主教练。

    卫冕冠军巴塞罗那所的a组被认为是死亡之组，当然了，这也是相对来说的，只是说巴塞罗那想要小组出线，不会那么轻松，当然没有人会认为巴塞罗那的小组出线会有什么问题，这个道理也适应于切尔西，不莱梅所有人看来，当一个搅局者还够格，要想小组出线，有点困难了，至于里斯本竞技？能够拿到小组第三名参加联盟杯，这个葡超球队应该就会比较满意了吧。

    此外，皇马和里昂的再次碰撞，也让媒体兴奋不已，事实上，大多数的媒体渴望看到的当然还是卡佩罗的皇家马德里再次被里昂人羞辱的场面，反正皇家马德里表现越是不好，越是乱，媒体才有的炒作嘛。

    《泰晤士报》也概述了英超四强的分组情况，《泰晤士报》看来，传统四强中只有切尔西连续第二个赛季如此‘倒霉’，而曼联、阿森纳和利物浦的分组都还是比较理想的。

    不过，弗格森接受媒体采访的时候，还是表达了一定的谨慎，“无论是本菲卡还是凯尔特人或者哥本哈根，都不是那么容易对付的，别忘记了，上个赛季的比利亚雷亚尔就是一个例子，当时，所有人都认为（曼联）是一个好签，而实际上，那个小组并不容易。”

    李锐是抱着欧洲冠军杯佳前锋的奖杯接受bb的记者采访的。

    “祝贺你，李，获奖的感觉怎么样？”记者将话筒递到了李锐的嘴边。

    “棒极了！感觉很美妙。”李锐说道，他还应bb摄像机记者的要求，抱着奖杯重重的亲吻了一口。摄影记者对他竖了竖大拇指，李锐也笑了，他没有想到这个摄影记者居然还是自己的熟人，是李艾，那是李锐还利兹联的时候，李艾是旅英华人李锐球迷组织的发起人，两人是老朋友了，后来，李锐曼联的时候办队内就会，李艾还过来帮忙过，不过，两人也有半年没有联系了，李锐也没有想到会这里碰到李艾，而这小子居然是bb的摄影记者。

    记者接着问李锐对于曼联的小组分组情况怎么看。

    李锐一本正经的回答，“我们尊敬每一个对手，也不惧怕任何对手！”

    呃……bb的记者不知道该怎么说了，这句话，要是本菲卡或者凯尔特人哪怕是哥本哈根的球员说出来还差不多，你丫是曼联的进攻核心，上赛季的冠军杯佳前锋，你说出这样的‘没志气’的话，寒碜谁啊。

    确实是，按理说，李锐说出的这句话，如果是哥本哈根或者本菲卡球员说出来的，就是相当有志气了，而从李锐的口中说出来，就有点――各应人了。

    李艾扛着摄像机，悄悄朝着李锐竖了竖大拇指，现李锐面对记者的时候，可以说是应付自如了，全然已经是练出来的老鸟了。除非李锐故意露出口风，不然的话，记者想要从李锐的口中套出什么话，简直是不可能的，李锐可是经过惨痛教训之后，已经成长为一个‘久经考验’的‘老家伙’了。

    李锐接受完采访之后，和李艾打了声招呼就离开了，他要和弗格森一起乘坐包机返回曼彻斯特，不然的话，李锐倒是想和李艾好好的聊聊的，他对于这个家伙怎么会bb当摄影记者还是挺好奇的，要知道，一个中国人或者说华人，想要融入英国人的圈子里，并不容易，bb的摄影记者虽然不是什么太好的工作，但是，李艾能够得到这份工作也并不是一件容易的事情。

    冠军联赛抽签仪式之后，就是国家队比赛日了，不过，就八月三十一转会市场截止之前，欧洲足坛再次掀起了滔天巨浪。

    其中爆炸的莫过于，转会市场的转会窗口截止前不到半小时，阿森纳和切尔西俱乐部宣布，阿森纳的左后卫阿什利科尔和切尔西的中后卫加拉斯互换东家，经历了两个夏天的阿什利科尔的转会肥皂剧，终于画上了一个句号，英格兰媒体对于这桩互换交易还是比较赞赏的，毕竟，阿什利科尔已经铁了心要转会，与其强留，不如果断将英格兰国脚送走，现，能够得到加拉斯，也算是一个可以接受的局面了。

    此外，让人感觉到奇怪和震惊的莫过于西汉姆联了，西汉姆联队转会截止后一日令人看不懂，他们竟然买入马斯切拉诺和特维斯，而这两人一直是国际米兰、皇马、阿森纳等豪门看中的球员。就连曼联主教练弗格森也曾经打过马斯切拉诺的注意，不过，因为这两人身后的所有权太过复杂而且要价太高，不了了之了，谁能够想到，阿根廷双子星居然同时‘下嫁’铁锤帮！

    所有人都奇怪，西汉姆联哪里来的资金运作这笔震惊欧洲的收购，《**报》就表示西汉姆联队背后有一股力量支撑着他们。虽然不少人遗憾两位阿根廷球星未能加盟豪门，但加盟西汉姆联队却让赛季的英超值得期待！！

    当然了，整个欧洲足坛还有一个球会受到关注，那就是因为‘电话门’而被勒令降级的尤文图斯，斑马军团一下子成为了球星超市，卡纳瓦罗、赞布罗塔、埃莫森、维埃拉、伊布拉希莫维奇、图拉姆――看看这一长串的名单吧，真是让人眼馋，终卡纳瓦罗和埃莫森携手去了皇家马德里，巴塞罗那打包抢购了图拉姆和赞布罗塔，维埃拉和伊布拉希莫维奇被国际米兰拿下了――英格兰媒体也有点酸溜溜的表示，英超球队没有从尤文图斯超市捞到便宜，实是有点让人遗憾。

    国家队比赛日之后，球员们重集结，备战英超联赛第四轮，曼联主场托特纳姆热刺的比赛。

    这次国家队比赛日，卡萨诺也因为近来的状态不错，被意大利任主教练多纳多尼召入了国家队，不过，巴里小子国家队的比赛中却没有表现出曼联队的状态，据说，多纳多尼已经将卡萨诺暂时又从自己的视线中移开了。

    卡萨诺似乎也将自己国家队的郁闷发泄到了对托特纳姆热刺的比赛中来了，意大利射手上半场就梅开二度，不过，虽然卡萨诺进了两球，但是，上半场比赛结束的时候，比分却是2:2，维杜卡和米多先后帮助托特纳姆热刺将比分扳平。

    不过，下半场比赛一开始，李锐就用一粒精彩的远射，再次引爆了老特拉福德球场。

    “gaaaaa！！！！李进球了！这是他连续四轮联赛进球！！这是他本赛季的第6粒进球！恐怖的进球效率！他的热的发烫的双脚，绝对是曼联队本赛季冲击冠军的锋利的武器！！”

    李锐的进球帮助曼联再次将比分反超，五分钟后，托特纳姆热刺还没有从下半场一开始的失球中回过神来的时候，曼联队又进球了，这次进球的是弗莱彻，苏格兰球星接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚后跟磕球后，一脚低射，让托特纳姆热刺门将罗宾逊不得不第四次从球门里捡球。

    终，这场比赛，曼联队自己的主场5:2大胜托特纳姆热刺，下半场比赛替补李锐出场的鲁尼打入一粒进球，刚刚解除禁赛的小胖子进球后显得是那么的激动，他还因为脱衣庆祝吃到了黄牌。

 第114章 该结婚了？

    第114章该结婚了？

    “哈罗，这里是李……”李锐睡眼惺忪的拿起手机，杰西卡嘤咛一声，李锐赶紧住手，这可是正通电话呢。

    “哈哈，李，打扰你休息了吧。”电话那头传来了一声爽朗的笑声。

    “戈登？！”李锐惊喜的叫出声。他可没有想到斯特拉坎会这个时候打电话给自己，这可是太意外了，李锐转会曼联之后，两人之间很少联系了，利兹联队的时候，李锐陷入了进球危机，个人也自信心不足的时候，当时的利兹联主教练埃迪格雷邀请斯特拉坎帮助李锐走出了当时的困境，李锐也很感激这位利兹联传奇球星。

    “哈哈，没想到吧。”斯特拉坎的声音很洪亮，“后天比赛后，一起吃顿饭吧。当然了，你要是怕那个老家伙，也可以拒绝的。”

    “――好的。我现是东道主，当然是我请你了。”李锐嘿嘿笑着说道，他可没有想那么多，斯特拉坎对他帮助甚多，于情于理，李锐都该请客的。

    “那就一言为定了。”

    挂掉电话，李锐看了看时间，才早上七点钟，昨天球队5:2大胜托特纳姆热刺之后，俱乐部内部有一个小宴会，大家也乐呵了一下，当然了，并没有怎么喝酒，主教练弗格森也宣布了今天上午的训练取消，球队到下午再集中，所以，李锐也很珍惜机会的晚上和杰西卡来了个梅开四度。

    斯特拉坎现是苏格兰凯尔特人队的主教练，周中，曼联队将主场进行和凯尔特人的冠军杯小组赛，这位性格教练也将时隔多年后，重返老特拉福德球场。

    对于斯特拉坎和曼联，确切的说是和弗格森之间的恩怨，李锐现已经是耳熟能详了，说实话，李锐还真的有点佩服这位大叔，弗格森的那种火爆脾气，斯特拉坎不仅仅顶撞弗格森，而且是三番两次的，这已经可以上升为‘有种’的范畴了，现，曼联队中，虽然有卡萨诺和鲁尼这样的脾气暴躁的家伙，但是――李锐撇撇嘴，这两个家伙弗格森面前，虽然不能够说是比猫儿还乖，但是，绝对是还算是老实的。

    也许是苏格兰人的缘故，斯特拉坎个性十分张扬，他场上经常大声喊叫，鼓励或是斥责其他球员。即使是面对教练，只要认为对方不合理，他也会力争。

    当时，斯特拉坎还苏超阿伯丁球队的时候，当时球队的主教练正好是弗格森，那个时候的弗爵爷还算‘年轻’，但是，也是个出了名的倔强固执的苏格兰人，不过，斯特拉坎并不买弗格森的帐，两人关系十分紧张。

    著名的一次冲突是，一次一名阿伯丁队员开车无意中超过了弗格森的车，结果被课以重罚，斯特拉坎认为处罚不公，当众顶撞了弗格森，使得弗格森忍无可忍，决定将他挂牌出售。正当打之年的斯特拉坎不愁没地方去，曼联的球探已经注意他很长时间了，于是双方一拍即合，斯特拉坎成为了曼联人。

    李锐还记得当时听到这个典故的时候，他的嘴巴张得大大的，李锐的第一个下意识的想法是，tnnd，一定要注意了，开车路上碰到弗格森的话，一定要像个乖宝宝一样，可不敢超这个苏格兰老头子的车。这可是血淋淋的史书啊。

    不过，斯特拉坎转会来到了曼联之后，本来以为再也不会和弗格森见面了，不过，当年的世界杯之后，世界杯上发挥出色的斯特拉坎回到俱乐部，一个不好的消息等待着他，阿伯丁的教练弗格森也来到了曼联，两人又这里碰面了。

    一个是主教练，一个是曼联的中场核心，又都是苏格兰人，按理说，这个时候，也该捐弃前嫌了，不过，两个同样坚强，同样固执的苏格兰人就是不能好好合作，甚至一些小事都要较劲。

    促使弗格森决定将斯特拉坎撵走滚蛋的是一件小事，弗格森休息室里经常播放一盘他喜欢的音乐磁带，管许多队员都婉转地提出并不好听，但教练为了维护自己的权威，仍然我行我素。其他人也就罢了，可是斯特拉坎的做法是拿出磁带，直接扔进了垃圾筒。

    惹得弗格森勃然大怒。矛盾已经不可调和了，于是，斯特拉坎再度转会。这一次，他到了利兹联队，埃兰路球场这个性格倔强的苏格兰人成为了白玫瑰的英雄，是利兹联球迷喜欢的球星之一，这也就有了斯特拉坎退役多年后，还会接受埃迪格雷的请求，帮助李锐解决‘秀墙’的问题。

    按理说，李锐都已经知道了斯特拉坎主教练弗格森之间的恩怨，知道两人几乎是‘见面不识’甚至还要粗口相向的那种关系，李锐应该避嫌不和斯特拉坎见面的，不过李锐却没有想那么多，他觉得自己和斯特拉坎的私人友谊，不应该和自己是曼联球员的身份混为一谈，总不能弗格森不喜欢的人，就要求球员们都敬而远之吧。

    当然了，这也是因为斯特拉坎和李锐约好的是比赛结束后见面的，这样的话，即使是媒体也不好说什么的，如果斯特拉坎是和李锐约好赛前见面的，李锐也是要考虑避嫌的。

    一句话，李锐也是性情中人，这或许是斯特拉坎这样的火爆脾气，会和李锐交朋友的原因吧。

    “明晨欧洲冠军杯的赛事中，一场引人注目的赛事英伦德比――曼联凯尔特人将老特拉福德球场展开较量。届时英联邦两个重要的自治领之间的足球也将上演巅峰对决.一个是英超赛场上的‘巨无霸’，一个是苏超赛场上的‘王中王’，同时由于英格兰与苏格兰之间长期存的历史宿怨，两支球队的比赛往往会碰撞出激烈的火花.所以这场比赛的安保情况也备受重视。身为苏格兰人的弗格森爵士赛前也保持着清醒的头脑，他已经意识到他和曼联队将要面临的是一场艰苦的比赛，‘我们不得不做的是要赛场上消除这种苏格兰和英格兰的敌对情绪，因为它只会让比赛加艰难。由于像这样的比赛不会经常碰到，所以如果你稍不小心就会挑起这种情绪，激化矛盾。’！！”

    “这场比赛的焦点于弗格森和斯特拉坎之间的由来已久的矛盾，此外，和凯尔特人主教练斯特拉坎一样，李锐也曾经利兹联和曼联先后效力，并且根据传闻斯特拉坎还是李锐的‘忘年交’，所以，这场冠军杯小组赛的场外的花絮，同样引人瞩目。”

    朝廷台的晚间闻中，正预报着半夜就要开始的冠军杯比赛，不过，听到这些闻，不少正吃饭的球迷都是怨念横生的，究其原因，当然还是朝廷台没有拿下这个赛季的冠军杯比赛转播权，据说，朝廷台和英国方面的转播商已经谈判到后阶段了，台里的领导江平终还是叫停了转播权的购买，认为，花费这么多钱，‘劳民伤财’！！

    “吃完饭，叫大刚来修一下电脑。”张慧芬一边给李海升添饭一边念叨着，电视里没有转播儿子的比赛，老两口只有网上看了，虽然两人说实话现对于电脑还是不懂，但是，只要会开机关机，知道打开浏览器里的收藏夹，看那几个固定的网址里的比赛转播就行了。虽然比赛一般是半夜，但是，可以‘看到’儿子，老两口还是选择了熬夜。

    不过，今儿个下午，李海升正玩qq四人斗地主，电脑突然没有图像了，这下子老两口着急了。着急之下，张慧芬干脆直接打电话给儿子，问问儿子电脑是怎么回事。

    李锐当时接到电话的时候，刚刚来到卡灵顿训练基地，准备训练，看到家里来的电话，李锐以为家里有什么大事了，赶紧从衣室走出来接电话。

    “妈，我还以为是什么大事呢，不就是电脑坏了嘛，修一下就行了。”李锐听老妈说是电脑坏了，心里也是有点好笑，“不行的话，就换一个的得了。”家里的电脑是李锐去年家的时候添置的，配置一般，当然了，老人家用绝对的可以的了。

    “你个败家小子，能修一修干嘛话冤枉钱去买的。”张慧芬骂儿子，想起什么了，“家里电脑坏了，看不了比赛了，还不算大事吗？”

    ――算，当然算。“李锐赶紧说道，他想起老爸老妈只是为了电视前看自己，还要晚上熬夜，心里也是酸酸的，自从出国踢球之后，李锐家呆的日子一年比一年少，欠父母的太多了。

    听老妈说了电脑的‘病症’，李锐肯定是显卡出问题了，不过，他国外，也不能修理，就叫老爸老妈找镇上的修理铺来修一修就行了。

    电脑的事情就这样了，张慧芬突然问儿子，“小锐，你啥时候和杰西卡结婚呐？”

    电话那头的李锐听到这句话，愣住了，结婚？他可真的是没有想过呢，李锐觉得自己还小，这个时候结婚那么早干嘛？这已经是李锐第二次听别人问自己啥时候结婚了，夏天，杰西卡的老妈，也就是李锐童鞋的‘未来丈母娘’就问过这个问题，现，自己的老妈也问这个问题。

    “妈，我才22岁，现谈结婚太早了吧。”

    “22不小了，镇上和你差不多大的，没有上学的现有的孩子都有了，妈现就盼着抱孙子呢。”张慧芬教训儿子说道。

    李锐那个汗啊，刚想把话题转开，他听到老妈电话那头说，“小锐，不是妈妈催你，你不为自己考虑，也要为杰西卡考虑吧，杰西卡比你大四岁，马上都26了――老姑娘了，你再不结婚，人家姑娘也等不起啊，多为杰西卡想想……如果感情稳定了，早结婚晚结婚还不都是一样的，还不如趁早把事情办了！”

    李锐本来想对老妈说两人现还年轻要以事业为重的，不过，他却沉默了，因为，李锐听老妈这么一说，自己似乎真的很自私了点，从来没有问过杰西卡的意思，想当然的以为杰西卡也不想这么早结婚，不过，李锐却发现，自己忽略了杰西卡比自己大四岁的问题，说不好，杰西卡心里也想着结婚了，只是难道要一个女孩子开口向自己求婚吗？

    也许，自己真的需要好好的考虑一下了――挂掉电话的时候，李锐对自己说，当然了，这个事情还不能太直白的问杰西卡，李锐需要好好的思量一下子了。

    “怎么了，李。”回到衣室，鲁尼看到李锐有点神情恍惚，开口问道。

    看到小胖子，李锐突然心头一动，问道，“韦恩，你和科琳什么时候结婚？”李锐知道鲁尼和科琳2003年的时候就已经订婚了，那个时候，鲁尼才17岁。

    两人订婚后还曾经闹过很大的一次分手风波的，这是2004年，小胖子被爆出来和伦敦的夜店妓女3p，这件事被媒体曝光后，受到性丑闻深深伤害的科琳对鲁尼大叫：“你让我感到下流！你，我不要再和你一起，到此为止，我们的关系结束了！”说完，科琳就像疯了一样从他们那座价值100万英镑的豪宅中跑了出来，黑暗中漫无目的地跑了有大概1英里，来到了一个国际松鼠保护区。随即科琳取下那个刚刚纽约渡假时很骄傲地向外界展示的那颗价值25万英镑的钻戒，并且用全力将它扔向了那片茂密的树林。

    后来，据说有大批的记者、以及邻居甚至有一些偷渡客，来到这个松鼠树林，开始地毯式的，希望能够探宝成功，找到那枚价值25万英镑的钻戒，后，利物浦警方不得不出动警力来维持这个松鼠保护区的安宁。

    据说，小胖子当时科琳的父母面前忏悔了四个小时，赌咒发誓自己和那些妓女是三年前的往事了，以后再也没有出轨了，总算是换来了科琳和其家人的原谅。

    当时，还法兰克福的李锐是小报上看到这些闻的，这厮还不厚道的那里盘算着，三年前，那么说，鲁尼玩3p的时候才16岁――这，资本主义的世界果然很腐朽啊……

    当时李锐可没有想到自己有朝一日会和鲁尼成为队友的。

    “你怎么会想起问这个？”饶是小胖子平时嘻嘻哈哈的，被问到这个问题也是难得的脸一红，“我们打算欧洲杯之后结婚，希望英格兰能够夺冠，这是我送给科琳的好的礼物。”

    小胖子这话一出来，李锐也不得不对小胖子刮目相看了，看不出来小胖子还挺浪漫的，先不说英格兰能不能夺取2008年欧洲杯的冠军，单单是小胖子有这个心思，就很不错了。

    这个时候，李锐想起来，自己呢？鲁尼和科琳那是早就订婚的了，而且婚期也定下来了，说句那啥的话，这叫做名分已定，可自己直到现，似乎还没有和杰西卡认真的说过什么，没有给杰西卡一个承诺……

    “放心吧，结婚的时候，请你当伴郎。”小胖子笑着说，曼联队中，李锐和鲁尼的关系是好的，两人又是锋线搭档，要说这伴郎，还真是李锐来当是合适的。

    “哈哈，你就不怕风头被我抢走了。”李锐笑着说，小胖子将脑袋别过一边去，给李锐一个后脑勺，对于这个问题不予回答。

    杰西卡觉得自己男友怪怪的，训练回来后，不时的看着自己有时做沉思状，有时又傻笑着，又好像是想要说什么，却又忍住了。

    杰西卡问李锐怎么了，李锐只是笑笑，将杰西卡搂怀里，却什么也不说，李锐越是不说，杰西卡越是觉得怪怪的，心里有点不踏实。

    九月十四日，一大早，李锐吃完杰西卡亲手做的早餐，穿戴好，门口和杰西卡吻别，他杰西卡的额头上轻轻一吻，咬着杰西卡的耳垂低语道，“一会去看球的时候，注意安全。”

    杰西卡嘟着小嘴，她对于李锐一直没有告诉她这些天他想着什么还生气呢，虽然说西方人尊重个人**，但是，有些事还是需要坦诚点的好。

    李锐看到杰西卡还生气，也不见怪，他朝着杰西卡挥挥手，扭头钻进了自己的阿斯顿马丁跑车里，启动车子，透过后视镜，可以看到杰西卡还门口站着，像极了温柔娴淑的小妻子。

    没来由心里暖暖的，李锐一踩油门，后视镜里只可以看到他的别墅变小……消失不见了。

 第115章 狗屁的亚洲德比！

    第115章狗屁的亚洲德比！

    比赛还有两个小时才开始，不过，老特拉福德球场的入口处已经有大批球迷了，由于历史上英格兰和苏格兰的纠纷，这场比赛格外引人关注，苏格兰一直试图从英联邦中**出去，这也导致了两个自治领之间的无论是国家队的比赛还是俱乐部的比赛之间的碰撞，总是那么的激烈，一点也不亚于德比大战。

    李艾一边啃着汉堡包，一边扛着摄像机，bb的摄影记者这份工作来之不易，李艾也是格外拼命，现，他的同事们对于这位总是乐呵呵的很敬业吃苦的中国小伙子都很喜欢。

    “迈克，做好准备了，来了，大巴来了……”李艾三两下将剩下的几口汉堡塞进嘴巴里，对自己的搭档说。

    主队曼联队的大巴警车开道下，缓缓驶来了，沿途是曼联球迷的欢呼声和掌声，曼联队本赛季开局相当的疯狂，联赛中已经取得了四连胜了，打入了十五球，失3球，攻击力让所有人震惊和胆寒，曼联球迷当然有理由开心了。

    李艾可以感受到内心的激动，成为了bb的摄影记者之后，他从一个媒体从业人员的角度来看，加为李锐的成功而自豪和喝彩，现，他的摄像机镜头中，不少曼联球迷高举着支持李锐的横幅，那里呐喊着，每一个人的脸上都是激动的笑容。李艾看到这样的镜头，心里是那么的自豪，不为别的，李锐是他的同胞，他的朋友。

    “呼哈，挤死了。”迈克嚷嚷着。

    李艾笑笑，将镜头对准了曼联队的大巴。

    大巴缓缓驶入了老特拉福德球场的内部，一条直通衣室的通道前停了下来，球员们依次下车，从车厢底部取出了自己的背包，向衣室走去。

    拍摄也就只能到此为止了，李艾把沉重的机器放下来，擦擦额头的汗，休息休息。他的目标是，通过自己的努力，可以不再做‘扛机器的’，可以做拿话筒采访的，他为自己的目标努力！

    休息了一会，迈克招呼李艾一声，李艾扛起机器，两人朝着球场跑过去，一会还要拍摄曼联队出来热身的镜头呢。

    李锐知道，自己的目标就是能够站欧洲高舞台的舞池里，能够情挥洒自己的豪情，能够――

    站欧洲之巅！

    李锐和斯特拉坎挤挤眼，然后跟上队伍，朝着球员甬道走过去，现这个时候，他确实不适合和斯特拉坎说话，再说了，李锐既然知道弗格森和斯特拉坎关系很不好，就没必要老板的面前和斯特拉坎过于亲热，这是一个度，老板的面子当然要给的。

    “真没想到会有这样一天，等一会儿我可就不客气了。”斯特拉坎说道，他甚至对弗格森连个称呼都欠奉，苏格兰人的爱憎分明的个性斯特拉坎的身上一览无遗了。

    “没人要你客气。”别忘记了，弗爵爷也是一个个性十足的苏格兰人，他既然是斯特拉坎是教练的时候就两次将这个家伙赶出球队，现，是不会怕斯特拉坎这个菜鸟教练。

    “老特拉福德球场座无虚席！观众朋友们，大家晚上好！我们现为您现场直播的是2006-2007赛季冠军杯f组的首场小组赛。对阵双方是主场作战的英超的曼联队，客队是来自苏格兰超级联赛的凯尔特人！”pn的解说员苏东的声音响起来，他看起来有点兴奋，毕竟冠军杯开幕了，也说明赛季的欧洲足坛盛宴已经开席，这可是解说员和球迷的福音，“今天天气很好，虽然曼彻斯特的温度还有点高，不过，根据我们了解到的，三四级的风，这样的夜晚，还是比较适合比赛的。――球迷们的欢呼声中，双方球员已经进场了……我们看见双方队员已经握过手，比赛马上就要开始！”

    “我们先来看看双方的首发名单，凯尔特人出场阵容，门将是博鲁什，后防线上从右到左分别是，特尔夫、巴尔德、麦克马努斯、耐勒；中场方面，中村俊辅、列农、格拉维森、斯诺；前锋线上的首发搭档是海瑟林克、祖拉夫斯基。日本球星中村俊辅是凯尔特人的场上核心，这场比赛也被认为是中村俊辅和李锐争夺亚洲第一人的对决――不过，”苏东顿了顿说，“这还用比较吗？”

    “说得好！这话解气！！”

    电脑前，不少球迷大声叫好，为苏东的这句话叫好，这些年中国队被日本队全面压制，不仅仅是日本队，除了逢日不胜，还有td逢韩不胜、逢伊不胜……也只有李锐的身上，球迷们能够找到那久违的自豪，这也是为什么国内的球迷那么喜欢李锐的原因，一句话，这小子――要得厉害！！！

    而赛前，李锐接受媒体采访的时候，一个日本记者问他怎么看这次‘亚洲德比’，李锐面色古怪的骂了句‘狗屁的亚洲德比’，他讨厌这些媒体乱说的这些话了。

    好这个日本记者听不懂中文，就问李锐说的什么，李锐这才打着哈哈说，“很期待和中村俊辅的比赛……”

    苏东喝了一口谁，接着介绍说，“曼联出场阵容：门将还是范德萨；后卫线上从右到左分别是，队长内维尔、费迪南德、维迪奇、海因策；中场方面，小小罗、斯科尔斯、卡里克、吉格斯；前锋线上，李锐依然首发，不过，和他搭档的不是刚刚禁赛复出的鲁尼，而是近来状态不错的卡萨诺。”

    镜头也对准了球场现场，由于冠军杯的比赛都是晚上进行的，泛光灯将整个球场照射的如同白昼，而远远的看过去，这些泛光灯就像舞台上的聚光灯一样，至于舞台就是这绿色的绿茵场……而球场上的22名球员就是那疯狂的舞者。

    镜头里也给老特拉福德球场的顶棚来了一个特写，巨大半透明环形顶棚也慢慢发生着变化，原本纯白色的顶棚开始变幻出红色，这是顶棚内的灯光所致，红色的曼联的主色调，代表着激情和热血！！

    双方球员按照各自阵型站好，球场上静静等待主裁判的哨音。

    李锐站中圈，他双手叉腰，扭了扭屁股，解说员都注意到了李锐的这个动作――

    “李看起来心态很好，很轻松啊――加里，我现对于这场比赛很期待了。”泰比大声说道，他是李锐的球迷，看到李锐的轻松的心态，当然高兴了。

    “不过，凯尔特人可不是鱼腩。”莱因克尔说道，这倒不是他是‘李锐黑’，一方面凯尔特人确实实力不俗，再说了，苏格兰的球队遇到了英格兰的球队，这样的比赛就好像是德比大战，已经不单纯的能够从双方的纸面上的实力还对比了，这样的比赛总是充满了激情和意外的。还有一点，那就是解说的时候，两个解说员，一般是意见有点相左的，这样的解说才有意思嘛，球迷才不会乏味。

    曼彻斯特的夜空很美丽，星光闪闪，从球场的巨大的顶棚往下看，整个球场这一刻是那么的安静，所有人，球迷、球员，所有人都静静等待比赛开始。

    随着本场比赛的瑞士主裁判艾德纳的一生清脆的哨响，李锐把球踢给了卡萨诺，全场的欢呼声中，比赛开始了，一时间，看台上的闪光灯闪成一片，几乎晃花了眼。

    正如赛前媒体所说的那样，英格兰的球队和苏格兰的球队的碰撞，是不能够以常理来判断的，比赛一开始，李锐就感觉到，这场比赛并不轻松。

    足球经过几个倒脚后，到了卡里克的脚下，英格兰国脚看了看前面，一个大脚将足球开向前场，他找的是李锐这个落点。

    李锐跳了起来，将足球摆渡给不远处的斯科尔斯，落地后他刚想前跑，就被从身后冲上来的凯尔特人球员重重的撞了一下，整个人往前趴下来，摔了个狗啃泥。

    “犯规！！！！”老特拉福德球场的曼联球迷发出一声怒喝。

    犯规是肯定的了，主裁判艾德纳的哨音立刻响起来，他冲背后撞人的格拉维森口头警告了几句，也许是考虑到比赛刚刚开始，瑞士主裁判并没有出示黄牌，这引起了满场的嘘声。

    弗格森也一脸愤怒的场边喊了两句，发泄不满，镜头弗格森和斯特拉坎之间变换了一下子，斯特拉坎一脸阴沉，不知道想着什么。

    斯特拉坎对于李锐的了解，并不比英超的教练少，虽然也并没有英超执教，但是，李锐当时利兹联的时候，斯特拉坎就对李锐很了解了，他很欣赏这个小子，要不然也不会接受埃迪格雷的请求和李锐有那一番谈话的。

    就因为对于李锐的危险性很了解，所以斯特拉坎今天的比赛中，格外注意对于李锐的盯防。

    吉格斯发出任意球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多接球。列农立刻上来干扰。

    曼联7号上半身晃动，不过列农不为所动，他一边小步后退，一边压下重心，注视着球，他打定的主意很坚定，只要球不动，他人就不动。

    不过，并不是列农不动了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就没有办法了，只见他，连续几个踩单车之后，将足球一个前拉，同时身体左倾，列农出脚拦截的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多原地一个半转身拉球，将足球勾回来，脚尖轻轻一捅，足球动列农的两腿之间笔直的传过去了。

    老特拉福德球场掌声雷动，经过了几轮联赛的不错的表现，曼联球迷已经‘原谅’了克里斯蒂亚诺罗纳尔多世界杯上对小胖子鲁尼‘犯的错’，开始重接受这位葡萄牙年轻国脚。

    接球的斯科尔斯，将足球往前一趟，提脚就要来上一脚远射，不过，他却踢了个空，足球被中村俊辅漂亮的从脚下偷走了。

    “中村俊辅的抢断！”苏东大声说道，玩笑话归玩笑话，苏东还是不得不承认，这个日本球星的实力还是很强的，虽然和李锐相比差了许多，但是，还是亚洲有数的顶尖球星的。

    断球后的中村俊辅和斯诺做了个长距离的撞墙式配合后，带球突破了两步，突然将足球分边，得球后的右后卫特尔夫打算强突海因策，却被阿根廷人一个铲留球将足球断下来了。

    “干得漂亮！！阿根廷人延续了世界杯上的良好的状态！！”泰比大声喊起来。

    老特拉福德球场的曼联球迷也为海因策送上了掌声，确实是，也许是世界杯上的还算出色的表现给了海因策的信心，赛季开始以后，海因策凭借良好的表现将上个赛季后半段被埃弗拉抢走的左后卫的位置又抢回来了。

    海因策躺草皮上，迅速的爬起来，他面对特尔夫的反抢，不慌不忙的将足球直接传回给了门将范德萨，范德萨不敢大意，马上一脚斜长传，将足球传给了另外一边回撤要球的卡里克。

    卡里克胸部一个挺身，刚刚停好球。

    “嗨，这里！”李锐招手要球。

    卡里克没有丝毫的犹豫，立刻一个大脚将足球传了出去。

    前场，李锐伸脚把球一勾，再接着一卸，就将球停了身前。

    “李锐拿球了！他本场比赛回撤的次数比较多，不知道这是不是弗格森特意要求的。”

    李锐抬头看了看前面的情况，凯尔特人的回防很快，曼联队的这次反击已经很迅速了，但是，还是差了点，这场比赛确实不轻松啊。

    格拉维森上来了，看来他这场比赛就是盯防李锐的。

    格拉维森经验还是比较老到的，他没有盲目的上抢，而是和李锐保持一段距离，一段让李锐很不舒服的距离。李锐看看没有什么传球的好空当，他决定自己带球往前突，这也是弗格森的战术要求，利用李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的技术，不断冲击凯尔特人的后防线，寻找进球的机会。

 第116章 甩牛尾巴过人

    第116章甩牛尾巴过人

    看到李锐没有传球，而是把球一磕，开始往里突，格拉维森立刻紧紧跟上，这是要防止李锐突然远射，要说盯防李锐的球员确实很难受，这个曼联10号速度快，技术好，射术佳，而且李锐还有一脚不错的远射，这还不算，李锐的任意球也不错，这就让防守他的球员加有所顾忌了。

    当李锐和格拉维森对峙的时候，就已经有不少观众期待了，格拉维森属于那种实力派的球员，上个赛季格拉维森皇家马德里的短暂的一个赛季的表现还算是合格的，他给皇家马德里的中场增加了硬度，甘心做‘蓝领’的工作，而转会凯尔特人之后，这个丹麦球星，也迅速成为凯尔特人中场的一道铁闸，格拉维森是从埃弗顿出道的，所以，曼联球迷对他还算很熟悉的，现，当两人动起来后，欢呼声也随之爆发出来。

    李锐上半身不停的虚晃，希望能骗过格拉维森，可是格拉维森不为所动，只是紧紧跟着李锐的脚步，不让李锐突破。

    这个时候，另外一边，吉格斯已经上来了，他伸手要球。

    就所有人都以为，李锐无计可施，这次两人的对决将会以格拉维森的胜利结束，李锐会传球给吉格斯的时候，李锐却让所有人大吃一惊了。

    嘴角扬起一丝笑容，李锐可以感觉到内心里的战斗的**，格拉维森的这几下成功的防守，反而激起了李锐的强的斗志，他可不愿意轻易认输。

    李锐把双腿叉开，沉下腰，同时嘴巴里还嚼着口香糖，这使他现的样子既有点玩世不恭，就好像是一头随时可能突然爆发的豹子。

    “李停了下来，哈哈，格拉维森表现出来的防守，一定让他感到难受。他现会怎么办呢？”泰比说出了所有人心中的疑惑。

    解说员的话音未落，所有人看见李锐动作了，只见他右脚一拨球，做势要把球向右边拨去，随着足球动了，格拉维森也跟着重心移动，想提前封住李锐的前进路线。可是让所有人目瞪口呆的一幕发生了，足球只是向右跳了一下，然后李锐的右脚脚腕猛地向左一抖，足球跟着被扣向了左边！

    连续两次变向，足球就好像是小baby黏糊奶嘴上一样，始终黏了李锐的脚下。

    已经重心随着李锐的第一下拨球的动作移动的格拉维森始料未及，等到他重心回来，想要转身去追，当然跟不上了，只能够眼睁睁看着李锐上身晃动着，带着球全速推进而去的背影。

    “牛尾巴！”

    “漂亮的过人！太漂亮了！”

    “甩牛尾巴！！！太漂亮了！李显得很放松，棒极了！”

    解说员都情不自禁的欢呼起来。

    突破后的李锐，带了几步后，将足球往前一推，禁区里，卡萨诺倚住了麦克马努斯将足球轻轻一磕，李锐跟上提脚就射，足球稍稍偏出。

    老特拉福德球场的看台上，响起大片的遗憾的叹息声，然后是热烈的掌声响起来，现场的导播也清楚球迷现感兴趣的是什么，大屏幕不断的重放着刚才李锐‘甩牛尾巴’突破了格拉维森的镜头――

    每重放一次，曼联球迷就爆发出巨大的欢呼声和掌声，就连来到了客场的苏格兰球迷也不得不内心里赞叹一声。

    球没有进，李锐有点懊恼的挠挠头，不过，比赛才刚刚开始，时间还有的是，回头跑的李锐甚至还没有忘记朝着看台上用力的扬了扬手臂，回应他的是球迷们的一阵欢呼和掌声，经过一个赛季，李锐现已经完全征服了这座球场。他不知道自己假如有朝一日离开这座球场的时候，球迷们是否还会记得自己，但是，起码，现，他是这个球场的宠儿！

    这就足够了！

    斯特拉坎场下看着那个年轻人，苦笑一声，斯特拉坎不是没有想到过这个年轻人会这么优秀，不过，斯特拉坎也没有想到李锐只用了两个赛季就达到了有的球员一辈子都无法达到的高度――

    英超冠军，冠军杯、联赛，欧洲赛场三大金靴于一身！这样的成就，这个年轻人确实干得相当出色！！

    凯尔特人也很快迎来了机会。

    比赛进行到第12分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多中场得球，他漂亮的停球转身，就要带球突进，却被列农从边路冲上来，一个凶狠的铲球，将克里斯蒂亚诺罗纳尔多连人带球放倒了，足球并没有出界，列农将足球扫给了中村俊辅，凯尔特人立刻发动反击。

    老特拉福德球场嘘声震天，所有人都认为这是一个犯规，弗格森场边也向第四官员抗议这次铲球，不过，慢镜头回放显示，列农的这次铲球确实是冲着足球去的，先铲到了球，并没有犯规。只是这铲球的动作看起来太过凶猛了。

    中村俊辅得球后，先是带了两步，然后一个扣球，从卡里克的身边突过去之后，突然将足球分边，边路，撩边的海瑟林克追上了足球，停了一下后，将足球传入了禁区。

    这是一个半高球，禁区里，祖拉夫斯基提起右脚将足球一停，可惜停大了，维迪奇赶紧一个大脚将足球开了出去，不过，随后维迪奇和祖拉夫斯基撞了一起，摔倒禁区里。

    主裁判示意比赛继续，不过，祖拉夫斯基从地上爬起来之后，显得情绪过于激动，他朝着主裁判摊开双手，大吼着，意思是这是一个犯规，应该是一个点球。

    主裁判鉴于祖拉夫斯基的情绪过于激动，‘不得不’朝着凯尔特人射手出示了一张黄牌，让他降降火。

    来的客场的几千名凯尔特人球迷发出了阵阵嘘声，显然对于主裁判的这次判罚表示不满，不过，从慢动作来看，维迪奇是开大脚之后，没有来得及收脚，结果勾到了祖拉夫斯基的右脚，由于祖拉夫斯基刚才停球的时候，足球停大了，已经出了他的控制范围不会再构成威胁，所以，主裁判认为犯规不存是正确的。

    随着比赛的进行，几万名球迷越来越觉得自己是看一场摔跤比赛，而事实上，英格兰国家队和苏格兰国家队的碰撞，也大多数是这样的局面。

    凯尔特人中场斯诺被卡里克铲翻地，足球也被抢走了，卡里克将足球传给了吉格斯，威尔士老将看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多那边比较空，一个大范围的横向转移球，足球到了克里斯蒂罗纳尔多的脚下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多沿着边路连续突破了列农和耐勒的防守后将足球传向了中路。

    李锐迎着足球跑，他用脚后跟漂亮的将足球一磕，足球留了原地，李锐则继续跑过去，斯科尔斯跟上就是一脚射门，足球打凯尔特人的后卫身上反弹出来，李锐右脚将足球勾回来，一个半转身拉球，整个动作异常的漂亮，曼联球迷发出一声喝彩声，就这个时候，格拉维森一个侧面的凶狠的铲球将李锐连人带球铲飞，主裁判艾德纳做了个继续比赛的手势，手势很明显，没有犯规，比赛继续！！

    整个球场的上空都是刺耳的嘘声。

    格拉维森假装将李锐拉起来，然后贴李锐的耳边，用只有他们两个人才能够听到的声音说，你还嫩着呢，小子，等着，老子要狠狠的操你的屁眼！”

    “恩？我们看到格拉维森好像和李有了冲突，两人发生了口角――年轻人不要冲动啊。”

    对于格拉维森的问候，李锐是这样回答的，“干你妹！”当然了，李锐用的是英语，不然格拉维森也听不懂嘛。

    丹麦人立刻脸色涨得通红，两人互相问候了两句，不过，两人都知道克制，只是想要刺激对方，自己并没有动手，但是，所有人都可以看到两人拉拉扯扯的，肯定是发生纠纷了。

    主裁判艾德纳吹着哨子跑来，将两人分开，各自警告了两句。

    李锐扭头走开，格拉维森两三步跑来，从李锐的身边没事人一样的走过，飘来了一句话，“黄皮猴子，你应该去马戏团而不是呆这儿。”

    李锐心头的那一团火再也抑制不住了，就他要抡起自己的拳头的时候，吉格斯从后面抱住了他，将李锐拖走了。

    格拉维森心里暗暗的遗憾，他已经等着李锐抡起拳头了，能够将李锐弄下场去，他格拉维森不介意当一次沙包，看到吉格斯将李锐拖走了，格拉维森心里那个遗憾啊。

    只是――格拉维森看着李锐朝着自己看过来的眼神，没来由的这个丹麦恶汉心里一阵寒……

 第117章 载入曼联史册的进球

    第117章载入曼联史册的进球

    中村俊辅试图晃过上抢的卡里克没有成功，英格兰国脚成功断下了中村俊辅的球，曼联球迷的掌声响起来，卡里克加入曼联后，表现还是合格的，这个英格兰国脚被视为是基恩的接班人，虽然现看来卡里克和前曼联队长的差距还有很大，但是，卡里克现正处于职业生涯的上升期，总体来说，媒体和球迷对于弗格森的这笔引援还算是满意的。

    卡里克断球后，抬头观察了一下前面的情况，他开始带球向前，凯尔特人的球员并没有上来太过逼抢，斯特拉坎为凯尔特人制定的战术是靠近球门35米的距离开始全面逼抢，并没有施行全场紧逼的策略。

    列农就好像是一个保镖一样跟着卡里克的脚步跑了接近二十米，他看到卡里克右脚一推，将足球传给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，就掉头朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多扑过去。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多停球的时候，被身旁跑来干扰的中村俊辅推了一下子，一个踉跄停球有些偏大了，列农立刻伸脚打算铲球，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的第二反应很快，他左脚迈上一小步，以左脚为轴心，右脚脚内侧拉球，不仅漂亮的躲开了列农的上抢，还顺势调整好了带球方向，随即将足球往前一磕，开始带球推进。

    “漂亮！经过了这个夏天之后，我们看到克里斯蒂亚诺变得比上个赛季加的自信了。”解说员也对克里斯蒂亚诺罗纳尔多赞不绝口，曼联7号来到曼联之后，每个赛季都进步很大。不过，也许克里斯蒂亚诺罗纳尔多要感慨‘既生瑜何生亮’了，如果没有李锐，葡萄牙人应该是曼联的绝对的核心，他是那种需要全部围绕着他来制定战术的球员，不过，现有了李锐之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多球队中的重要性被‘削弱’了不少――当然了，这也无法抹杀克里斯蒂亚诺罗纳尔多的超强的实力。

    看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多继续带球推进，耐勒逼了上来，作为凯尔特人的左后卫，他这场比赛中和克里斯蒂亚诺罗纳尔多对位。

    耐勒知道眼前的这个小子脚下动作非常快，很难防守，他几乎是手脚并用，拉拉扯扯的，目的就是要干扰克里斯蒂亚诺罗纳尔多的带球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多牢牢控制住自己脚下的球，他左脚把球一拨一勾，这一下立刻骗得耐勒出脚了，紧接着克里斯蒂亚诺罗纳尔多却把球磕向了右侧，耐勒踉踉跄跄的再次将重心移了过来，可是克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下速度很快，立刻再次把球扣向左侧，这下子耐勒没有办法了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个加速从耐勒的身边抹过去的时候，凯尔特人左后卫想要去追，脚下一滑，重心不稳摔倒了。

    整个球场的上空都是掌声和赞叹声，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破耐勒的这几下相当的潇洒，慢镜头也回放了克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚才的动作，脚下扣球、拉球、拨球的换脚动作频率极快，异常的动感。

    李锐顶了禁区前，他等着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球，李锐的身边，是紧紧的缠住他的格拉维森。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多原地一个拉球，躲开了凯尔特人后卫巴尔德的干扰后，晃出了射门的空当，提起了右脚，眼神也看向球门。

    看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多禁区门口撩起大腿准备开射，冲出来补防的特尔夫紧闭双眼，飞身堵了过去，这使他看起来颇有些英勇就义的色彩。要知道，挨上一记克里斯蒂亚诺罗纳尔多的大力抽射，绝对会很难受的，要知道，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的远射的力量也是极大的！！

    这个时候，疯狂回追过来的耐勒也从另外一侧朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下的足球铲上去。

    这个时候，镜头甚至可以捕捉到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脸上的诡计得逞的笑容。

    ‘你们上当了。’

    曼联7号高高摆起的大腿轻柔的放下，到达地面的时候小腿突然发力，足球毫无征兆的被挑起，朝着禁区里飞过去。

    几乎与此同时，李锐突然一个扭腰转身，就好像是泥鳅一样从格拉维森的身边朝着禁区里狂奔，他的爆发力如此之大，以至于格拉维森想要伸手拉扯住李锐的球衣，却感觉手中一滑，李锐一个纵身已经冲出去了！

    甩开了格拉维森的干扰，李锐抬起头正好足球从他的头顶落下，他抡起了右脚，足球落到膝盖的高度的时候，直接就是一个凌空抽射。

    足球被抽中以后，带着强大的力量朝着球门飞过去，凯尔特人的门将博鲁什管竭力扑救了，但是，对于这样的射门他实是无能为力――

    足球从他的双手之间穿过，钻入球网，去势不减的将雪白色的球网撞起了一个大包。

    “it’――ga！！！！！”

    “李锐！！不越位！不越位！！射――门！！！球进了！球进了！！！1:0！！！曼联队领先了，这也是李锐本赛季的冠军杯比赛中的第一粒进球！他能不能打破自己保持的15粒进球的冠军杯单赛季进球纪录？……不管怎么说，球进了，这是一个开门红！！！祝贺李锐！！”

    “gaaaa！！！！！强有力的射门，李的射门相当的精彩，博鲁什无能为力――当然了，还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多的那记妙传，他把两名凯尔特人后卫都戏耍了，就连可怜的博鲁什估计也以为克里斯蒂亚诺罗纳尔多要远射了……这球进的漂亮――传的同样精彩，精彩点进球配合！！！！”

    看到进球了，弗格森狠狠的挥了挥拳头，手中握着的开了瓶口的矿泉水瓶子里的水洒出来了，老帅都没有意识到。

    进球后的李锐显得异常的张扬，他先是原地转了个圈，朝着球门用力挥了挥手臂，然后他朝着看台边上跑，不知道是有意还是无意，李锐刚好从格拉维森的身边跑过去，镜头里，格拉维森的脸色异常的难看，李锐从他的身边扭腰闪过。

    跑到了主场球迷的看台边，李锐看着欢呼沸腾的看台，看着那看台上迎风招展的自己的画像，心里突然有一种满足感，没错，就是满足感，他喜欢这种感觉，享受这种感觉！

    他进球了，球迷们很快乐，看到这快乐，李锐也很快乐！！！

    李锐右手抓起衣襟，把球衣上角的曼联的队徽托了起来，然后头低下去，曼联球迷的看台下面，无数的高举的双手和震耳欲聋的欢呼声中，给了胸前的会徽一个深情的吻。

    这后来成了无数曼联球迷记忆中为经典的一幕，与克里斯蒂亚诺罗纳尔多的经典的连续突破之后欺骗了凯尔特人的两个后卫和门将的假射真挑传和李锐的霸气十足的凌空抽射一起，成为了曼联队历史上一个经典的镜头，很多年后还会被全球的曼联球迷津津乐道的提起。

    这场比赛只是一场冠军杯小组赛，算不得多么重要的比赛，但是，就如同无数曾经的经典一样，经典――就这样不经意间诞生了！！

    足以让很多人回味很多年、感动很多年的经典！

    李锐的进球点燃了老特拉福德球场的压抑已久的激情，从比赛一开始，整个球场就陷入了激情和焦躁不安的气氛中，曼联球迷从来都没有怀疑他们的球员们会进球，只是没有想到进球来得如此的性感！！

    现场广播也欢呼：“比赛第31分钟，比分是曼联――“

    全场球迷们齐声回应，“――1！！！！”

    “凯尔特人――”

    “――0！！！！”

    “进球的是――锐――”

    “――李！！！！！！――李！！！！――李！！！！”球迷们高呼三遍李锐的名字，第三遍的时候，李锐低头吻了胸前队徽上，这彻底引爆了整个球场，即使远离老特拉福德球场几英里外的地方还可以感受到这震天的吼声，大地似乎也颤抖！！！

    “李锐！这是他冠军杯的第16粒进球！谁能够想到，打入这16粒进球，这个中国小伙子只用了一个赛季零一场比赛，按照李锐这个速度，总有一天，他也将打破现欧洲赛场的进球记录！未来是年轻人的，是李锐的！！！！”苏东扯着嗓子吼着，多少年后，他的这句‘未来是年轻人的，是李锐的’，还为广大中国球迷所回味着，这也是经典的一刻。

    球场上，欢呼的声音还此起彼伏，进球了，李锐的心情很爽，他还不忘记‘安慰’一下自己的搭档卡萨诺，今天卡萨诺的表现并不好，甚至不能算是合格，当然了，比赛只进行到上半场第31分钟，卡萨诺还有时间来表现。

    “确切的说，今天曼联队的表现也只能算是一般，凯尔特人的逼抢让比赛陷入了‘肉搏战’，比赛进行到现，曼联队只有三脚真正的射门，凯尔特人甚至只有一脚射门还是远射，幸运的是，曼联队的三脚射门中，李锐进球了，这就是球星的作用！！”苏东的声音还激昂的响起来，电视机前的熬夜的中国球迷一个个都亢奋异常，这个时候，他们巴不得苏东这家伙能够不停的说，说个不停，那才够爽呢。

    这也是中国球迷选择熬夜看球、看李锐的比赛的原因，这样的比赛，才会让球迷们真正感觉到爽，感觉到骄傲和自豪！

    发自心底的自豪！

    与此同时，网络上关于这个进球的评论、关于李锐的评论也开始以‘刷屏’的态势飞速刷着。

    这个时候，才是中国球迷的节日！管中国大地，此时已经是午夜时分……激情燃烧。

    斯特拉坎猛地拍了拍自己的脑袋，他面色复杂的看了李锐一眼，出于对于李锐的了解，他对于李锐的盯防做了足够的准备，可没曾想还是让李锐进球了。

    不过，这个进球也确实是没有办法的，斯特拉坎虽然是暴脾气但是也不是不讲道理的，他当然看出来，这个进球，所有人都被克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突破吸引过去了，就连斯特拉坎场下，刚才也以为克里斯蒂亚诺罗纳尔多会远射，谁也没有想到克里斯蒂亚诺罗纳尔多会那样的情况下传出这么精彩的一个挑传――而李锐的转身摆脱的前插的时机也把握的很好。

    “这个小子啊。”斯特拉坎苦笑一声。

    六分钟后，李锐再次让自己的‘忘年交’斯特拉坎场边惊出了一身冷汗。

    曼联队进攻，斯科尔斯控球，前场，同时前插的李锐和卡萨诺突然做了个换位，李锐跑到了右路，与此同时斯科尔斯的传球也到了。

    这是一个贴着草皮的斜向直塞球，李锐并没有去接球，而是顺着球的方向跑，然后把身体方向调整好，禁区右侧，角度已经有点偏的情况下，非常突然的来上一脚大力抽射！

    这脚射门相当的突然，足球贴着草皮飞快滚向球门前门柱。

    凯尔特人的门将博鲁什也没想到李锐居然会那么偏的角度很小的的地方直接射门，而且射的质量相当的不错。

    博鲁什一个漂亮的倒地侧扑，手掌没有碰到足球，不过，鬼使神差的，足球被博鲁什滞后的右腿稍稍挡了一下，然后继续滚动着，堪堪出了底线。

    虽然这球没有进，但是，这脚射门也是相当的精彩的，球迷们也为李锐的这脚射门献上了热烈的掌声。

    “李的射门非常有威胁！角球！曼联队获得了他们开赛后的第2个角球，曼联队进球之后表现出强的攻击性了。”

    “哎呀，可惜了，这脚射门要是进球的话，这球足够精彩啊。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的角球没有什么威胁，被博鲁什抱住了。

    比赛进行到第42分钟的时候，凯尔特人终于有了一次有威胁的进攻。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡萨诺寻求撞墙式配合，两人没有形成默契，足球被凯尔特人后卫巴尔德断下。

    巴尔德随即一个大脚将足球开向了前场，中村俊辅接到了斯诺的头球摆渡以后，胸部一垫，带球突进了两步，一个直塞，足球到了海瑟林克的脚下，后者面对卡里克的上抢，急忙将足球分边，他自己也随即被卡里克推倒地。

    主裁判艾德纳双手平举，示意进攻有利，比赛继续。

    边路插上的列农将足球往前一趟，躲开了海因策的上抢后，突然一个内切，冲着中路推进，却被回防的斯科尔斯撞倒了。

    主裁判艾德纳的哨音响起，他判给了凯尔特人的一个位置很不错的任意球。

    这个球，距离球门大约27米左右的位置，凯尔特人的日本球星中村俊辅的射程之内，而上周刚刚结束的苏超联赛中，中村俊辅就曾经差不多位置打入过一粒精彩的直接任意球。

    曼联队员磨磨蹭蹭的排人墙的时候，李锐听到了弗格森喊他的名字，李锐看到了弗格森的手势，这是示意他随时准备反击的意思。他也就朝着前场跑了几步，格拉维森立刻跟过来了。

    主裁判艾德纳的哨音响起，中村俊辅助跑，海瑟林克做掩护，日本球星踢出一道不错的弧线，足球从人墙上堪堪掠过，朝着球门左上角旋转而去。

    经验丰富的范德萨没有犹豫，他跳了起来，想要将足球击出去，却扑了个空，就范德萨心中一凉的时候，落地的曼联门将听到足球狠狠的砸了横梁上的声音，他仰着头看到足球打横梁上窜起后，飞出了底线。

    来到客场的凯尔特人球迷看到足球从范德萨的右手边飞过去的时候，都以为这球要进了，听到足球打了横梁上发出的巨大声响，随即发出一阵整齐的叹息声，然后也为中村俊辅的这一脚不错的任意球射门献上了掌声。

    曼联球迷则是惊出了一身冷汗，这个时候，上半场比赛就要结束的时候，要是被凯尔特人扳平了比分的话，那可就太伤士气了。

    管李锐赛前接受采访的时候，客套的说期待和中村俊辅的对决，但是，正如他当时第一反应用中文说的那句‘狗屁的亚洲德比’一样，他还是缺乏对于这个日本球员的认识的。李锐看来，日本队或者是日本球员亚洲绝对算得上是强队，但是，欧洲赛场，日本球员体质上的劣势，让他们很难有太好的发挥（毕竟，并不是每一个亚洲球员都像李锐这样拥有这么好的体质的）。

    不过，经过这半场比赛，李锐心里也有了比较直观的认识――这个中村俊辅确实实力不俗，难怪能够作为凯尔特人的中场核心。

    中村俊辅的这脚任意球射门打了横梁上之后，曼联队员也惊出了一身冷汗，比赛继续进行，弗格森场边也再次做出了指示，要球员们放慢比赛的节奏，拖延一下比赛的时间，1:0的比分进入到中场休息，对于曼联队来说，并不是不可以接受的。

    而凯尔特人队也这后几分钟逐渐放弃了进攻，来自瑞士的主裁判艾德纳吹响上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分暂时停留了1:0，主场作战的曼联队凭借李锐的进球，暂时取得了领先。

    上半场比赛结束的哨音响起来，场上的球员们朝着球员甬道走过去的时候，导播的镜头中也出现了一个‘大人物’。

    老特拉福德球场的贵宾看台上，所有人先是看到了一袭漂亮的风衣，然后是一顶鸭舌帽，一直低着头写着什么，这让人有点看不清此人的面貌。不过，当这人抬起头的时候，所有人都第一眼认出来这位英格兰国家队的任主教练麦克拉伦先生。

    “哇――这是我们的麦克拉伦先生，难道他以为自己是苏格兰场的人员，这打扮――很――”泰比愣是不知道用什么词语来形容麦克拉伦的这番打扮，英格兰国家队的主教练的人选上，每一个人英格兰人心中都有一个名单，而泰比就公开支持荷兰人希丁克，不过，终埃里克森的惨痛的教训之后，英足总还是选择了‘信任’英格兰本土教练，选择了麦克拉伦，当然了，泰比对此还是有怨念的，他曾经《泰晤士报》自己的专栏里面抨击过这位麦克拉伦先生，认为，‘这位先生……真的是，一无是处’，所以也难怪泰比看到麦克拉伦的这番打扮会揶揄了。

    事实上也是的，来到老特拉福德球场看球，麦克拉伦先生没必要搞得这么神秘嘛。

    “还不错的一个家伙，抢断积极，传球还不错。”麦克拉伦当然不知道自己正遭受天空电视台的解说员的调侃，他笔记本上写上这句话，这是他对于卡里克的评价。

    英格兰国家队，卡里克并没有太多的机会，不过，这位英格兰任主教练似乎想要寻找的嫡系了，这对于卡里克应该是个机会。

    本来，麦克拉伦是来观看鲁尼的表现的，不过，小胖子并没有首发出场，好曼联队中还有加里内维尔、斯科尔斯以及费迪南德这样的老国脚，以及卡里克这样的年轻的国脚。

    不过，让麦克拉伦感到惊讶的还是李锐的表现，事实上，麦克拉伦和李锐之间绝对是不友爱的，李锐还利兹联的时候，埃迪格雷和时任米德尔斯堡主教练的麦克拉伦打嘴仗，将李锐也牵扯进去了，李锐也对麦克拉伦‘口出不逊’，这让这位‘绅士’一直耿耿于怀呢，

    不过，李锐今天的比赛中表现出来的进步，还是让麦克拉伦惊讶，他的印象中，这个年轻人似乎愿意利用自己的技术和速度带球突破，而本场比赛中，李锐真正的威胁却是禁区里的抢点，这说明这个年轻人越来越成熟了，或者说，加全面了。

    没来由的，麦克拉伦想起了世界杯之前，鲁尼提出来期望李锐和他一起英格兰国家队效力的故事来，而埃里克森接受媒体采访时候表现出的态度，似乎也颇为意动，当时，已经确认将世界杯之后接受英格兰国家队的麦克拉伦对此是嗤之以鼻的。

    麦克拉伦先生微微叹了一口气，现，他接受了英格兰国家队，虽然只是踢了两场比赛，但是，英格兰国家队的锋线上的问题，还是让他头疼，除了一个鲁尼之外，另外一个射手，让他一直颇为头疼。

    “这个小子要是英格兰人，那该多好啊……”这位先生叹息着说，然后自己也将这个念头驱散开来，因为他想起来这个中国小子的脾气可是不怎么好的，不过，麦克拉伦也有点奇怪，拥有李锐的中国队怎么会缺席2006世界杯呢？这貌似是一个很费解的问题呐……

    下半场比赛一开始，双方的攻防节奏一下子加快了。

    凯尔特人下半场比赛一开始就差点将比分扳平了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的远射被博鲁什稳稳的抱住了，凯尔特人门将立刻手抛球发动了进攻。

    中村俊辅得球后，突然一脚直塞，斯诺朝着足球跑过去，不过，他并没有接球，而是从足球旁跳过去，任凭足球继续往前滚动，盯防斯诺的卡里克上当了，他下意识的跟着斯诺跑。

    海瑟林克回撤得球，突然一个加速从海因策的身边突过去后，将足球横推到门前，插上的祖拉夫斯基面对几乎是空门，一脚推射，足球却鬼使神差的门前一个弹地后，偏出了……

    “噢――上帝！祖拉夫斯基的射门！居然偏出了，曼联队逃过一劫啊。”

    “这样的球都没有射进去，浪费机会是要受到惩罚的。”

    解说员也都有点目瞪口呆的，这样的射门居然偏出了？然后是一阵口诛笔伐和讽刺挖苦，英格兰人和苏格兰人之间的恩怨可见一斑了。

    说出‘浪费机会要受到惩罚的’的这句话的是泰比的解说搭档莱因克尔，也许这位前英格兰国脚可以改行去做股票分析师了。

    他也许可以发现自己那惊人的预见性。

    凯尔特人的这次进攻后，曼联队迅速发动了一次进攻，并且进球了，将比分扩大到了两球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多禁区前带球，防守他的是凯尔特人中场列农。

    禁区里，李锐和卡萨诺正那儿游弋着，两人都保持和凯尔特人的后防线平行，注意着不要越位。他们都等待克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球，随时准备插上进攻。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多做了一个要向内传球的假动作，却把球传给了一边的吉格斯。

    凯尔特人的右后卫特尔夫立刻冲上来拦截。

    吉格斯面对特尔夫的干扰，将足球一拉一拨，然后起左脚将足球传入了禁区。

    李锐冲了出去，他跑去接球，他知道这球是传给自己的，吉格斯传球的一霎那，两人有一个眼神上的交流，已经配合了一个赛季，两人还是有默契的。

    当李锐出现所有人的视线中的时候，他的面前只剩下孤零零的球门了，凯尔特人的球员们立刻举手示意他越位了，可李锐丝毫不理睬，越不越位他心里清楚，刚才他一直和对方后卫平行。李锐知道自己绝对没有越位，而主裁判的哨音也没有响起，他才不管那么多呢。

    吉格斯的这个传球，球速很快，传的稍微大了点，李锐追上了足球的时候，凯尔特人门将博鲁什已经出击了。

    博鲁什出击了！

    这位凯尔特人门将，身高臂长，冲了出来，他直接扑向了李锐身前的足球。

    李锐只觉的一团黑影向他压来。出击的真快――

    李锐已经没有时间思考了，他没有丝毫的犹豫，提起右脚空中把足球停住，不过他却没有射门，足球被李锐随即用外脚背一搓，足球从博鲁什的头顶越过，朝着球门飞过去。

    “这是？――吊射？”

    解说员的大大的问号下，一个红色的人影冲上来了，面对这空门，卡萨诺额头轻轻一点，足球毫无悬念的飞入了球网。

    2:0！！！！！

    比赛进行到第51分钟，卡萨诺接到了李锐的传球后，轻松破门，曼联队将比分扩大到了两球。

    “hit！！！！！”凯尔特人主教练斯特拉坎一拳击打教练席的顶棚上，爆了句粗口。

    本场比赛，凯尔特人已经发挥足够出色了，但是，现看来，比赛还是要输掉了，而斯特拉坎也对于李锐做足了功课，不过，正是李锐的两次闪光，决定了比赛的进程。

    “这个小子――越来越像一个球星了。”当然了，斯特拉坎口中的球星可不是一般的球星，而是那种可以凭借自己的闪光，帮助球队取得胜利、决定比赛结果的超级球星。

    而李锐的表现，起码李锐本场比赛的表现，以及上个赛季许多场比赛的表现，已经无限接近于超级球星的标准了。

    这也加坚定了斯特拉坎赛后要和李锐好好的面谈的决心了。

    比赛进行到第63分钟，球场上出现了意外，让两球落后的凯尔特人加的被动了。

    李锐的远射被挡出后，斯科尔斯再射，足球被格拉维森伸脚一挡，又打了麦克马努斯的身上，出了边线，曼联队的边线球。

    吉格斯掷出边线球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多接球，他倚住了身后的巴尔德，用胸部一垫，随即将足球挑了起来，自己也一扭腰转过身来，伸出右脚迎着下落的足球一垫，足球垫给了插上助攻的海因策。

    阿根廷左后卫胸部将足球往前一迎，让过了列农的拦截后，起左脚将足球传入了禁区。

    禁区里，卡萨诺跳的很高，他抢了耐勒的前面，将足球摆渡给李锐，李锐根本没有停球，迎着下落的足球，就是一脚凌空抽射，这脚抽射势大力沉，足球被凯尔特人门将博鲁什用身体下意识的挡了出来，正好又回到了李锐的面前，李锐也没有想到足球又回来了，不过，鉴于射手的感觉他下意识的再次提脚就是一脚大力抽射――

    足球再次打了刚刚爬起的博鲁什的身上，弹出了底线。

    就李锐懊恼自己的连续两脚射门都被博鲁什神奇的扑出去的时候，10秒钟内连续两次用身体挡住李锐的射门的凯尔特人门将简直就好像是被来复枪击中了一样，躺地上抽搐着，李锐看的清楚，这个凯尔特人的门将似乎口吐白沫了。

    “噢――上帝，可怜的博鲁什，这――想想都要痛死了，希望他没事。”泰比惊呼出声。这位天空电视台的金牌解说员甚至感觉那两脚射门是踢了自己的身上一样，感觉到了神经很痛。

    李锐自己也被吓了一大跳，他虽然想进球，但是，可不想出现什么意外，情绪激动的凯尔特人球员要上来找李锐的麻烦，李锐也理解凯尔特人的心情，而情绪激动的凯尔特人球员随即被他们的队长劝开了，毕竟，所有人知道，这只是个意外……

    凯尔特人的队医立刻进场，鉴于这样的情况很危险，凯尔特人的队医也不敢移动博鲁什，经过了大约五分钟的时间，队医采取了紧急措施，博鲁什恢复了意识之后，才将凯尔特人门将慢慢的抬上了担架。

    这个时候，全场球迷才长舒了一口气，虽然两方球迷是敌对的，而且由于历史原因，苏格兰球迷和英格兰球迷关系很紧张，但是，确实，没有人愿意出现什么意外。

    李锐也跑过去，打算和博鲁什说声道歉，虽然他确实不需要说什么道歉，不过，凯尔特人门将翻着死鱼眼没有理会他，这让李锐很没趣，他摸摸自己的鼻子，跑回来了。说实话，如果这脚射门是打格拉维森的身上，李锐绝对不会有丝毫的歉疚，他巴不得加大力一些，李锐一直想要好好的教训一下格拉维森，还没有找到太好的机会呢。

    这个时候，凯尔特人也进行了换人，替补门将波斯恰克上场了，这位临危受命的老兄从李锐的身边跑过去的时候，看向李锐的眼神都有点惴惴的……

 第118章 不要激怒李锐！！！

    第118章不要激怒李锐！！！

    2:0了！

    比赛应该说已经是毫无悬念了，凯尔特人想要老特拉福德球场翻盘，几乎是没有可能的了。

    不过，让球迷们和解说员亢奋的是，比赛的激烈程度和精彩程度却没有因为0:2的比分而有所降温，反而有越来越火爆的趋势。

    现是李锐再次面对格拉维森的防守，他接到了卡里克传的高球，李锐用膝盖一垫，足球飞了起来，紧接着他用肩膀连续颠球，脚下也没有闲着，而格拉维森就好像是李锐的保镖一样，跟着李锐的脚步，但是，却无能为力。

    老特拉福德球场的主看台上的欢呼声响成一片，所有人都为李锐大声叫好。

    格拉维森和李锐两人拉拉扯扯的，李锐嘴角扬起一抹得意的笑，他用膝盖再次将足球一垫，足球飞起来后，他刚想用脚后跟将足球磕给上来帮忙的斯科尔斯，就感觉身后传来一股巨力，整个人往前扑过去，摔了广告牌上。

    整个球场的嘘声乱糟糟的，就好像是嘈杂的菜市场。

    李锐从地上爬起来后就冲向了刚才背后推人的格拉维森，他要揍他。

    主裁判艾德纳距离事发地点很近，他当然看到了格拉维森背后推人，这个时候，这位瑞士主裁判显得很有经验，一声急促的哨音响起，艾德纳将李锐和格拉维森隔开了，同时，双方的球员也上来了，借着劝架的名义拉拉扯扯的，这场比赛，双方的火气都很大，早就看对方不顺眼了。

    这也是英格兰媒体认为凯尔特人和曼联的比赛并不太容易的原因，从实力上来说，凯尔特人很难给曼联带来麻烦，不过，由于苏格兰球队和英格兰球队历史的渊源仇恨，很容易让比赛脱离正常的轨道。

    而现，比赛就有这种不好的苗头。

    “艾德纳手下留情了，他完全可以为格拉维森一张红牌的。”看到主裁判艾德纳向格拉维森出示了一张黄牌，泰比说。

    “没错。”莱因克尔表示赞同的说道，他看来，本场比赛，艾德纳的哨音确实太软了，不知道欧足联怎么想的，这场早就预料到会是一场激烈的比赛，却派了这么一个‘温和派’的主裁判来执法这场比赛。

    格拉维森朝着主裁判解释着，不过，他背后推人的行为是相当明显的，解释有个屁用，主裁判一边摇头，一边做着记录。

    格拉维森看到解释没用，扭头朝着本方半场跑过去；另外一边，李锐抖了抖自己的右脚，看着这个丹麦佬的背影，咬了咬嘴唇，‘这事儿没完。’

    “要不要将李换下来？”奎罗兹向弗格森建议说。

    弗格森看了看场内一脸阴沉的李锐，也考虑要不要换下已经踢出来火气的李锐，所有人都明白李锐已经和凯尔特人球员特别是和格拉维森卯上了，这样下去迟早会出事的。

    “也许，弗格森可以考虑将李换下去了，2:0了，曼联队可以适当的收一收了，李现的心态不太对劲。”莱因克尔也有点担忧的说。

    “唔，那个丹麦佬也不是什么善茬。”泰比点头表示同意，他这样说可不是没有根据的，格拉维森之所以会皇家马德里呆不下去了，不仅仅是因为赛季的皇家马德里主教练卡佩罗对他并不是太感冒，主要的还是赛季前的热身的时候，格拉维森训练场上和罗比尼奥大打出手。

    根据皇家马德里的死敌，加泰罗尼亚媒体的绘声绘色的描述，训练场上，格拉维森先是一个左勾拳将罗比尼奥放倒了，然后冲着‘弱小’的罗尼尼奥破口大骂‘黑猴子’，然后就格拉维森没防备的时候，罗比尼奥突然从地上爬起来，冲着格拉维森就是一脚，将丹麦人踹翻地，然后罗比尼奥扭头就跑，等到格拉维森爬起来朝着罗比尼奥追过去的时候，才反应过来的皇家马德里球星们赶紧过来劝架，贝克汉姆试图保住发狂的格拉维森还差点被丹麦佬弄伤，而罗比尼奥就不远处，像个‘泼妇’一样，同葡萄牙语问候了格拉维森的所有的女性亲属。

    当一脸发黑的卡佩罗出现训练场上的时候，两个当事人还想要动手，被酷似意大利黑手党‘教父’的卡佩罗赶出了训练场，然后，皇家马德里以前所未有的速度帮助格拉维森找到了东家凯尔特人，这个绰号‘屠夫’的丹麦佬不走也不行，皇家马德里的巴西帮的势力可不是他一个人可以对付的，知道格拉维森骂罗比尼奥‘黑猴子’之后，罗伯特卡洛斯和罗纳尔多都显得很愤怒，两大天王向俱乐部高层施压要格拉维森滚蛋，而当时还没有租借到阿森纳的‘野兽’巴普蒂斯塔是扬言要球场上废掉格拉维森。

    格拉维森埃弗顿的时候，也早就‘名声外’了，所以弗格森对于这位丹麦球员当然也是很了解的。

    三分钟后，李锐前场带球，再次被格拉维森铲翻地，不过，虽然这次格拉维森是冲球去的，但是，动作很大，也容易造成球员受伤，虽然李锐从地上爬起来后没有什么表示，扭头就走了，没有发生什么纠纷，但是，熟悉自己的弟子的弗格森也知道，必须换下李锐了。

    弗格森朝着替补席上的鲁尼喊道，‘韦恩，去热身，一会上场。’

    早就替补席上淡出鸟的小胖子，立刻麻利的跳起来，屁颠屁颠的跟着助理教练奎罗兹去热身了。

    “韦恩热身了，看来弗格森要换下李了，这是一个明智的决定。”解说下上也注意到了场边开始热身的鲁尼，而看台上也开始响起掌声，对于鲁尼，曼联球迷也溺爱着的。

    就鲁尼场边热身，准备替下李锐的时候，球场上又出现了变化了。

    弗格森刚刚将热身回来的鲁尼叫道身边，而助理教练奎罗兹也正进行换人的程序，这个时候，球场上传来的一声急促而尖利的哨声，弗格森扭头却看见卡萨诺抱着膝盖倒了下去。然后他看到李锐就好像是一个发怒的豹子一样冲上来，掐住了凯尔特人后卫麦克马努斯的脖子。

    “你这个人渣，你这是想要废掉他！”李锐瞪着发红的眼睛，朝着犯规的麦克马努斯吼着，他刚才看的很清楚，卡萨诺停球，准备转身，麦克马努斯冲上来，一脚揣了卡萨诺的支撑腿上，李锐甚至可以感受到腿骨被踹断的那种咔嚓的声音。

    慢镜头一遍又一遍的回放，这个犯规动作太恶劣了。

    “噢――上帝，这简直是谋杀，上帝保佑卡萨诺，希望他会没事。”

    “红牌！绝对的一张红牌！事实上，本场比赛的主裁判艾德纳至少已经漏掉了2张红牌了。”

    麦克马努斯一把推开李锐的手，他似乎不敢正视李锐的愤怒的眼神，一边后退，一边朝着主裁判辩解道，“这是个意外，我本来想铲球的，我确实不是故意的，真的！”

    看到麦克马努斯‘草鸡’的样子，格拉维森似乎为队友的‘懦弱’很不满，他冲上来和李锐顶了一起。

    李锐压根没将格拉维森放眼里，他指着麦克马努斯大骂，“你td就是想要将人铲伤，这就是你们的目的！”

    也难怪李锐这么激动，本场比赛也自己也是深受对手的故意侵犯之苦，而刚才他可是亲眼目睹麦克马努斯的犯规是多么的恶劣的，凭借经验李锐甚至怀疑卡萨诺本赛季几乎要报销掉了。

    队医已经进场了，将卡萨诺抬下场，队医甚至连看都没有看伤势，就直接通知救护车进场了，刚才慢镜头回放，所有人都看到了，这样的伤势显而易见了。

    弗格森走到担架边，他安慰了卡萨诺两句，看到意大利小子疼的满头大汗那里惨叫着，苏格兰老头子也终于出离愤怒了，他冲着场内大喊，“红牌！早该出红牌了！今晚的比赛你要负责！这就是你的执法！垃圾！混蛋！无能！好得很！！”

    弗格森气坏了，卡萨诺的受伤离场完全可以避免的，如果开场以后瑞士主裁判艾德纳能够吹罚加严厉一点，双方球员的火气也不会越来越大，所有人都知道，一旦踢出火气来，球员们被怒火占据了大脑，有些动作才不管是冲人去的还是冲球的去的，甚至不排除有故意伤人的意思，而刚才麦克马努斯的动作完全是故意伤人！！

    主裁判这个时候，刚刚朝着麦克马努斯出示了一张红牌，就听到了场边曼联主教练的愤怒的咆哮声，他这个时候一点也不含糊，跑到场边朝着弗格森亮了亮一张牌――

    鲜艳的红色！

    而骂出那一嗓子后，弗格森也早知道会是这样的结果了，倔强的苏格兰老头子甚至懒得去看这位让他愤怒的主裁判一眼，一甩手，朝着看台上走过去，他正好和被罚下的麦克马努斯擦肩而过，所有人都不怀疑，如过有可能的话，苏格兰老头子不介意朝着麦克马努斯踹上一脚。

    “红牌――麦克马努斯被红牌罚下了！这个判罚是毫无争议的……噢，我们听听弗格森先生喊的是什么吧――‘今晚的比赛你要负责！这就是你的执法！垃圾！混蛋！无能！好得很！！’，这太精彩了，说的没错，今天的主裁判确实应该负责，卡萨诺的受伤完全可以避免的，不过――果然，红牌，这个瑞士‘甜心’先生朝着弗格森出示了红牌！这可真糟糕。”管泰比对于弗格森一向不喜欢，不过，这个时候，他还是对于这位苏格兰老头子心里赞叹一声的，也只有这样的性格倔强的老头子才会球场上直接发飙。

    而，现看来，不管比赛结果如何，弗格森还要遭到欧足联的禁赛的。

    李锐刚才掐麦克马努斯的脖子，而主裁判艾德纳似乎也知道自己的执法出现了问题，居然没有朝李锐出牌，这也引起了凯尔特人球员的强烈的不满。

    这下子，双方的火气大了。

    李锐看着救护车一路鸣笛驶出了体育场，他朝着草皮上吐了口唾沫，现他心里火大的呢，格拉维森对他口出侮辱性的污言秽语，小动作不断，现，自己的搭档也被铲伤离场了，而李锐和卡萨诺似乎也颇为对脾气，李锐可不能眼睁睁的看着卡萨诺这样白白的受伤离场，他要给凯尔特人教训。

    弗格森被罚向了看台，而李锐也终没有被换下，卡萨诺受伤离场之后，曼联队必须被迫改换人的决定，鲁尼替补上场，替下了已经送往医院的卡萨诺。

    李锐和鲁尼拥抱了一下，小胖子看到李锐一脸的阴沉，他说道，“怎么搞？”

    “怎么搞？”李锐鼻子哼了一声，“老子搞死他们！”他确实的被激怒了。

    小胖子本来只是随口问了一句，看到李锐咬牙切齿的表情，即使是队友鲁尼也是心中打了个哆嗦，李锐身上的‘杀气’太重了。

    这个时候，比赛已经进行到第71分钟了，曼联队2:0凯尔特人，凯尔特人中后卫麦克马努斯被红牌罚下，少一人作战。

    场边，斯特拉坎也是一脸的苦瓜相，这场比赛出现这样的场面，作为凯尔特人的主教练，他也不是希望看到的，斯特拉坎虽然想给曼联制造点麻烦，但是，他也知道，凯尔特人小组中，并不需要和曼联队这么死磕，凯尔特人真正要死拼的是本菲卡，现倒好，这样的场面，估计本菲卡人一定偷着乐呢。

    没来由的，斯特拉坎也有点埋怨这位瑞士主裁判了，作为主裁判，两面不讨好到如此的地步，也是够罕见的了。

    李锐决定要好好的羞辱一下凯尔特人球员，特别是那个让他恼火的格拉维森。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的球传了过来，李锐接球，踩球停了原地，看了看朝着自己逼过来的格拉维森，他朝着格拉维森勾了勾手。

    这个动作立刻引爆了整个球场，所有人都肆无忌惮的发出嘶吼声，比赛进行到现，所有的仇旧恨都被点燃了，对于曼联球迷来说，还有什么比赛李锐这样的藐视对手的手势来劲的！

    没错！

    干吧！球迷们需要的可不仅仅的老好人的绅士，需要的时候，那种敢为的血气也是必须的！！！

    这才是球迷心中的英雄！

    格拉维森果然红着眼睛冲上来了，不过，李锐右脚灵活的把足球一拨，然后再一拉，就那么轻松随意的躲开了格拉维森的上抢。

    看台上的欢呼声尖叫声，加疯狂了。这是赤裸裸的戏弄，不过，要得就是这个！！

    只有看台上的杰西卡皱了皱眉头，她捂住自己的小嘴，她可以理解自己的男友的愤怒，管并不是知道格拉维森侮辱李锐的‘黄皮猴子、马戏团的小丑’的话，但是，看到卡萨诺被那样的铲伤离场，杰西卡就知道自己的男友被激怒了。

    不过，理解归理解，杰西卡也格外的担心自己的男友别被愤怒冲昏了头脑，一个不小心再被铲伤了。

    躲开了格拉维森的上抢后，李锐并没有着急传球，他将足球从右脚拨到了左脚，再从左脚拨到了右脚，然后再次朝着格拉维森勾了勾手指。

    老特拉福德球场的曼联球迷都快疯了，因为卡萨诺受伤离场别完全激怒的曼联球迷现正一团怒火不知道该往哪发泄呢，李锐现的这些举动，让球迷们觉得是那么的解气。

    不过，解说员为现的火爆的场面激动的时候，也有着担心。

    “比赛现进入到特殊的时刻，我们看到李正挑衅格拉维森，恐怕曼联球员现都是一团火气，不过，这可不是好现象，现，曼联队要做的就是，将李换下去，2：0了，曼联队没有必要和凯尔特人斗气，要是李再被铲伤的话，曼联队本场比赛就损失太大了。”莱因克尔说。

    “弗格森已经被罚下了看台了，现场边指挥的是奎罗兹，不知道这个助理教练怎么想的，为什么不把李锐换下去，所有人都看出来李锐现完全是带着火气踢球的。”苏东也表达了同样的担心。

    格拉维森被李锐再次‘勾手指’的动作激怒的要疯掉了，他完全是一个‘扫堂腿’的冲着人去的动作，朝着李锐的右腿扫过来，李锐原地右脚蹬地，几乎是好像是舞池里一样一个原地的横移，随即一个半转身，拉球，抹球，扣球，躲开了格拉维森的这记绝对是恶意犯规的‘扫堂腿’。

    曼联球迷疯狂的叫着，英格兰人和苏格兰人之间的宿怨，这个时候也得到了极大的宣泄。

    “j‘太空漫步’！！！！！李！他再次使出来这个动作，所有人都不知道这个动作是怎么完成的，他是如何原地横移的，真是太精彩了，格拉维森就好像是一个小孩子一样被戏耍了。”泰比兴奋的喊着。

    李锐的这个‘太空漫步’一样的动作，上赛季出现过之后，引起了巨大的轰动，这个动作的视频网上被疯狂下载，而一些人也试图模仿这个动作，但是都没有成功，而一些运动学专家反复观摩了无数遍这个动作录像之后，也无奈的宣称，‘这不是人类能够完成的动作，就好像是j当初舞台上做出这个动作一样，李如何做出这个动作的也是一个谜。’

    现，李锐的这个‘太空漫步’的带球动作再次出现了，是引爆了整个球场。

    李锐左脚一推，将足球敲给了吉格斯，自己也朝着前场跑过去，他一边跑还没有忘记回头朝着格拉维森看一眼，那意思分明是说，‘老子玩够了，不玩了，你这个马戏团的小丑！’。

    可想而知，格拉维森是多么的愤怒了，这可以说是这个丹麦‘屠夫’职业生涯受到了大的侮辱了，但是，又能够怪谁呢，格拉维森要不是上半场主动挑衅李锐，李锐即使是发火也不会将火发他格拉维森的身上。

    吉格斯将足球敲给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联7号得球后连续突破了列农和耐勒，然后禁区线上横向一拉，假装射门却和鲁尼做了个撞墙式的配合，突入禁区，获得了单刀球的机会，面对出击的门将波斯恰克，克里斯蒂亚诺罗纳尔多选择了吊射，足球却砸了横梁上。

    看台上先是一大片叹息声，然后是热烈的掌声响起来。

    “太漂亮了，太可惜了，这球要是进了的话，精彩程度不亚于上半场李打入的那粒进球。”

    “曼联队自己的横梁拒绝了一粒精彩的进球。”

    足球打了横梁上之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多懊恼万分，他抓了抓头发，仰天吼了一声，这个葡萄牙年轻国脚也越来越有‘霸气’了，事实上，卡萨诺被铲伤离场，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也被激怒了，所有人都说克里斯蒂亚诺罗纳尔多擅长假摔，不过，所有人都没有注意到的是，曼联7号被侵犯的次数也是很多的，他对于这种恶意的铲人也是发自内心的反感和憎恶的。

    而本场比赛的大的高潮，三分钟后，也就是比赛进行到第七十七分钟的时候出现了。

    李锐回撤到中场附近要球，他接到了海因策的斜长传，李锐伸出长脚，将足球往前一垫，所有人都以为他是停球停大了，实际上这却是‘人球分过’的效果，防守李锐的中村俊辅还没有反应过来的时候，李锐已经一扭腰从日本球星的身边抹过去，追上了足球。

    格拉维森上来了！

    李锐根本没减速，镜头中，这个年轻人一脸的阴沉，然后，所有人看到李锐右脚将足球往前一捅，自己随即加速，生生用速度从格拉维森的身边过去了，没有给这个志复仇的丹麦佬一点点机会。

    出现镜头里的李锐和格拉维森相向而去的画面，是那么多经典，若干年后，李锐自己的自传里评述自己就这样加速过掉了一个呆头鹅，据说，格拉维森将自己能够买到的几百本李锐的自传，焚烧一具，以发泄心中的怨念。

    由于麦克马努斯被红牌罚下了，少一人的凯尔特人的中后场出现了大片的空当，这足够李锐驰骋了，突破了格拉维森之后，李锐又长途奔袭了大约二十**米的样子，面对上来拦截的凯尔特人中后卫巴尔德，李锐一个变向加速就过去了，随即，李锐一个突然的急停，拉球，躲开了身后疯狂回追的格拉维森，再次加速，突破了禁区！

    单刀了！！

    面对出击的门将波斯恰克，李锐盘过了这位临危受命上场的可怜的老兄，面对空门，却突然一脚横传，得球的鲁尼也没有想到李锐这个时候会回传，不过，小胖子脚下却不含糊，轻轻一推，足球入网了。

    3:0！！！

    镜头对准了这个‘疯子一样’的举动的家伙，李锐站了原地，面对着还球门里滚动的足球，一遍又一遍的扬起手臂，随着他的手势，整个球场的欢呼声一浪高过一浪。

    镜头对准了已经被罚下看台的弗格森，被‘屈辱’的驱逐离场的老头子站那儿，双手握拳，上下挥动，脸色涨得通红，嘴巴里也大声吼着。

    进球的鲁尼也显得兴奋异常，他以为李锐是为了帮助他打入本赛季冠军杯的第一球，他高兴的抱住李锐，冲着他的耳边大吼着。

    “――过去了！――又突破了――上帝――再过一人――单刀了，可怜的波斯恰克――怎么回事？传球了！！ga!!!球进了！鲁尼不会浪费这样的机会，事实上这球我上去踢都会进！！李的突破是那么的疯狂，他为什么不亲自打入这粒进球――”泰比站起来吼着，“难道这个家伙要告诉凯尔特人的球员，他只是要享受戏耍他们的快感？！！这太疯狂了――千万不要招惹这个家伙！！”虽然只是自己自言自语的解说，但是，泰比自问自答，他越来越感觉，事实上就是他想的那样，‘这个家伙！！’

    这真是赤裸裸的戏耍啊！

    不要激怒李锐！！

 第119章 群殴！！

    第119章群殴！！

    如果比赛这个时候，李锐戏耍了整个凯尔特人后防线，解禁后替补出场的鲁尼打入了本赛季的冠军杯首球的时候结束的话，抛开卡萨诺受伤离场，本场比赛将会是曼联队队史上一次经典的比赛。

    不过，上帝他老人家永远不会让人那么如意。

    比赛进行到第81分钟，李锐带球，他被格拉维森铲翻地，不过，主裁判艾德纳的哨音没有响起，手势平举，示意没有犯规，比赛继续。

    得球的中村俊辅带球推进，随即被卡里克一脚凶狠狠的铲球，把中村俊辅铲的接连打了几个滚。

    爬起来后的中村俊辅冲上来一脚将卡里克踹翻地，英格兰国脚立刻被踹了个四脚朝天，如果说，李锐被格拉维森一直以来的小动作和污言秽语激怒的话，卡里克今天的比赛中盯防中村俊辅，也让日本人有点火大。

    主裁判艾德纳的急促的哨音响了起来，老特拉福德球场也响起刺耳的嘘声。

    看到卡里克被踹翻地，李锐一下子冲过去了，他几乎是以一个摔跤中的抱摔的动作将中村俊辅拦腰放倒。

    李锐一边动作还一边冲着中村俊辅吼着，“小子，这里是谁的地盘你知道吗？操你丫的！！”

    双方的球员们本场比赛第二次围了一起，双方借着劝架的名义推推搡搡的暗下黑手、黑脚。

    主裁判不得不拼命的吹着哨子，试图将围一起的球员们隔开，看到李锐将中村俊辅放倒了，海瑟林克朝着李锐挥舞着拳头上来了，不过，加里内维尔已经将李锐拉开了，他不能眼睁睁的看着李锐吃亏，海瑟林克的大个子，李锐不见得能够占得便宜。

    但是就这个时候，原本倒场外冷冷的看着的格拉维森，这个时候也突然爆发了，今天的比赛中，他和李锐之间的恩怨大，丹麦‘屠夫’终于找到了机会了，他从主裁判艾德纳的身后绕过去，一拳打了李锐的肚子上，这一下可够狠的，镜头里可以看到李锐的脸色都发黄了，蹲地上，呲牙咧嘴的。

    本来艾德纳的竭力控制之下，事态已经得到了控制了，不过，格拉维森的这一下立刻将还冒着火星的怒火点燃了，曼联球员看到李锐被格拉维森袭击了，立马开始报复。

    卡里克刚才被中村俊辅踹翻地，他忍着疼爬起来后，事态已经得到了控制了，这让卡里克想要动手也没有机会了，现，卡里克立刻冲上来，给了中村俊辅一巴掌，“hit！黄皮猴子！！”

    幸亏李锐没有听到卡里克的这句话，不然他还不定怎么想呢，不过，卡里克这一声‘黄皮猴子’也是针对中村俊辅的。

    卡里克刚刚给了中村俊辅一耳刮子，就被早就怒火冲天的海瑟林克推倒了，这下子，所有人都不再理会主裁判艾德纳，呼啦一下子再次冲上来了，以劝架的名义趁乱踢黑脚，下黑手。

    “这是欧洲冠军杯历史上火爆的一幕吧……真是一场好戏啊，快赶上上个赛季国际米兰人和比利亚雷亚尔的干架的那次了！！”泰比站了起来，大声吼着，不过，怎么看，这个老家伙都有点唯恐天下不乱的意思。

    曼联队助理教练奎罗兹双手捂脸，他已经可以想象到，这场比赛结束之后，曼联队将要面临的欧足联的重磅的罚单了，这个时候，奎罗兹是多么的痛恨自己没有及时将李锐换下场啊，不过，奎罗兹大的怨念是冲着本场比赛的主裁判艾德纳去的，这位‘甜心’主裁判一开场就没有能够控制比赛的走势，终这个火药桶被点燃了。

    李锐捂着肚子蹲那里，抬头看着打成一团的双方球员，他看到格拉维森趁乱后面克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚踝上来了一下子，李锐就好像是豹子一样猛地窜起，冲了上去，发出一声低吼声，一脚将格拉维森踹翻地，然后，李锐还不解气，想要继续动手，他被尔斯克亚拉开了，这是双方的替补席上的球员也冲进场了。

    镜头对准了看台上的弗格森，曼联教父脸色铁青，嘴巴里飞快的嚼着口香糖，谁也不知道这位苏格兰老头子想着什么。

    而场边的教练席上，凯尔特人主教练斯特拉坎一脚揣了座椅上，座椅立刻被这位曾经的中场悍将踹裂开了。

    主裁判外加两个边裁冲进来，不断的吹哨，才将打成一团的双方球员隔开了。

    然后，有些狼狈的瑞士主裁判艾德纳一脸发黑的掏出了一张红牌，朝着格拉维森、卡里克、海瑟林克、李锐、中村俊辅全部驱逐出场！！

    老特拉福德球场上空的嘘声从中村俊辅踹翻了卡里克引发冲突之后，就刺耳的响起来，现是幕天席地一般，几乎让人窒息。

    杰西卡贵宾包厢里看着球场内，她从来没有想到足球场上会有如此火爆的场面，不过，杰西卡现担心的还是李锐的情况。那个光头给李锐的肚子那一拳，杰西卡包厢里看到这个场景的时候，捂着嘴巴差点哭出来。

    李锐冷冷看了一眼本场比赛的主裁判艾德纳以及艾德纳手中的红牌，动手的时候，他就知道自己会被罚下了。

    脱下球衣，李锐走到了看台边，发出一声怒吼，嘴巴里骂骂咧咧了两句，然后将球衣扔向了看台，然后一扭头朝着场边走过去，和他一起的还有卡里克，这个英格兰国脚现对于李锐的感觉可是相当不错，就凭刚才李锐为他出头，卡里克就很感激。

    这个时候，比赛才进行到第83分钟，‘甜心裁判’艾德纳终于化身黑衣审判官接连出了4张红牌之后，比赛得以恢复。

    不过，整个球场的嘘声就没有听过，双方球迷都发出刺耳的嘘声，有激动的球迷试图冲击对方的阵营，球场上的冲突发生之后，就严阵以待的曼彻斯特警员们，立刻双方的看台中间隔开了一道人墙。

    这个时候，镜头里，看台上的曼联队主教练弗格森已经不见了――

    “恩？弗格森不见了？他去哪里了？衣室？！！”莱因克尔自问自答。

    没错，正是衣室！！

    “笨蛋！！”

    “混蛋！！”

    “傻瓜！！”

    “狗屎！！”

    “你脑子里怎么想的？你个呆瓜！为什么和那个家伙较上劲！10个日本人也比不上你！！你知道你做什么吗？”

    “还有你，卡里克，你这个混蛋！笨到家的家伙！你刚才就那么一点点劲儿？！你应该把那个日本矮子弄下场！！”

    整个走廊里都可以听到弗格森的怒吼声。刚刚球场上狠狠的打了一架的李锐和卡里克两个家伙低着头，任凭弗格森训斥，刚才的脑门一热，打就打了，不过，现这个时候，两人再笨也知道这事儿闹大了，估计还要罚款、禁赛，罚款到没有什么，关键是禁赛啊！！

    很显然，弗格森的‘弄下场’绝对不是罚下场，如果有记者衣室的话，绝对会吧下巴都掉下的，同样是红牌罚下，引发的群殴，苏格兰老头子骂人的话都是不一样的。

    这也难怪，弗格森的战术安排里，李锐的重要性是无可替代的，一旦李锐停赛了，曼联队的攻击力就会受到极大的影响，而现卡萨诺受伤离场，初步估计，意大利小子的这个赛季都要报销了，这个时候，李锐再被禁赛的话，曼联队将遭受毁灭性的打击。

    而卡里克不一样，虽然弗格森也很欣赏这位英格兰国脚，不过，卡里克并不是弗格森的战术中不可或缺的，没有了卡里克，后腰的位置上，奥谢也可以客串，实不行，朴智星也可以客串的。

    这也就是弗格森对于两人同时被罚下之后，骂人的话也是这样有却别的原因之所了。

    这个时候，老特拉福德球场依然是嘘声震天。

    凯尔特人格拉维森和中村俊辅、海瑟林克被罚下之后，再加上之前被罚下的中后卫，已经被罚下4人了，而曼联队这边，卡里克和李锐被罚下了，两支球队遭受这样的打击，也无心恋战了，剩下的不到10分钟的时间里，双方都没有提起精神来了。

    而只要凯尔特人的球员一触球，整个球场都跺脚，都发出嘘声，有球迷还朝着场内扔下硬币等杂物。

    主裁判艾德纳甚至没有补时，比赛刚刚走到90分钟的时候，就吹响了全场比赛结束的哨音。

    漫天的嘘声中，瑞士主裁判警方的盾牌保护下，和两个边裁一起先跑入了球员甬道――

    老特拉福德球场的嘘声从来没有这么强烈过。

 第120章 被开除出国家队！

    第120章被开除出国家队！

    赛后的闻发布会，弗格森对本场比赛的主裁判艾德纳表达了强烈的不满，弗格森看来，瑞士籍主裁判的执法水平‘完全是小孩子水平’的。

    此外，对于凯尔特人球员的恶劣的犯规行为，苏格兰老头子也很是发了火，当有记者用调侃的语气问道卡萨诺的伤情的时候，弗格森是火冒三丈，一想到卡萨诺的受伤，曼联主教练就加来气，本来曼联队的锋线上，李锐是肯定的首发，鲁尼和卡萨诺的良性竞争争夺另外一个主力位置，这足以保证曼联队的火力十分的强大了，只不过，现，随着卡萨诺的受伤，曼联队也面临了极大的困难。

    而凯尔特人主教练斯特拉坎则大发雷霆，不出所料，这位同样性格火爆的苏格兰人也将矛头对准了本场比赛的瑞士籍主裁判艾德纳。一方面是这位‘甜心’主裁判的表现实是糟糕透顶，此外，将矛头对准主裁判，也可以说是向欧足联施压，让欧足联处理这次群殴事件的时候，能够酌情处理，毕竟群殴事件已经发生了，禁赛、罚款的处罚的少不了的，现，就看处罚力度了。

    整个闻发布或现场就好像是菜市场一样乱糟糟的，记者们一个个都亢奋的不得了，天可怜见，这场群殴对于媒体记者来说，简直就是上帝赐予的礼物。

    而现全欧洲人气旺盛的射手李锐也卷入其中，也让记者加的亢奋，当记者批评李锐的‘粗暴’行为的时候，弗格森也一如既往的对自己的弟子进行了保护和辩护，弗爵爷看来，他的孩子们都是再好不过的乖宝宝的，一切都是对手球员的挑衅。

    发生闻发布会上的这些事情，李锐并不知道，不过，他也可以想象到这热闹的场景，不用说李锐也知道自己将要面对的质问和处罚了。

    一脸发黑的从闻发布会回到衣室的弗格森对于李锐和卡里克又是一顿训斥，这个苏格兰老头子就是这样，他公开场合对于球员可是相当的护犊子的，不过，衣室里，训斥起来的那火爆样子，可是一点也不含糊的。

    事实上，这样的主教练一定程度上，对于李锐这样的年轻的球员来说，恰恰是需要的，能够不时的提溜李锐的耳朵告诉他应该怎么做，而且犯错误或者面对外界压力的时候，弗爵爷则是自己一力扛起来了，对于年轻人的保护可见一斑了。

    当然了，如果那个小子敢于不听话，和弗格森对着干的话，老爵爷收拾起来的时候也是毫不手软的。

    衣室被弗格森训斥的灰头土脸的李锐回到了家中，杰西卡已经家里等着他了。

    “亲爱的，你没事吧。”杰西卡上来抱着李锐，摸了摸他的肚子，杰西卡可是看到格拉维森的那一下的狠劲的。

    “已经没事了。”李锐杰西卡的额头上轻轻一吻，拥着自己的女友走进屋子，他的脸色很差。

    杰西卡嘴巴动了动，本来想说什么的，还是没有出口，对于今天发生比赛场上的这一幕，杰西卡本能的反感，女孩子没人会喜欢这种暴力，特别是好莱坞女明星出身的杰西卡，是知道今天发生赛场上的这一幕对于李锐的影响会是多么的恶劣，可以说，一直以来李锐的温文尔雅、礼貌、阳光的形象，这场群殴之后，一下子被颠覆了，杰西卡感觉到一阵头疼，她已经可以想到第二天的媒体绘声绘色的描述和批判了，就刚才，她就接到了自己的经纪人马科以及李锐的经纪人罗德里格斯打来的电话，电话中说，包括宾利和红牛内的多家公司，已经打电话来询问这件事了，并且表达了因为这件事造成的不好的印象的担忧。

    “我去给你放洗澡水。”杰西卡咬了咬嘴唇，她还是了解自己的男友的，知道李锐并不是一个‘暴力倾向者’，球场上发生的这一幕也不是李锐的本意，她决定等到第二天的时候，再和李锐好好的谈一谈，而现，自己的男友需要的安慰和陪伴而不是责难。

    可以说，杰西卡这一点做的实是很难得的，由于小时候和母亲的裂痕造成的伤害，这让杰西卡自己很敏感的同时，也加的细心，她知道自己什么时候该做什么事情。

    李锐杰西卡的脸颊上感激的一吻，他实是很疲惫，也不想多说什么话，现只想好好的睡一觉，管他天塌下来了，明天再说，不过，对于今天赛场上发生的这一幕，李锐绝对不后悔，如果李锐可以选择的话，时光回溯，他还会这样做的，他确实是被激怒了，可以说，再打了这么一架之后，李锐心里也没来由一阵爽快，有些时候，还是拳脚来的痛快点，对于一些人渣！！

    揉了揉太阳穴，茶几上是早就放好的一杯冰水，有着淡淡的橘子香味，这是杰西卡准备好的，李锐舒服的伸了伸懒腰，耳边响起浴室里传来的哗哗的水声，胸膛里满是浓浓的幸福的感觉。

    叮铃铃――

    这个时候，手机响了。

    李锐看了看号码，是凯尔特人主教练斯特拉坎打来的，他一拍脑袋，自己居然忘记了自己和斯特拉坎约好了赛后会面的事情了，这可真是失礼。

    不过，李锐下意识的也觉得发生了球场上的斗殴的事件之后，两人似乎加不合适见面了，虽然很多人都知道李锐和斯特拉坎是朋友，但是，毕竟一个是凯尔特人主教练，一个是曼联球员，而且发生了球场上的斗殴事件，这个时候的会面未免太过敏感了。

    果然，接通电话之后，电话那头传来了斯特拉坎的洪亮的声音，带着浓重的苏格兰口音的斯特拉坎也表示，两人现见面不太合适，他邀请李锐曼联队客场前往格拉斯哥比赛的时候，再共进晚餐。

    李锐笑着开玩笑说，不知道自己那个时候有没有可能上场呢，他现担心的欧足联可能对他采取的禁赛。

    斯特拉坎电话那头也开玩笑说，如果那样的话，难道不是凯尔特人的机会吗？当然了，斯特拉坎也只是玩笑话，如果欧足联真的大开杀戒禁赛处罚的话，凯尔特人这边至少有四个球员要受到处罚，受到的冲击的影响一点也不亚于曼联队。

    “李，你打算什么时候和阿尔芭小姐结婚？”斯特拉坎说道。

    李锐一愣，他的印象中，西方人很少会‘八卦’的询问这些事情的，这倒不是说西方人不八卦了，而是因为这件事属于个人**的范畴，一般都不会主动询问的。

    “噢――也许，快了吧，也许，我也说不清楚。”李锐有点不知道怎么回答，这几天一直他脑海中缠绕的问题又冒出来了，他也想不到和斯特拉坎通电话也会涉及到这么**的事情，当然了，李锐也没有特别的反感，他还没有西方人那种对个人**很重视的习惯。

    斯特拉坎也知道自己的这个问题很冒昧，他也很快换了话题，安慰了李锐两句，让他不要太过担心禁赛的事情，这话听到李锐的口中有点怪怪的，毕竟斯特拉坎是凯尔特人主教练的身份。

    斯特拉坎向李锐表示了道歉，他已经知道了格拉维森对李锐口出不逊，涉嫌种族歧视的言语的事情。

    电话那头的斯特拉坎很没有形象的破口大骂，当然不是骂李锐的，他是骂格拉维森的，虽然斯特拉坎自己踢球的时候也经常口出不逊的攻击对方球员，但是，现作为主教练，看问题自然不一样了，他不反对球员们这样搞这些小动作，但是，这是鉴于不会出现麻烦的前提下的，可想而知，因为这次斗殴事件，一旦凯尔特人被冠上了‘种族歧视’的帽子，那就有点麻烦了。

    李锐已经将整个事情的经过向曼联俱乐部汇报了，不出意外的话，曼联俱乐部会快将整件事做出报告，提交欧足联，希望这能够可能的帮助李锐和曼联俱乐部减小受到的处罚。

    欧足联近来对于打击这样的行为也是很重视的。

    出了这样的事情，两人也没有太大的谈性了，说了一会就挂掉了电话，只是，李锐却想，这个火爆脾气的苏格兰人‘忘年交’询问自己什么时候和杰西卡结婚是什么原因呢？

    李锐想到这个问题，却是越想越来气，今天的比赛，对于李锐而言很重要，他本来打算做‘一件大事’的结果却搞成了这个样子。

    ‘干你妹的格拉维森――’李锐童鞋越想越来气，当然了，他并真的不知道格拉维森真的有一个妹妹，而且是非常性感的拥有巨大胸器的波斯猫……

    李锐洗了个澡，满头湿漉漉的就出来了，马上又被杰西卡‘训斥’了两句，才嘿嘿一笑钻进去吹头发了，这厮就是这贱样，他是故意的，看到杰西卡果然和往常一样训斥自己，才算放心了，李锐知道自己今天的意气用事将会给自己和杰西卡带来多么不好的影响，如果杰西卡生气的话，李锐也不好说什么，不管怎么说，打入了，造成了这么恶劣的影响，这是事实。

    等到吹干了头发，李锐屁颠屁颠的出来，他看到杰西卡很有一番滋味的撅着小嘴想要说什么了，李锐捂住了杰西卡的嘴巴说道，“听我说好吗？”

    看到杰西卡点头，他才看着杰西卡的眼睛，酝酿了一下，终于咬牙说出口了，“亲爱的，其实我是不想出现这样的情况的，这场比赛，我很重视，真的很重视，我想要用一场完美的胜利献给你，真的――这是我向你――求婚――的礼物，可惜，让我搞砸了。我知道这听起来很荒唐，可是――”

    杰西卡没有让李锐说下去，她完全被自己的男友的那句‘求婚’惊呆了，杰西卡也不知道自己下意识中是多么期待这句话，只有当李锐说出来这个词的时候，她的心里那根琴弦才发出悠然的一丝音，原来真的是那么渴望的。

    火热的唇吻了一起，李锐呜的一声，说不出话来了，他先是一窒，然后，是吻得天昏地暗。

    唇分，杰西卡看到李锐似乎有点不好意思的样子，事实上，李锐也是鼓足了勇气说出那些话的，杰西卡看着李锐的眼睛，“比赛不是取得胜利了吗？”

    李锐愣了愣，挠挠头，有点愧疚的说，“可惜，不完美。”不过，看到自己的女友促狭的眨眼，李锐终于明白过来了，他大叫一声，将杰西卡抱起来，转了个圈，整个别墅里都是曼联10号兴奋的叫声和杰西卡被吓得尖叫的声音――。

    2006年9月14日，昨天发生老特拉福德球场的曼联凯尔特人的群殴事件，成为了英格兰和整个欧洲足坛关注的焦点，各大媒体也第一时间做出了报道。

    《老特拉福德拳击台！！》――这是热血实战派的，报道中，用了很多笔墨几乎是绘声绘色的来报道群殴的火爆的场面，不像是写足球报道，而是拳王争霸赛。让人看的热血沸腾，恨不得当时下场露两手。

    《英国足球黑暗的一幕！》――这是自诩为正义的使者的，这场比赛别描述为足球黑暗的一幕，千呼万唤中昭然若揭，呼吁对于参与斗殴的球员无限期禁赛，如果非要加上一个期限的话，小编加上了一个期限……一万年！

    《是谁让比赛变成了闹剧？！》――这是辩证的看待问题的，《泰晤士报》的矛头直指本场比赛的瑞士籍主裁判艾德纳，认为正是‘甜心’教练的软弱，特别是上半场对于火爆的苗头没有能够及时制止，终为这场群殴埋下了隐患，并且质问欧足联，为什么曼联和凯尔特人这样的危险级别很高的比赛中，使用了‘这么一位软蛋主裁判！’

    《他辜负了孩子们的喜爱！》――《太阳报》则将矛头对准了本场比赛中拳打脚踢接连放倒了中村俊辅和格拉维森的李锐，认为李锐的粗暴的行径，对于电视机前的球迷们特别是小孩子们造成了非常不好的影响，宣扬了暴力的思想。

    媒体赛后多的将目光集中了群殴事件上，反而对于比赛本身报道乏善可陈，一传一射并且戏耍了凯尔特人的后防线的李锐，以及禁赛复出的鲁尼，这都没有引起媒体的注意。

    除了意大利的媒体这个时候，还算是站了曼联队这一边的，而这也是因为意大利射手卡萨诺被凯尔特人后卫而已铲伤的原因。

    《凶手！》这是《米兰体育报》的头版标题，根据曼联官网已经公布的的消息，卡萨诺的伤势保守估计要至少需要半年的时间才可能伤愈，这也意味着，卡萨诺甚至将提前结束了这个赛季。

    李锐开着自己那辆宾士车来到卡灵顿训练基地，就被早就守候基地门口的记者们围住了，来到训练基地之前，所有的曼联球员都接到了俱乐部的闻官打来的电话，所有人都不得接受任何媒体的采访，特别是群殴事件的当事人李锐和卡里克，是被严格要求，不要说话！

    早就得到了通知的保安，赶忙将记者隔开，看着李锐按着喇叭开入了训练基地，不死心的记者们想要跟着进去，却被保安拦下来了，‘今天球队封闭训练，不接受任何媒体的访问’。

    ‘这是对采访自由的侵犯，我们是俱乐部的合作媒体，你们无权拒绝我们进去。’有记者大声喊着。

    不过，今天的保安早就接到了严令了，所以一个个都板着脸好像是苏格兰场的特工一样，没人搭理这些记者，这个时候，鲁尼的车子也过来了，保安将鲁尼的车子放进来，赶紧将大门紧闭。

    李锐停好车就看到小胖子的车子也开进来了，他站那里等鲁尼，昨天的群殴的时候，小胖子鲁尼也是火爆脾气，他刚要冲进来，就被费迪南德死死拖住了，将小胖子拖到了一边，然后俱乐部的助理教练奎罗兹也拉住了鲁尼。

    这个时候，李锐已经陷入了冲突了，要是小胖子也陷入其中被禁赛的话，那曼联队的进攻线可就遭受灭顶之灾了。

    不过，虽然是因为被拉住了，没有能够‘参与’这场群殴，但是，小胖子面对李锐的时候，却有点难为情，他觉得自己关键时刻没有能够‘使上力’，很不够意思。

    李锐并不知道小胖子居然有这个想法，他现满脑子都是将有可能遭受的处罚，哪儿有精力去想这些。

    李锐很不厚道的和鲁尼探讨了一下可能的禁赛问题，小胖子赛季开始前的阿姆斯特丹邀请赛中吃到了红牌再加上对主裁判出言不逊被禁赛三场，也是刚刚解禁复出的。

    李锐想到小胖子只是对主裁判出言不逊就被禁赛三场，而且那只是邀请赛性质的热身赛，而自己可是欧洲冠军杯的比赛中上演了全武行，这性质肯定加恶劣了，不知道要禁赛多少场呢。

    想到这个李锐就是一阵头疼，他也不知道自己提供的关于格拉维森对于自己的涉嫌‘种族歧视’的言论的报告，会不会为自己取得‘减刑’。心里一直惴惴不安。

    发生昨天的欧洲冠军杯小组赛曼联和凯尔特人的比赛中老特拉福德球场的群殴事件，立刻引起了欧足联的重视，一大早，刚刚上班的，欧足联首席执行官奥尔森先生(ufa与fifa不同，不设秘书长一职，但ufa的一职的权力相当于fifa的秘书长)就接受了法国《队报》的采访，他表示，“对于发生老特拉福德球场的事情，欧足联很重视，欧足联一直就谴责任何球场暴力行为，而这种涉嫌‘群殴’的行为，是绝对不可容忍的，欧足联对此保持‘零容忍’的态度――”。

    不过，当记者问这位欧足联首席执行官奥尔森先生将会如何处理这次事件的时候，奥尔森先生表示，现还需要调查取证，不过，“我们会立刻成立一个调查小组来调查这件事，综合了主裁判的报告以及比赛监督的报告和现场才录像之后，快做出处理结果。”

    而对于媒体普遍提出抨击的关于本场比赛的瑞士籍主裁判艾德纳的执法问题，这位，欧足联首席执行官奥尔森先生措辞强烈的表达了支持，认为艾德纳的执法没有任何问题，“我没有看到这场比赛的录像，不过，我听到评论，艾德纳的执法很公正，没有什么值得批评的地方。”

    对于奥尔森先生的这番话，媒体一点也不觉得意外，无论欧足联还是国际足联或者各国足协，对于执法的主裁判首先是持保护的态度的，这也可以理解，不然，主裁判执法的时候，就会加的有心理负担的，不过，这位‘甜心’主裁判这场比赛中的执法确实很‘二流’！！

    “昨天凌晨结束的欧洲冠军杯小组赛首个比赛日的比赛中，坐镇主场的曼联队3:0完胜凯尔特人，我国球员李锐比赛中首发出场，一传一射是球队获胜的大功臣，不过，本场比赛大的焦点却不是比赛本身，先是曼联队的意大利射手卡萨诺被凯尔特人后卫麦克马努斯恶意侵犯离场，麦克马努斯被红牌罚下，不过，本场比赛开始以后就不断升温的火药味终于十分钟之后爆发了，中村俊辅被卡里克铲倒，起身后的日本球星将英格兰国脚卡里克踹翻地……终，这个骚乱以主裁判艾德纳向涉嫌‘群殴’的李锐、卡里克、格拉维森、中村俊辅、海瑟林克出示了四张红牌将他们驱逐出场结束，本场比赛也一片嘘声中结束――对于本场比赛发生的群殴事件，英格兰足总已经表示强烈的谴责和不满，不排除将会对涉嫌群殴的球员处以超级处罚的可能，对于此次事件的进一步的发展，本台记者会继续保持关注。”

    李海升和张慧芬正吃早点，老两口昨晚比赛一结束，北京时间已经是半夜的时候，还是给儿子打了电话，当然了，张慧芬除了埋怨儿子怎么动手打人之外，加关心儿子的身体情况、有没有吃亏啊什么的，而李海升则将儿子狠狠的训斥了一顿，经过这两年，李海升也渐渐的懂得了不少东西，他就直接训斥儿子的这种鲁莽的行为，会造成多么大的恶劣的影响，不过，听到李锐说那个光头的家伙说出自己家儿子是‘黄皮猴子、马戏团的小丑’这样的话后，李海升立刻将所谓的形象丢到一边去了，老头子为自己的儿子的行为大声叫好，李海升可不管那么多，这样侮辱自己的儿子的家伙，就该打，这要是镇上，可不就仅仅是踹一脚这么简单了，非得狠狠的收拾一顿，李海升的观念里，咱不惹事，但是也不怕事，谁要是惹上了，就不能当孬种。

    现，看到了这则体育闻，李海升就有意见了，怎么听着这闻里，似乎都是说自己自己家儿子打人的坏话，就没有一点点好话。

    “你听听，这电视里，好像咱儿子是个流氓，天天打架一样。”张慧芬也不乐意了。

    “别管他，吃饭。”李海升心里有气，起来将电视关掉了，他虽然有气，但是，也没有办法，他只能够将电视关掉，但是，还能够阻止别人看电视怎么着。

    这个时候，电话又响了，老李家的电话从昨天半夜比赛结束就没有停过，都是记者打电话过来要采访的，扰的老两口是不胜其烦。

    “拔掉，拔掉电话线。”李海升气的嚷嚷着，将电话线拔掉了。总算清净一点了。

    李锐自然不知道自己家里也遭受了这么多的烦扰，他现也正烦着呢。

    刚才接到了罗德里格斯的电话，耐克本来已经决定要和李锐签订商业代言合同了，不过，罗德里格斯昨晚就接到了电话，耐克欧洲总部暂时决定‘搁浅’这次合作的谈判。这笔价值800万欧元的商业代言，就这样打了水漂了。

    要说不心疼这800万欧元，那是不可能的，不过，李锐加烦心的是这件事对自己造成的影响，现，媒体几乎将李锐渲染为一个‘恶棍’、‘暴徒’了，而李锐拦腰抱摔中村俊辅，脚踹格拉维森的视频，网上已经被疯狂下载，而且有不怀好意的人，特别给这段视频起了个名字叫做‘恐怖分子李锐’。

    至于李锐被格拉维森照着小肚子来的那一下子，则被‘有意识’的忽略了。

    杰西卡已经打来电话告诉李锐，这段视频对于李锐造成的影响很恶劣，特别的考虑到这些视频的下载者都是一些青少年，这就加影响恶劣了，现，杰西卡已经委托她的策划团队力帮助李锐减小这种不利影响，不过，估计收效甚微。

    “”李锐骂了句国骂，将这种杂念甩开，接到了奥谢的传球，一脚势大力沉的抽射，打了横梁上，发出巨大的闷响，这声闷响也正如李锐的心情。

    弗格森场边看着自己的弟子的样子，也是皱了皱眉头，他担心的不是李锐的状态，多的也是欧足联可能对李锐的处罚。

    欧足联的罚单还没有下来，国际足联主席布拉特却这个时候跳出来说话了。

    “难以想象，冠军杯这样高水平的赛事中，居然出现这么肮脏的一幕，这是整个足坛的耻辱，我很为那些看台上电视机前观看这次比赛的孩子们担心，担心他们会受到不好的影响，这是影响恶劣的――对于李，他是一个很有才华的年轻人，但是，他要记得的是，他的双脚要用踢球上，而不是用来踹人，他是年轻人的偶像，这点，李也许并没有注意自己的行为会造成多么不好的影响，当然了，受到谴责的不仅仅是李，还有其他所有人，这是一个耻辱！”

    布拉特的这番话，立刻引起了很大的影响，欧足联和国际足联的关系一直很微妙，即是相互共存的，不过，也存巨大的利益纷争，国际足联一直就很眼红欧足联的冠军杯等赛事的巨大收益，想要从其中分一杯羹，不过，欧足联主席约翰松一直不松口，这让国际足联对于欧足联也是一直很有意见的，这次，发生了这次群殴事件，还是发生冠军杯小组赛首个比赛日的时候，国际足联当然不会放过这个攻击欧足联的机会。

    虽然，布拉特说所有参与群殴的人都要受到谴责和处罚，但是，却单单点名李锐，当然不是布拉特对李锐有什么看法，而是这次群殴事件的当事人中，李锐却是名头响的哪一个，枪打出头鸟就是这个意思了，作为上赛季欧洲佳前锋，李锐作为国际足联用来攻击欧足联的靶子，再好不过了。

    至于这番表态会对一个21岁的年轻人造成多么大的影响和伤害，这就是不布拉特这些足坛政客会考虑的了，他们的眼中，已经没有足球，多的是政治和利益的纠纷！！

    李锐？他只不过是适逢其会罢了。

    “来自瑞士尼翁的消息，详细审查了裁判和官员递交的报告后，欧足联表示，将会24小时内，做出这次‘群殴’事件的处罚，而凯尔特人和曼联俱乐部各自提交的报告也已经送到瑞士尼翁……”

    李锐躺沙发上，看着bb的报道，他突然感觉到很td搞笑，自己似乎一夜之间就成为了人人喊打的恶棍了，看看这些媒体的报道吧，恨不得将这次群殴事件描述为一次不亚于911的恐怖袭击。

    李锐想想就有一种很无奈的感觉，他早就受够了这帮记者，实际上，这些报道中，关于李锐提出来的自己受到了格拉维森的种族歧视言论，只是占据了很少的篇幅，有的报道甚至干脆对此避而不谈，全是对于自己“大发神威用‘中国功夫’揍人”的详的报道和指责。

    “别乱想了，亲爱的，我支持你。”杰西卡将自己姣好的胸部靠李锐的背上，帮他按摩脑袋。

    知道李锐想要向自己求婚之后，杰西卡显得异常的快乐，虽然现面对这件事的恶劣的影响颇有点乱糟糟的感觉，不过，杰西卡内心里对于自己的男友却是很支持和宽慰的，而且杰西卡也理解自己的男友，队友被恶意铲伤和受到那些言语刺激之后，做出这种有点过激的举动，仔细想想，就不是那么奇怪，只不过，考虑到这是球场上，又是冠军杯的比赛，就被无限的放大了。

    “小锐，你被开除出国家队了。”

    听到电话那头的海申说出这句话的时候，李锐怎么就这么腻歪呢，他甚至感觉海申这厮有点幸灾乐祸的味道了。

    不过，李锐听到这个消息还是一愣，他有种匪夷所思的感觉，自己怎么忽然就被开除出国家队了呢，而事实上，李锐自己还没有代表国家队踢过任何一场比赛，他只是有一次进入到国家队，却替补席上坐了90分钟，还有一次就是因伤拒绝了国家队的征召，既然从来没有代表国家队出场过，又何来开除出国家队这一说――而且，这：

    开除出国家队？！

    干你妹的，李锐可想不出自己做出什么伤天害理的事情了，会被开除出国家队，虽然他自己对于加入国足进入到那趟浑水并没有多大的兴趣，但是，也不想被人认为是不好的典型，所有人看来，只有坏分子典型才会被开除出国家队的吧。

    “没错，小锐，就是被开除出国家队了啊――哈哈，要说这谢某人也做了件大快人心的好事啊。”海申大笑着说道。

    “日！”李锐爆了句粗口，“怎么回事？我怎么有点糊涂了。”李锐看了看手上的一份《每日镜报》上面有曼联和凯尔特人群殴的大幅照片，他突然有点明白了，然后是啼笑皆非和愤怒交加的感觉。

    李锐确实是猜对了，他被国足开除确实是因为这次曼联队和凯尔特人的斗殴事件。

    ‘群殴’事件发生之后，中国足协以前所未有的速度召开了一次闭门会议，专门讨论这件事情，能够让中国足协以这种‘雷厉风行’的作风专门召开会议，李锐绝对足以自傲了。

    “中村俊辅被那个英国佬侵犯，然后揍了那个英国佬，李锐不帮忙就算了，还揍了日本球员，这就有点那个了啊，怎么着都是东亚球员啊，这有可能影响到我们和日本足协的关系的吧。”一个肥头大耳的胖子说道。

    他旁边的人咳嗽了一声，想要提醒这位，李锐是曼联队的，当然要帮着自己的队友了，怎么会帮着那个日本人呢？而这位居然也有点悲哀，这就是国内足球的现状，刚才发言的这位，就是标准的外行领导内行，估计这辈子看球的次数不会超过三次，但是，就是这么一位，却占据足协某重要岗位。

    “先不说这个，不管怎么说，打人的行为是很恶劣的，这对于中国足球的形象是一种极大的抹黑！这是对中国足球大好形势的倒退！是不容许的！是绝对要制止的！大家看看，国际足联主席布拉特先生就点名批评了这个李锐，这个李锐啊，怎么这么不让人省心呢，我的意思是要严惩，绝不姑息！”南书记一上来就给这次会议定了基调了。

    “恩，这件事影响很坏！刚才亚足联秘书长哈先生也打来了电话，询问我们对于这件事的看法，哈先生对于布拉特先生的那番话也是很担心啊，这是给亚洲足球抹黑，而且，中国球员和日本球员欧洲赛场上，冠军杯的比赛中大打出手，这好嘛，好得很嘛，冲出亚洲，走向世界了嘛……”

    咳咳咳，南书记咳嗽了一声，提醒发言的这位，注意一下场合，‘冲出亚洲、走向世界’这句话中国足球圈里，已经是一句很难听的反话了，这位，恩，就不要提这茬了，要说重点！

    那位足协高官也意识到自己的这句话有点那啥了，咳嗽了一声，说道，“我支持南主席的观点，这件事影响很恶劣，布拉特先生很生气，哈先生也很生气，足协很被动，这是给中国足球抹黑，中国足球走到今天不容易，不能够被一些坏分子给拖累了！”

    “没错，不能让一粒老鼠屎坏了一锅粥！”

    “我没有意见，附议！”

    “附议！”

    “我也附议！！”

    谢主席对于这次会议很满意，他首先肯定了大家这种大是大非面前保持一致的态度，这是很重要滴。

    既然问题已经定性了，接下来就是讨论处罚方案了。

 第121章 罚单

    第121章罚单

    “今天爆炸性的消息是中国制造，中国足协宣布了一项对于效力于曼联的李锐的处罚决定，鉴于李锐冠军杯的比赛中的不冷静的举动，本场惩前毖后、治病救人的方针……决定将李锐暂时开除出国家队――”

    晚上六点多的体育闻正式不少家庭用晚饭的时间，老少爷们们电视机前都愣住了，开除李锐？这不是开玩笑吧，人家李锐是冠军杯闹事的，再说了，都说了是那个丹麦佬挑衅先的，这就开除了？

    和中国足协官方的态度不一样，中国球迷对于李锐的打人行径，虽然也许谈不上是支持的，不过，却也没有到厌恶的地步，毕竟事出有因，谁还没有三分脾气呢，所以对于中国足协‘突然高调’的宣布将李锐开除出国家队，还是很不理解的。

    而且，一些资深球迷也提出来一个问题，李锐压根没有代表中国队上场踢过一场比赛，这个‘开除李锐’的所谓的决定，就有点恶趣味的味道了。

    看到这则闻的时候，老实巴交的李海升气的将酒杯也摔碎了，老李家的电话线也再次被拔掉了，中国足协这个‘处罚’决定一出来，老李家的电话就再次响个不停。

    当李锐接到了家里的电话，听老爸电话那头怒气冲冲的说出这件事的时候，李锐沉默了几秒钟，告诉老爸，他已经提前知道了这个处罚结果了。李锐可以理解自己的老爸的愤怒，他们这一代人看来，被开除出国家队这样的事情，绝对算是一件政治事情了，只有那些顽劣不堪的，出现重大问题的运动员才会出现被开除出国家队的情况，中国足协的这个决定，对于一些不了解情况或者说算不上球迷的人看来，李锐一定是犯了很大的错误了，才会被开除的，这对于李锐的影响可以说是相当大的。

    李锐笑着安慰自己的老爸，他说道，“没事的爸，就中国队现这名声，也许被开除了也未尝不是一件好事。”

    “小锐啊，反正这些大事情我也拿不准，总之你自己多想想，要和杰西卡多多商量一下，我听你妈说过，那个小姑娘主意正，很不错。”

    李锐连声答应，他可没有想到自己老妈对于杰西卡的印象这么好，这倒好，回去一宣传，就连只见过杰西卡两面的老爸也赞不绝口了。

    “来自瑞士尼翁的消息，欧足联公布了对冠军杯小组赛曼联球员和凯尔特人球员老特拉福德球场的斗殴案当事双方的处罚结果，曼联队和凯尔特人双方参与斗殴的球员遭均到重罚，详细审查了裁判和官员递交的报告后，欧足联录像的辅助下对肇事球员作出了处罚。

    曼联和凯尔特人两家俱乐部分别被处以169321以及159833欧元的罚款，双方共有6名球员受到处罚。

    凯尔特人中场球员格拉维森被罚禁赛5场，欧足联官方表示，关于曼联队提交的格拉维森涉嫌对曼联球星李锐种族歧视的言论，并没有确凿的证据。

    凯尔特人中场球员中村俊辅被罚禁赛6场，日本球星是这次群殴的先动手的那一个，所以，欧足联对此也表示很恼火。

    此外，动手打人的凯尔特人前锋海瑟林克别处以禁赛4场的处罚。

    曼联方面，卡里克被处以禁赛10场，对英格兰国脚的处罚力度之大也出乎所有人意料之外，根据第四官员提供的报告，卡里克对中村俊辅动手的时候，口中有涉嫌种族歧视的言语，这也是卡里克被重罚的大的原因。

    而曼联前锋李锐被处以禁赛6场的处罚，欧足联认为这位人气很高的年轻球星，本场比赛中的粗暴的表现，给球迷们尤其是孩子们带来了很不好的影响。

    此外，根据录像，欧足联也对于涉嫌故意犯规导致曼联球员卡萨诺受伤离场的凯尔特人中后卫麦克马努斯处以禁赛3场的处罚。

    这份处罚报告出来之后，被处罚的当事球员有三天时间提出上诉。”

    九月十六日，曼联队主场和阿森纳的焦点比赛开始前一天，备受瞩目的欧足联关于这次群殴事件的处罚结果出来了。

    处罚的力度也让所有人大吃一惊，这也可以说是欧足联近年来严厉的罚单了，而欧足联这份处罚声明中特别表示，禁赛处罚不仅仅适应于冠军杯的比赛，此外，各国联赛和杯赛中也适用，不过，各国国家队的比赛并不禁赛范围之内。

    这也是这份罚单让人觉得意外的地方，以往，欧洲赛场上才处罚和禁赛，是不同联赛重叠的，不过这一次，看来欧足联是下了狠心要整治‘球场暴力’了，只是不知道，这和国际足联主席布拉特的那番表态是不是有关系了。

    此外，曼联队主教练弗格森因为对本场比赛的当值瑞士籍主裁判艾德纳出言不逊，也被处以禁赛2场，并且处以二万三千英镑的罚款，不过，弗格森的禁赛，只适用于冠军杯的比赛，并不适用于联赛中。

    欧足联的这份罚单出来的时候，李锐正医院里，他是来看卡萨诺的。和李锐一起来的还有小胖子鲁尼，此外还有一个颇有些意外的人，利兹联队长阿尔贝蒂尼，利兹联本轮联赛客场挑战曼城，所以阿尔贝蒂尼正好曼彻斯特也就顺便过来看看自己的同胞。

    阿尔贝蒂尼和利兹联的合同连续两年续签一年以后，终于到了头，阿尔贝蒂尼已经正式宣布，这个赛季结束以后他将会退役，前a米兰球星职业生涯的末期来到了英超的利兹联，他表示自己很为自己当初的这个决定而感到骄傲。一座足总杯冠军，还有上个赛季的联盟杯八强，这都足以让这位意大利老将欣慰了。

    李锐是病房的门口看到阿尔贝蒂尼的，利兹联队长低着头忙着走路，并没有看到李锐。

    “嗨，德米。”李锐喊道。

    “李？”阿尔贝蒂尼看到李锐也有点吃惊，“你也来了。”他又朝着鲁尼点点头。

    “来看安东尼奥的？”

    “恩，正好球队客场和曼城的比赛，就过来了。”说着，阿尔贝蒂尼仔细看了李锐一眼，拍拍他的肩膀，“那场比赛我看了――你也许会受到很严厉的处罚，要有心理准备。”

    李锐不好意思的嘿嘿笑了，他知道阿尔贝蒂尼对于球场暴力也很不喜欢，球场上阿尔贝蒂尼一直都好像是一个绅士一样。

    “好了，你们去看安东尼奥吧，我还有事，我先走了。”阿尔贝蒂尼知道这个话题有点尴尬，他拍拍李锐的肩膀和他道别，阿尔贝蒂尼是利兹联队的队长，而李锐和鲁尼都是曼联球员，三人过多的接触，虽然并不是什么大事，但是，被狗仔队拍到的话，终究不太好。

    李锐点点头，和阿尔贝蒂尼道别。他和鲁尼一起走到病房的时候，正好看到卡萨诺病房里看着天花板发呆，看到卡萨诺这个样子，李锐也不知道该说什么了，意大利人一直都是很开朗的，呃――或者说是很‘yd’滴，现这个样子就好像是被拔了毛的孔雀，整个人都松松垮垮的了。

    李锐和鲁尼看到卡萨诺这个样子，两个家伙也都不太会宽慰别人，只能够陪着卡萨诺说了一会话，询问了他的伤势情况，什么时候进行手术，对他说全队都等着他归队这些毫无营养的话，不过，卡萨诺看到李锐和鲁尼的到来，明显显得高兴一点儿了，他甚至饶有兴趣的和李锐探讨了‘打架’的姿势――卡萨诺、鲁尼和李锐，这三位曼联球星可都不是好欺负的主，卡萨诺就不用说了，这厮可是胆敢和托蒂抱摔的主，小胖子鲁尼小时候可是正儿八经的练过拳击，至于李锐，这也是刚刚实践过的，这也难怪，这次群殴事件之后，一些媒体对于曼联队不断的炮轰了。

    当李锐和鲁尼从医院里走出来的时候，看到医院的门口已经被媒体包围了，这些都是守候医院的记者们，他们都是得知李锐和卡萨诺来到医院了，闻讯赶来的，刚才李锐和鲁尼从医院的侧门进来的，所以媒体并没有发现两位曼联球员。

    李锐门口被拉着要他接受媒体采访，李锐显得很不耐烦的，他现真什么话都懒得说，他知道媒体要问什么，除了卡萨诺的伤情之外，多的是要问他关于那场比赛中的‘群殴’的事件的。

    “李，关于欧足联对你的6场比赛的禁赛，你有什么要说的吗？”

    “请问，李，你会要求俱乐部提起上诉吗？”

    不过，记者们提出的这些问题，让李锐吓了一大跳，他还真的不知道欧足联的处罚结果，停赛6场？李锐反问了记者一句。

    从记者这里得到了肯定的答复后，李锐加不会回答什么问题了，他知道，自己现正确的就是什么都不要说，不要接受任何媒体的采访，一切都由俱乐部来做。

    记者们看到李锐一言不发。就将注意力放了鲁尼的身上了，记者们看来，这个脾气火爆的小胖子，绝对是一个很好的突破口，不过，记者们失望了，鲁尼也是不配合，什么都不说的德行，小胖子可是接到了严令的，这个时候，谁都不要接受任何吗，媒体的采访的。

    果然，摆脱了记者们的围堵，李锐和鲁尼就接到了俱乐部打来的电话，电话中要求两人赶回训练基地，并且再三强调，不要接受任何媒体的采访。

    看到李锐和鲁尼上了车，扬长而去了，这些记者才悻悻然的继续医院蹲守，当然了，有些老油子则早就前往卡灵顿训练基地蹲点去了。

    回到训练基地，弗格森当着全队的面，宣读了欧足联关于这次‘群殴’事件的处罚决定，李锐听到卡里克被处以禁赛10轮的处罚，也是吃了一惊，这样算来卡里克要复出的时候，已经要到十一月底了，不过，李锐自己也好不到那里去，他被处以禁赛六轮，等到李锐复出的时候，也已经是十月中下旬了，其中有四场联赛和两场冠军杯的小组赛要踢。

    一脸阴沉的弗格森宣布了欧足联的处罚结果后，也表示，教练组和俱乐部经过研究决定，不会就这个处罚结果进行上诉了，这也就意味着这次处罚结果就是终的处罚结果了。

    俱乐部不会上诉，这是大家都可以预料到的，欧足联的这个‘上诉’的程序，完全是摆那儿标榜民主和公平的，那个俱乐部要是傻乎乎的去上诉的话，估计后结果出来后，一般都是要追加处罚的，这就是上诉的直接的体现，所以，为了避免节外生枝，曼联俱乐部接到这个处罚结果之后，第一时间进行研究就决定不会进行上诉了。

    这之后，弗格森找到李锐和卡里克，他对这两个倒霉蛋说，从明天开始，两个家伙都要去预备队训练和比赛了，这不是对两个家伙的队内惩罚，而是因为两人现都处禁赛期，为了保持状态，只有去预备队比赛了，欧足联的处罚结果，只对冠军杯和国内的联赛和杯赛有效，对于预备队的比赛，并不具备禁赛的效果的。

    解散之后，李锐朝着卡里克耸耸肩，“明天见。”

    “呃――明天见。”英格兰国脚也是有点尴尬的笑了，从现开始起码一个多月以内，两人可算是真正的难兄难弟了。

    “俱乐部真的不打算上诉了吗？”回到家中，吃晚饭的时候，杰西卡问了曼联俱乐部关于欧足联的罚单的反应情况。

    李锐摇摇头，“不上诉了，上诉也不会有好结果的，只会让事情加糟糕，欧足联的那帮官僚――啧啧。”

    “恩――”杰西卡咬着勺子，看着天花板，然后说，“可是，你也是受害者。”她指的是，李锐被格拉维森的种族歧视言语攻击的事情。

    “没有证据。”李锐将牛奶一饮而，他喜欢吃完东西，再一口气喝光牛奶，“你总不能指望那个丹麦佬展出来自己承认他说了那些话了吧，我可不介意再揍他一顿的。”

    杰西卡瞪了李锐一眼，“这句话，要是被外面那些人听到，又是一个大麻烦。”

    “这可不是麻烦。”李锐耸耸肩，“这是原则问题。”他又补充说，“从明天开始，我要去预备队训练和比赛了，唔，这倒是一个很难得的机遇。”李锐开玩笑说，不过，他还真的从来没有曼联队预备队参加过训练和比赛呢。

    杰西卡舔了舔嘴唇的草莓汁，漂亮的眨眨眼，“我突然想起来了，预备队的训练和比赛之后，时间是不是很充裕了？”

    李锐点点头，他不知道杰西卡又想到什么鬼点子了。

    “k。”杰西卡打了个响指，一脸高兴的样子，“我就和丹尼加农导演联系，你正好可以趁这段时间拍一下你电影中的戏份，这可是难得的时间。”

    听到杰西卡这样说，李锐瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着自己的女友，连忙摆手，“不，不，不，亲爱的，这个时候，我要是再跑去拍电影的话，老板一定会将我大卸八块的。”

    杰西卡嘟着嘴，“这件事，剧组会通过正式渠道向曼联俱乐部提出的，你就不用担心了。”一想到自己有可能和自己的男友这部电影中一起亮相，即使是成名已久的杰西卡也是有点激动了。

    李锐看到杰西卡兴致勃勃的样子，知道自己不好再说什么了，不过，他打定主意，自己这段时间要老老实实的，他可不认为弗格森面对媒体的时候对自己一直辩护，就一点也不生气了，李锐转移了话题，他说道，“可惜了我的800万欧元，可恶的耐克。”

    “哼。”杰西卡哼了一声，“耐克早晚会后悔的。”

    李锐打了个响指，擦了擦嘴巴，然后自己的女友的脸颊上亲了一口，“说的没错！等到他们出现两倍的价钱的时候――咱们再去找阿迪达斯谈判。”

    九月十七日，英超第五轮，曼联队自己的主场老特拉福德球场1:2输给了阿森纳，曼联队结束了自己联赛开始之后的四连胜，不败金身就此告破。

    对于曼联队输球，媒体并没有太过意外，本场比赛，缺少了后腰卡里克，奥谢临时客串后腰的位置，而锋线上，李锐停赛，卡萨诺伤停，所以，弗格森只排出鲁尼的单前锋的阵型，中场，奥谢和朴智星组成双后腰。

    缺少了李锐，曼联队先暴露出来的问题却不是进攻线上，而是后防线上，上半场比赛，阿森纳的多哥射手阿德巴约就打入一球，取得了领先，而下半场比赛一开始，亨利就利用曼联队后防线上的失误再入一球。奥谢和朴智星的双后腰组合，效果并不好。

    值得表演的是本场比赛出任单箭头的鲁尼，他利用一次并不好的机会，打入了挽回颜面的一球，那是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的远射打了加拉斯的腿上，弹到了禁区左侧，鲁尼追上足球，一扣球躲开了埃布埃的上抢后，角度已经很小的情况下，抽射近角得分。

    李锐是坐看台上观看这场比赛的，比赛结束的哨音响起，曼联队主场输球的时候，镜头也开始寻找看台上的李锐，想要看看曼联10号脸上的表情，可惜的是，李锐带着一个大大的几乎遮住半张脸的墨镜，他们什么都观察不到。

    而对于李锐的缺阵感觉深刻的却是阿森纳主教练温格，教授比赛一开始，观察到曼联队的攻击乏力之后，就果断的要求阿森纳球员客场反客为主的朝着曼联队的后防线施压，果然上半场比赛结束前抓住机会，由阿德巴约帮助阿森纳取得了比分上的领先。

    比赛结束后的闻发布会上，弗格森的脸色很不好，因为同一轮的比赛中，切尔西主场1:0赢了利物浦，这样的话，曼联队虽然还领头羊的位置上，但是，切尔西已经和曼联队同分了，只是由于净胜球比曼联上而屈居第二名，不过，看到本场比赛曼联队的表现，谁敢说，曼联队输给阿森纳之后，不会再输球呢？

    看台上目睹了球队输给了阿森纳，本赛季不败金身就此告破，李锐心里说不难受那是不可能的，他第一次对于自己和凯尔特人的比赛中的‘冲动’的行为有了反思，当然了，如果再来一次的话，李锐十有**还会动手的，只是，他现也加的感觉到，自己身体好好地，状态也很好，却只能够看台上目睹球队输球而无能为力，这是一件多么痛苦的事情。

    这种感觉，让李锐很郁闷，很难受。

    李锐郁闷了，他要发泄，这两天后的英格兰预备联赛北区的比赛中得到了宣泄，曼联预备队4:1大胜利物浦，李锐自己的首个预备队比赛中梅开二度，这也是曼联预备队近两个赛季以来首次战胜了利物浦，而且是这样一个大比分。

    对于李锐的实力感受明显的，当然的曼联预备队的球员了，伊尔格斯本场比赛中出任首发中场，这位被认为是贝克汉姆曼联队的接班人的球员，本场比赛上演了助攻帽子戏法，其中有两个球都是助攻李锐的，一些伊尔格斯以往的比赛中同样传出的球却被队友浪费的机会，李锐的脚下变成了进球，这就是实力上的差距。

    而另外一个‘下放’到预备队一线队的球星卡里克，也本场比赛中表现出色，并且有一脚远射造成了利物浦后卫乌龙。

    而曼联队助理教练也赛后将本场预备队比赛的录像，以及他自己的比赛分析送到了弗格森的办公桌上，这也是苏格兰老头子的要求，他要时刻关注李锐和卡里克特别是李锐预备队的状态，现，曼联队的进攻出现了问题，弗格森希望李锐能够一解除禁赛，就可以代表一线队比赛，帮助曼联队进球。

    2006年9月23日，英超第6轮，雷丁1：1曼联；

    2006年9月27日，冠军杯小组赛第2比赛日的比赛，本菲卡1:1曼联；

    连续两场平局，这也让曼联队全队上下很压抑，特别是联赛中，输给了阿森纳之后，又被雷丁逼平了，曼联队已经从领头羊的位置上被切尔西赶了下来。

    李锐虽然参加的是预备队的比赛，但是，他还是能够感受到全队上下的这种沉重的，这天，他训练结束后，听到俱乐部的工作人员切尼喊他，原来是《一球成名2》的剧组联系到了曼联俱乐部，邀请李锐这两天拍摄一下他这部电影中的戏份，俱乐部向询问一下李锐的意见。

    李锐一听这个就知道是杰西卡背后‘搞的鬼’，要说李锐不想演电影那也不对，他小时候就有当电影明星的梦，虽然现想来这只是小孩子的梦想而已，不过，有可能梦想成真，也是不错的，只是，李锐考虑了一下子，还是让切尼帮他回绝了《一球成名2》的剧组这个时候的邀请，李锐认为，全队上下现都比较沉闷的时候，自己再去拍什么劳什子的电影，就未免有点太出格了，球队现陷入了困境，这和自己停赛可以说是有很大的关系的，李锐可不想这个时候，因为这点小事，主教练弗格森的心里造成很不好的印象，贝克汉姆和弗格森当初因为什么闹出那么大的矛盾的，虽然当事人一直没有说，但是，媒体可是一直都炒作的沸沸扬扬的，李锐可不想这件事上触怒了弗格森。

    曼联，只有一个大牌的，那就是球队的主教练亚历克斯弗格森爵士，李锐对此可是深有感触的。

    至于和《一球成名2》剧组那边，李锐并不用担心什么，他和剧组有约定，只会合适的时候，参与拍摄的，实是不行，剧组可以先拍其他的戏份，等到李锐有合适的机会拍摄了之后，补上就行了，反正李锐这部戏中的角色，也就比路人甲的出境的时间多了十几秒钟而已了，总共也就不到10句台词的。

    当然了，回到家中，李锐告诉了杰西卡自己的决定之后，杰西卡也是一阵的埋怨，她确实是想要体验一下和自己的男友一起出境的感觉，李锐这个‘路人甲’这部戏中，虽然亮相时间只有十几秒钟，不过，却和杰西卡饰演的女主角有两句对话的，这也是让杰西卡很期待的地方。

    而李锐一直怀疑，自己这个‘路人甲’居然能够和女一号有台词对白，十有**是杰西卡通过自己的影响力向导演丹尼加农建议的结果。

    不过，埋怨归埋怨，小性子而已，听了李锐的分析，杰西卡也渐渐的理解了李锐的决定，球队现面临困境的时候，李锐却跑去拍电影？杰西卡仔细想想也确实的有点不合时宜的，她也只好同意李锐再找合适的时间来拍这个戏份了。

    2006年9月30日，英超联赛第7轮，曼联主场1:0小胜纽卡斯尔，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这场比赛成为了曼联队的英雄，葡萄牙国脚连过数人后，禁区远端，吊射球门得分，帮助曼联队连续两轮不胜之后，终于取得了一场至关重要的胜利。

    而本轮联赛之后，联赛也将暂时停摆，进入到国家队的比赛日。

    对于李锐来说，他已经被开除出国家队了，而且他也处禁赛期内，终于可以轻松一下了，当然了，如果他不需要参加预备队的比赛的话。

    十月一日，英格兰预备队联赛北区的一场比赛，这也是一场曼彻斯特德比，曼联队2:0战胜了曼城，李锐比赛中虽然没有进球，但是创造了一粒点球，并且造成了曼城队的一名后卫被罚下，表现还是不错的。

    卡里克并没有出现这场预备队的比赛中，他是英格兰国脚，而对于卡里克的禁赛处罚并不适用于国家队的比赛，所以，卡里克其实已经先一线队的球员前往国家队报到了，英格兰队要备战2008年欧洲杯的预选赛的比赛，这也是英格兰帅麦克拉伦的首要任务，就是将英格兰队带入到2008年欧洲杯，这看起来并不是一件多么困难的任务，起码英格兰人看来。

    嘭！嘭！嘭！

    卡灵顿训练基地，已经是傍晚了，夕阳挂了山脚下，一抹美丽的晚霞。

    一线队的比赛昨天就结束了，曼联队的一线队内，除了李锐之外，几乎全部都是国脚，即使是现躺病床上的卡萨诺也是意大利国脚，国脚们都前往各自的国家队报到了，所以，卡灵顿训练基地里显得有点空落落的。

    弗格森从自己的办公室里出来，训练场上散步，这是这个苏格兰老头子的一种习惯了，曼联队这么多年，自从卡灵顿训练基地建好之后，弗格森就很享受这种一个人散步的感觉，这里的一草一木，曼联教父都可以如数家珍的娓娓道来，这个媒体和公众面前脾气火爆的世界名帅，生活中也是一个普普通通的人而已。

    “李？”弗格森听到训练场这边还有声音，就过来看看，果然他看到了一个熟悉的影子，现，训练之后，还坚持自己加练的，曼联队一线队中，除了李锐就只剩下替补前锋朱塞佩罗西了，这也是弗格森欣赏罗西，愿意给这个年轻人机会的原因，不过，意大利小将被意大利u21青年队召入了，所以，弗格森也就猜测到应该是李锐。

    “噢――老板。”李锐看到是弗格森，他弯腰拿起毛巾擦拭了额头的汗水，“你现才下班？”

    弗格森点点头，他穿着皮鞋颠起一个足球，一下，两下，三下……没了。

    “哈哈，颠球不是这样颠的。”李锐笑着说道，说完，他的脸色一变，想起来自己面前这位可是自己的主教练，而且，弗格森的威严可是不容‘触犯’的，李锐对于自己的老板的一些名扬足坛的传闻可是清楚的，他可是记得弗格森阿伯丁当主教练的时候，就因为阿伯丁的一个队员开车超了弗格森的车子，就被处罚了，这件事可是经典案例啊。所以，李锐也有点紧张了，“额――老板，你颠的真的很棒――我的意思是说。”李锐还真的不知道自己该怎么说了，他刚才那样说，又涉嫌讽刺挖苦的意思了。

    李锐第一次发现，加练有时候也不见得是一件好事。

    出乎意料的是，弗格森似乎并没有太过意李锐的那句话。他居然拍拍屁股，让李锐射门，他来帮助李锐守门。

    噢，相信英格兰的媒体要是知道的话，一定会怀疑苏格兰老头子是不是练了金钟罩铁布衫了，要知道，李锐的射门的劲头可是一点也不小的，和凯尔特人的比赛中，李锐可是将凯尔特人门将给射的口吐白沫下场了。

    当然了，李锐不会真的把弗格森老头子当做守门员来操练，他也知道弗格森是开玩笑的。后‘拗不过’老板的请求，李锐还是射了两脚，不过，李锐也知道弗格森的心脏不太好，年纪也大了，当然不会发力，他只是象征性的来了两脚推射，其中一脚还被弗格森用脚‘扑出去’了。

    “哈哈，我踢球的水平比那个翻译家伙要好得多吧。”弗格森笑着说道。

    李锐嘿嘿笑着，这话他可不好说，他知道弗格森说的那个‘翻译’是切尔西主教练穆里尼奥，穆里尼奥让一些揭短的就是他没有任何的踢球经历，刚开始只是老罗布森巴塞罗那的翻译，然后才慢慢的从助教开始做起的，当然了，弗格森也只是这时候开开玩笑。

    对于李锐，弗格森确实的很满意和欣赏的，李锐的才华和天赋那就不用说了，让弗格森满意的就是这个年轻人的努力，很多年轻人成名之后，就被金钱、女人甚至毒品给毁掉了，不过，从李锐的身上，弗格森看到的是这个年轻人一如既往的努力，刚开始，知道李锐找了个好莱坞女明星的女朋友，苏格兰老头子还有点担心，担心李锐会逐渐的被舞会、纸醉金迷的生活所缠绕着，不过，上个赛季李锐的表现是近乎完美的，这也让老爵爷很开心。

    不到半个小时的时间里，两人居然聊了许多，弗格森问了李锐近的比赛状态，虽然他一直都有关注，但是，和自己的弟子这种交流却是必须的，确切的说，李锐的状态保持的不错，预备队的对手面对这位上赛季的欧洲金靴，办法并不多，多的时候，只能够以铲球和犯规来阻止，这也让曼联预备队主教练很担心，他已经向弗格森建议不要让李锐继续参加预备队的比赛了，要是李锐再被铲伤了，曼联队本赛季的情况就很不乐观了。

    “预备队的比赛，后面的就不要参加了。”弗格森帮助李锐收拾满地的足球，这个时候，苏格兰老头子一点也不像是传说中的‘吹风机’，作为世界名帅，弗格森当然不需要平时也对着自己的球员板着脸故作深沉了，曼联队内的那一长串奖杯就是这个老帅的功勋章，这是任何一个球员都不得不肃然起敬的，这也是为什么弗格森咆哮发火的时候，球员们会感到害怕的原因，这就是资格！

    李锐脚尖一挑，将足球挑起来，抱住，放进网兜里，他看了看弗格森点点头，表示自己知道了，说实话，李锐预备队的比赛中确实是感觉很不舒服，他现渴望的就是解除禁赛，好好的踢上一场球了。

    现，李锐的禁赛6场，已经过去4场了，他还有两场禁赛，这两场比赛就是国家队比赛日之后的英超联赛第八轮，曼联队客场和维甘竞技的比赛，然后就是冠军杯小组赛第三比赛日，曼联队客场和哥本哈根的比赛。

    这两场比赛结束之后，李锐就将结束长达一个多月的禁赛了，他已经等不及了。李锐结束禁赛之后的对手，正是曼联队的死敌利物浦。这注定将会是一场焦点战。

    回到家中，李锐还有点摸不着头脑，弗格森居然转告他，俱乐部同意他利用这一周的休息时间去参加《一球成名2》的拍摄。

    这让李锐有点发昏，他可是知道老头子对于球员参加这种商业活动的厌恶的，别提‘不务正业’的去拍摄电影了。李锐想了想还是打电话给自己的女友，他想要弄清楚这是怎么回事，刚才弗格森说出这件事的时候，李锐还以为老板说反话呢。

    杰西卡已经前往剧组拍摄《一球成名2》了，现并不曼彻斯特。

 第122章 拍电影

    第122章拍电影

    《一球成名2》的片场。

    丹尼加农看到李锐，他显得心情相当的愉快，因为当剧组传出来李锐将会出现片场，开始拍摄的时候，就好像是汩汩的喷泉水一样，媒体记者的数量以成倍的数量增加，这也是让丹尼加农放心了，李锐出现了‘群殴事件’之后，这位导演先生也担心这会不会影响到李锐这部戏中的影响力，现看来，这种担心是无用的，正好像是杰西卡一脸骄傲的对这位导演先生称赞自己的男友时候说的那句话，“不敢怎么样，他都是优秀的那一个。”

    而李锐和杰西卡这部戏中将会有交集，这也是这部戏的一大卖点，丹尼加农已经想象着这部戏公映之后，票房疯涨的情形了，虽然这是一部足球励志电影，但是，这并不妨碍丹尼加农的野心，他有信心创造体育电影的一个不可企及的巅峰！

    “李。”丹尼加农说，“表现出你平时的实力就可以了，不用紧张。”

    李锐点了点头，他的戏份其实很简单，李锐饰演一个踢街球的华裔小伙子，他看了桑蒂亚戈皇家马德里的表现后，受到了这个一球成名的小子的极大地鼓舞，并且终得到了来自西班牙丙级联赛的一个球会的职业合同。

    李锐这部戏中，前后只露脸了两次，刚开始是他踢街球的时候的镜头，后露面就是他获得了职业合同的那一幕了。

    丹尼加农的眼中，李锐简直就好像是真正的踢街球出身的球员，从马赛回旋到踩单车，到彩虹式背身跳球过人，再到接球漏球，连续颠球过人，所有动作都是那么的舒展，犹如流云一般的轻巧畅快。

    “k！！！grat！！！！”

    几乎是愣了愣神，丹尼加农才记起喊一声‘ut’。

    “李，我终于明白，为什么足球也会有如此的激情了。”丹尼加农的话绝对不纯粹是恭维话，目睹了这个才华横溢的年轻人的表现，特别是李锐的双脚一旦触球之后，眼神中表现出的那种自信和阳光的神情，让丹尼加农也不禁要大声叫好。

    这段戏份，杰西卡也有份，她饰演的女主角马德里的一个小巷子里，不经意间看到了这个亚裔小伙子的精湛的球技之后，杰西卡停下脚步，喊住了李锐，建议李锐可以去尝试踢职业足球，她是这样说的，“你也可以向桑蒂亚戈那样踢球的。”

    不过，相比较李锐表演球技上的自信的表现，他其他方面的表现就不敢恭维了，就他和杰西卡的这个碰面和这一句台词，前前后后几十遍，才让丹尼加农满意。

    李锐这个时候，也只能够乖乖挨训，这可不是球场上，他演戏上阵的连小学生的水平也算不上，丹尼加农一旦‘进入了状态’，对李锐也不客气了，很显然，这位演技很不怎么地的小子，让他有点恼火。

    “事实上，加农先生，我只是一个足球运动员。”李锐知道自己表现的很‘笨’，他苦笑着说，“看来，我这辈子也只能够踢球了。”

    丹尼加农能说什么，不过他一想起来自己亲眼见到的足球就这个小子的脚下，简直好像是有了魔法一样，也不得不承认，这个小伙子不去踢球的话，上帝都会看不下去的。

    这个时候，杰西卡可是有了挖苦李锐的机会了，由于李锐‘很笨’，杰西卡也不得不陪着李锐反反复复的为了这只有一句台词的镜头，拍了几十遍。

    杰西卡朝着李锐挤了挤眼睛，撇撇嘴说道，“笨蛋！”说着，她长长的伸了个懒腰，虽然很不雅观，但是漂亮的不得了。

    李锐一把搂住了杰西卡，两人现已经身处一个小餐馆了，杰西卡突然从李锐的怀里挣扎起来，李锐惊愕的时候，迅速的做的很端庄。

    “有记者偷拍！”杰西卡小声说。

    李锐有点郁闷，他来拍戏之后，李锐才明白，娱乐圈的狗仔队的‘疯狂’比足球圈里的还要厉害许多，两人现想要吃个饭也不是那么容易的。

    “你怎么知道有记者的。”李锐有些疲倦的躺了沙发靠背上，他可不太乎形象的，李锐看到他只是一个球员，这也是杰西卡有点恼火的地方，她竭力要将自己的男友发展成为一个绝对的超级明星，不仅仅的是球场上，球场下也应该如此。不过，李锐对于成为贝克汉姆那样的明星，还没有太多的觉悟，或者说，他球场下还没有意识到自己的人生成为球星特别是和杰西卡成为男女朋友而以后也有可能成为夫妻之后，他的路就由不得他自己了。

    “诺，这个……”杰西卡指了指腕上的漂亮的水晶手镯，亮闪闪的，原来这个手镯上有感应的，如果保镖发现有记者或者有什么需要注意的情况，就会通知杰西卡，她就需要注意了，杰西卡说着瞪了李锐一眼，“需要保持形象的不仅仅是我自己。”

    李锐正襟危坐，很礼貌的行了个礼，“美丽的小姐，请问你喜欢什么样的口味呢？”

    一分钟后，大煞风景的声音响起来，“麻烦一份鱼子酱沙拉，一份十分熟的牛排。”

    鱼子酱是女性美容的佳品，至于李锐，他还是不太习惯吃血淋淋的牛排，仅此而已。

    当上午的阳光透过窗帘的那狭小的缝隙照射李锐的屁股上的时候，李锐睁开眼，下意识的看了看床头的闹钟，已经快要九点了――

    李锐一下子从床上坐了起来，然后他感到身边有什么动弹了一下，这是熟睡中的杰西卡被弄醒了。

    “亲爱的，这么早醒了。”杰西卡舒服的打了个哈欠，然后，把姣好的身子往前挪了挪，趴了李锐的宽厚的胸膛上，继续睡了。

    李锐一拍脑袋，他想起来了，这不是曼彻斯特，他也不需要起早去训练，现是马德里，他是来拍摄《一球成名2》的，他现的身份可是一个‘演员’呐。

    李锐低头看了看睡中的杰西卡宛如甜美的婴儿一样的可爱，他低下头杰西卡的耳边呵着气，小美人睫毛微动，牛奶般润滑的小手揉了揉鼻子，舒服的李锐的怀里拱了拱，说了声‘别闹’。

    房间里似乎还残留着huanha的气息，李锐拉过毛毯，盖了杰西卡的香肩上，战斗了一晚上的男人舒坦的叹了口气，‘真是疯狂的一夜啊’……他的手中也没有闲着，伸进毛毯里，轻轻轻轻抚摸着杰西卡润滑的肌肤。

    和李锐被所谓的a大师的的观点误解认为的不一样，西方女人并不是都是皮肤粗糙的，而像是杰西卡这样的尤物，皮肤是好的没话说，李锐都有点觉得自己说一个幸运的家伙，受到了上帝的垂青，因为这样美丽的杰西卡，只属于他。

    杰西卡感觉到李锐她的背上摩挲着，忍不住打了个喷嚏，她仰着白天鹅一般的美丽的脖颈，看着李锐，“别闹了，亲爱的，你不考虑一下卡尔德隆先生的邀请？”

    李锐摸了摸杰西卡的额头，轻声说道，“我没有看到有任何值得这个时候离开曼联加盟皇家马德里的地方。”他知道杰西卡说的是什么，前天，李锐和杰西卡一起参加的酒会中，见到了现任皇家马德里主席卡尔德隆，这位今年夏天才当选的主席先生表达了对于李锐的青睐，邀请他前来伯纳乌‘追求高的荣誉’。李锐当时微笑着委婉的拒绝了卡尔德隆的邀请。

    不过，杰西卡看来，皇家马德里才是世界第一足球俱乐部，自己的男友这支被认为是足坛好莱坞的球队里才能够加具有影响力，所以才会和李锐提起这个的，这一点上，杰西卡和辣妹维多利亚倒是有共同的看法的，不过，杰西卡并不像辣妹那样独断专行，她只是提出了自己的建议而已，杰西卡比辣妹温柔多了，这一点上，李锐的日子就要比贝克汉姆好过多了。

    “好了，亲爱的，不要一大早起来就说这些严肃的话题，睡得怎么样？”

    “很香很甜。就是还有点累。”杰西卡微微皱了皱可爱的眉头。

    李锐听她这么说，坏笑了说道：“我可是一点也不累，不信你检查一下。”说着手上也杰西卡的丰满用力捏了捏。

    杰西卡没好气的白了李锐一眼，而当她的手摸到李锐的下面的时候，脸色粉嘟嘟的说道“天哪――一大早的不许使坏。”？她入手感觉到李锐那里已经坚硬了。

    李锐心头痒痒，不过，他也知道要节制一点，经常性的‘一夜八次郎’可不是什么好事。两个人又床上互相抱着缠绵了一会儿，杰西卡起床去洗澡。

    李锐趴床上躺了一会，耳边响起哗哗的水声，坏笑一声，李锐下床走到浴室门口，门是虚掩着的，李锐朝着杰西卡吓唬的叫一声就冲了进去，入眼就是杰西卡的凹凸有致的身材，这个女孩子的身体简直就是上帝的尤物。

    杰西卡被李锐吓了一跳，这个时候，他伸手搂住李锐的脖子，“想要我吗？”

    李锐点点头。

    “真的？”

    李锐这次没有回答，他直接用行动来回答了，这时候，他的‘节制’的思想早就飘到了九霄云外去了。

    好，总统套房的浴缸足够大……水花四溅――鸳鸯浴。

    中午时分，两人用过了午餐，戴着墨镜，出现马德里的大街上。李锐《一球成名2》中的戏份已经拍完了，他将明天就回到曼彻斯特，李锐的禁赛还有两场，他也要和一线队合练，准备复出了。

    而杰西卡还要留马德里拍戏，所以两人也将暂时分开一段时间。不过，下个月，《一球成名2》的剧组也将前往老特拉福德球场拍摄一段戏，取的是曼联队和皇家马德里冠军杯中对决的背景，不过，这个镜头里，李锐就不会出现了，因为他已经前面饰演过一位亚裔街球高手了。

    马德里的阳光很好，这让已经习惯于英格兰的潮湿的气候的李锐觉得整个人的心情都好多了，这也难怪不少西班牙球员转会到了英超之后，都不怎么能够适应英超的环境，首先这水土不服就是一大需要首先面对的事情。

    杰西卡挽着李锐的胳膊，两人都戴着大大的墨镜，几乎遮住了半张脸，穿着也是那种很普通的样子，人来人往的潮流中，倒是不不用太担心被认出来，毕竟李锐西班牙的知名度还没有达到贝克汉姆的高度，偶尔两人也会旁若无人的热吻，享受一下难得的浪漫时光。

    “好久没有体验这种感觉了。”杰西卡高兴的说。确实是，两人都是公众人物，想要好好不受到关注的逛逛街、踩马路不是一件容易的事情了。

    李锐夸张的深呼吸一口气，“自由的感觉，姑娘们来吧。”刚刚说完，脑门上就挨了一下子。李锐也不着恼，嘿嘿笑着，这种打情骂俏的感觉，也未尝不是一种享受。

    第二天，李锐回到了卡灵顿训练基地的衣室，由于班机误点，他赶到衣室的时候，大部分球员都已经换好装备准备前往训练场了，李锐已经提前向弗格森请了假，所以也不算迟到。

    队友们事先并不知道李锐会归队参加合练，所以对于他的出现都赶到挺惊讶的，当然了也挺高兴的。

    “天哪，是李！哈哈，我们的电影明星回来了――”

    “――李，麻烦你给我签个名吧，恩，就签这里就行了。”鲁尼耍宝的撅着屁股，拍拍自己的肥臀说。

    “老实说，有没有趁机认识几个好莱坞的女明星”问这话的是奥谢，这个苏格兰人其实一直都很闷骚的。

    李锐当然不会回答，鲁尼已经叫起来了，“有杰西卡看着他，他哪儿有机会啊――啧啧，可惜了。”

    “马德里的姑娘们可是很热情的。”一向老实巴交的尔斯克亚开口说道，看来，谈论姑娘们确实是一个容易有共同语言的话题。

    当李锐他们到了训练场的时候，早就那里等着的弗格森看到了李锐，心情也好了不少，虽然李锐还有两场比赛的禁赛期，但是，不管怎么说，这倒霉的禁赛总算要过去了，看到李锐归队有望，苏格兰老头子当然心情好了许多，李锐禁赛的这段时间里，曼联队的攻击力大打折扣，比赛即使赢球也很艰苦。

    “好了，小伙子们，开始训练了，不要忘记了，球队现的情况可没有什么值得太过高兴的――好啦，李，你到黄队哪一边去。”

    黄队是替补阵容，弗格森要用李锐的突破和技术来锻炼一下主力阵容的后防线。

    对抗赛的结果就是，替补阵容3:3战平了主力阵容，李锐梅开二度，表现出很好的状态，这也让担心李锐因为去拍戏而状态不佳的弗格森松了一口气，之所以答应让李锐去参与《一球成名2》的拍摄，主要还是因为俱乐部的美国老板发话了，说这是曼联队的市场开发的一部分，当时弗格森就骂了一句‘狗屁的市场开发’，不过，他也无奈，只能够勉强答应李锐去参与拍摄，这也是因为李锐现是禁赛期，要是正常情况下，即使是大老板发话了，以苏格兰老头子的倔脾气也不一定会买账的。

    2006年10月14日，国家队比赛日之后，联赛再次重燃战火，英超联赛第八轮，曼联队客场和维甘竞技的比赛，由于维甘竞技也曼彻斯特市，所以这场比赛也可以算是一场曼彻斯特德比。

    jjb球场的看台上，李锐目睹了曼联队比赛一开场就遭受重重的一记凿击。

    比赛进入到上半场第12分钟，维甘竞技塞内加尔球星卡马拉禁区前沿接到了赫斯基的头球摆渡后，直接就是一脚势大力沉的凌空抽射，足球直挂球门左上角，维甘竞技1:0曼联！

    “――这是一粒世界波，卡马拉就好像是吃了菠菜的大力水手，一拳将强大的曼联撂倒了。”泰比夸张的语调响起来，他本来就不是曼联球迷，现，李锐又停赛不球场上，所以这位天空电视台的金牌解说员这几场比赛的解说立场让曼联球迷很窝火。

    进球后的卡马拉冲到了主队球迷看台前，朝着看台上疯狂的挥舞着手臂，调动球场的气氛，曼彻斯特，所有人都只知道曼联，然后就是曼城，至于维甘竞技？对不起，这是哪支球队！

    所以能够和曼联的比赛中进球，无论是维甘竞技的球员还是球迷都是异常的疯狂的，没到过英超的球场的现场看球，你很难想象英格兰的球迷有多狂热。随着卡马拉的手臂的挥舞，整个球场似乎都颤抖着，这一刻，这个塞内加尔人就是jjb球场的英雄！！

    而他的这个进球也确实是漂亮！！

    “没有了李的曼联，简直有点让人看不下去了――”jjb球场的记者席上，一位亲曼联的记者发着牢骚。

    “放心吧老兄，我们还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，还有韦恩。”他旁边的一位同行安慰说。

    不知道该不该给这位老兄颁发一部‘乌鸦嘴奖’，他的话音未落，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和维甘竞技的后卫基尔班的一次拼抢中倒地，被担架抬出了场，场边接受治疗。

    这位老兄尴尬的咳嗽了一声，“没事的，应该很快马上就能重返球场了。”

    也许这位老兄应该出门前查查是不是黄道吉日了，他的话音未落，曼联队进行了换人，尔斯克亚替下了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，然后所有人都看到曼联7号一瘸一拐的队医的搀扶下，朝着球员甬道走过去，看起来伤势不轻啊。

    这位老兄身边的其他同行都下意识的离他远点了，乌鸦嘴到一定程度，鬼知道会不会传染？

    曼联队好的机会上半场比赛第29分钟，李锐接到了尔斯克亚的漂亮的头球摆渡后，杀入禁区晃过了上抢的维甘竞技后卫巴恩斯，面对出击的维甘竞技门将柯克兰，一脚低射却把球打偏，让jjb球场看台上的维甘竞技球迷惊出了一身冷汗。

    本来已经准备庆祝鲁尼的进球的弗格森看到小胖子居然一脚射偏了，苏格兰老头子一脸的阴沉，他从怀里取出一片口香糖，撕掉包装，塞进口中，狠狠地嚼了几口。

    上半场比赛结束的哨音吹响的时候，曼联队客场jjb球场0:1暂时落后于‘同城死敌’维甘竞技队，比赛的进程发展似乎又按照近几轮的老套路，朝着对于曼联队不利的走向发展。

    李锐中场休息的时候，jjb球场的ip休息室里叫了一份披萨吃，正他大快朵颐的时候，他的耳边响起了悦耳的声音，“球队现比分落后，你作为曼联队的球员，请问怎么会还有心情吃披萨的呢？”

    “我对队友们很有信心，他们一定会下半场有扳回来的。”李锐头还没有抬，就下意识的回答说，他以为是记者，所以这种公式化的回答李锐现可是得心应手的。

    李锐抬头却看到了一张美丽的笑嘻嘻的脸蛋，是他的‘老朋友’，曼彻斯特电视一台的主持人姬莉哈泽尔，这位《太阳报》的三版女郎选秀出身的美女，现曼彻斯特一台混的风生水起的，李锐上个赛季刚才曼联队的时候就接受过姬莉哈泽尔的采访，后来又接受过两次采访，说是老朋友并不为过。

    看到是姬莉哈泽尔，李锐松了一口气，他对于这位美女主持人的观感还是不错的，虽然是《太阳报》的三版女郎选秀出身，不过，并不让人觉得太过轻浮，主要的是，虽然也是媒体工作者，不过，姬莉哈泽尔并没有让李锐觉得太过讨厌，和球星们私下里碰到的时候，姬莉哈泽尔处理的很好，并没有让人觉得她是一个媒体人。

    “要不要来一份？”李锐开口问道，“你也许无法想象，jjb球场的披萨做的相当的地道，我猜想他们的厨师一定是一位纯种的意大利人，而且应该是维罗纳的，哪儿的披萨是顶尖的。”

    姬莉哈泽尔莞尔一笑，“也许，jjb球场应该给你开一份工资，你这样不遗余力的帮他们推广披萨。”

    李锐嘿嘿笑了，朝着服务员说道，“麻烦来一份水果披萨，草莓多一点，不要放柠檬。”

    “谢谢，不过我不饿。”姬莉哈泽尔坐下来说道。

    李锐面色古怪的看着坐自己对面的这位美女，“事实上，这份披萨，是我为自己叫的，我还有点饿――”看到眼前美女几乎要暴走了，李锐赶紧说道，“我刚才问你要不要来一份，你还没有回答我呢。”

    “我都怀疑你是不是男人，好歹还是曼联的大球星呢。”姬莉哈泽尔采访过曼联队多次了，所以和李锐说话也就不那么拘谨。

    “这个问题，要试过之后才知道。”

    “你……”美女主持人狠狠地瞪了李锐一眼，这个时候，她的同事叫她了，姬莉哈泽尔起身的时候，正好李锐叫的水果披萨上来了，她随手将披萨端走了，还不忘记朝着李锐示威性的挥了挥小拳头，“这就算是惩罚――”

    李锐嘿嘿笑了，适当的和美女打趣一下，也是不错的，当然了，如果姬莉哈泽尔真的有类似于投怀送抱之类的举动的话，李锐有没有这个胆量吃下去，还是个问题呢。

    和姬莉哈泽尔打趣了一会，李锐因为球队比分落后而有些抑郁的心情也好多了，而下半场比赛开始没有多久，他的心情就加好了。

    因为，曼联队进球了，将比分扳平了。

    全场比赛进行到第61分钟，曼联队发动进攻，曼联队本场比赛的场上队长老将吉格斯左路送出一记漂亮的过顶球，小胖子鲁尼突然爆发前插，他维甘竞技后卫霍尔的防守，跟旁边插上的尔斯克亚打了个漂亮的二过一，又突破了补位的巴恩斯，一脚抽射攻破了维甘竞技门将柯克兰的十指关，将比分扳平了。

    鲁尼将足球打入的时候，出现镜头里的苏格兰老头子正喝水，他将手中的瓶子扔了地上，鼓掌为弟子的进球喝彩。

    比赛进行到第61分钟，曼联1:1维甘竞技。

    而这也是本场比赛后的比分，随后的半个小时时间里，双方管都有机会，不过进球并没有出现。

    刚刚国家队的比赛日之前迎了纽卡斯尔后情况有了好转的曼联队，jjb球场再次遭受了阻击，维甘竞技踢得很不赖，他们告诉了所有人，曼彻斯特不仅仅有曼联和曼城，还有一支球队叫做维甘竞技。

    赛后的闻发布会上，弗格森也大力赞扬了维甘竞技队球员的表现，不过，这却被媒体讥讽为曼联教父再为曼联队失去了本该到手的3分的辩护。

    《于冠军渐行渐远的曼联！！》这是急于下结论的。

    《拿什么来拯救你，曼联！！》，这是忧心忡忡的。

    《没有意外，曼联没有赢球！》这是幸灾乐祸的。

    《下一轮联赛，曼联利物浦，倒霉蛋哥俩好》这是调侃的，下一场联赛，曼联队将老特拉福德球场迎来了死敌利物浦，红军这个赛季开始以后的表现也不太好，贝尼特斯的球队从来没有联赛中真正征服过球迷，这次，处于近的低谷期的曼联和同样表现不佳的利物浦的对抗，媒体也疯狂的炒作，曼联和利物浦，到底哪个踩着对手的尸体暂时上岸。

    三天之后，老特拉福德球场，当主裁判汉克吹响了全场比赛结束的哨音的时候，整个球场都是刺耳的嘘声。

    老特拉福德球场的电子记分牌上，曼联0:0哥本哈根的比分是那么的刺眼，本场比赛曼联队射门次数高达21次，不过，面对全场比赛龟缩防守，摆明了是冲着一分来的哥本哈根，却没有能够取得哪怕是一粒进球。

    本场比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多缺席，葡萄牙国脚和维甘竞技的比赛后，被确诊为要至少休息一个月的时间，这也让曼联队的前场攻击能力加雪上加霜。

    本场比赛出任单箭头的鲁尼表现一般，没有获得太好的机会，而久攻不下的情况下，替补出场的意大利小将朱塞佩罗西面对丹麦超级联赛冠军的人高马大的后防线，好像也迷失了长人如林的哥本哈根禁区里了。

    比赛结束的时候，老特拉福德球场的看台上也响起了呼唤李锐的声音――

    本场比赛之后，李锐也正式结束了自己长达一个多月的禁赛，就要复出了。

 第123章 不朽的对抗！

    第123章不朽的对抗！

    如果为曼联队本赛季开始以后的表现总结一下的话，所有人无疑都会将曼联队和凯尔特人的冠军杯小组赛作为曼联队的表现的分水岭。

    和凯尔特人的冠军杯比赛之前，曼联队联赛中四连胜，表现出见谁灭谁的霸气，李锐是联赛中打入6球，领跑射手榜，一时之间，围绕着曼联队的都是赞誉之词，媒体甚至直接喊出了曼联队本赛季的目标是三冠王的口号。而看到曼联队当时表现出的绝对势头，曼联球迷也绝对有希望憧憬很多。

    不过，和凯尔特人的冠军杯小组赛，虽然曼联队3:0大胜对手，不过，比赛中发生的‘群殴’事件，以及由此带来的禁赛处罚，李锐被禁赛6场，卡里克禁赛10场，再加上卡萨诺重伤几乎赛季报销，曼联队一下子陷入了低谷。

    而曼联队也将领头羊的位置拱手让了出去，虽然赛季才进行了8轮，曼联队现只落后切尔西6分，夺冠的希望并不能说是多么渺茫的，不过，按照曼联队近的表现，很多专家叫兽都认为曼联队联赛中的卫冕前景一下子变得扑朔迷离起来。因为谁也不敢肯定，这样的曼联队还会持续多久。

    虽然李锐马上就要复出了，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多又受伤了，而且卡里克还有4场比赛的禁赛，对于李锐复出后的曼联队的形势，评论家也并不太看好，保持了谨慎的态度。

    而曼联队本场比赛的对手利物浦，他们的对手利物浦的近况也好不到哪里去，看看利物浦的本赛季的战绩吧——

    联赛第一轮，谢菲尔德联队1:1利物浦；贝尼特斯的球队延续着联赛开局不利的传统。

    联赛第二轮，利物浦2:0纽卡斯尔；

    联赛第三轮，利物浦2:1西汉姆联；利物浦取得了两连胜，英格兰媒体开始鼓吹‘强大的利物浦’的回归。

    联赛第四轮，埃弗顿3:0利物浦，媒体的赞誉之词还言犹耳，莫耶斯的埃弗顿就‘利物浦德比战’中三球惨败，输的很没有面子。

    接下来，联赛第五轮，利物浦客场0:1输给了切尔西，然后，第六轮又主场3:0大胜托特纳姆热刺，第七轮，客场0:2输给了博尔顿，第八轮，主场1:1平了布莱克本。

    可以说，正如媒体所说，利物浦和曼联队的这场焦点比赛，是标准的难兄难弟之间的对决，谁能够战胜对方，就可以暂时摆脱危机，喘一口气，甚至能够就此开始强势起来也说不定呢。

    不过根据赛前博彩公司的判断，还是加看好客场作战的利物浦，原因很简单，利物浦虽然近况不佳，不过，红军的阵容齐整，没有什么重大的伤停情况，而曼联队则不然，虽然李锐将这场比赛中解禁复出，不过，曼联队这边，还是有大量的伤停的，卡里克依然处了禁赛期，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤缺阵一个月，卡萨诺赛季基本报销，队长加里内维尔依然没有能够伤愈复出……

    不过，虽然有这样那样的情况，但是，曼联队和利物浦的对决，绝对还是英超一直以来的主题，这场红色的对决，毫不意外地吸引了所有媒体的眼球。

    《泰晤士报》就赛前列出了本场比赛的三大看点：

    第一，当然是近况不佳的两队，谁能够踩着对方的尸体获胜，继续保持对于夺冠的希望了。相比较而言，看看现积分榜的情况，曼联队距离冠军加接近些，当然了，考虑到这才是联赛第九轮，联赛也是漫长的赛季，未来怎么样，谁都说不好，但是，不要怀疑两支球队想要将对方踩脚下的决心。

    第二，当然是咱们的李锐童鞋了，这个再过三个月即将迎来自己的22周岁的小伙子，能否延续禁赛之前的火爆的状态，帮助曼联队走出近来的低谷呢？曼联队已经提前公布了本场比赛的首发阵容，早就被锋线进攻乏力弄得苦不堪言的苏格兰老头子根本就没有打埋伏，他将刚刚解禁复出的李锐放了首发名单当中，当然了，弗格森也完全没有必要放烟雾弹，地球人都知道现曼联队得分能力有问题，李锐复出了，绝对会首发的。

    所以说，李锐能否快恢复状态，重成为主宰比赛的那一个，这也是媒体们为关注的一点。

    第三，则是弗格森和贝尼特斯之间的对决了，媒体普遍认为，英超的诸多教练中，爵爷和温格惺惺相惜，和穆里尼奥也是一种对晚辈的欣赏，而唯一关系极其紧张的，就是贝尼特斯了。不过苏格兰老头子不这么认为：“我从来没有刻意针对他过，我和他的关系一度很好，比赛结束之后回去喝些一杯什么的。当然了，你们都知道，曼联主教练和利物浦主教练始终无法一起安安静静的。”

    弗格森作为曼联教父，面对利物浦的时候总是很‘亢奋’的，这位曾经发出‘我这辈子大的成就,就是把他的利物浦从王座上拉了下来’的自我感言的苏格兰老头显然也对于和利物浦的这次碰撞很重视，希望能够主场干掉‘千年死敌’！！

    这三个看点，任何一个，都足以激起老特拉福德球场的票房的疯狂了――比赛开始前一天，所有的门票都已经全部售光了。这其中，幸福的当然是赛季套票的拥有者了。

    本场比赛的30英镑的普通票，黑市上已经炒到了120英镑了，就这还是有价无市的。

    2006年10月22日，曼联球迷将会扛着横幅，脖子上围着曼联队的围巾，举着队旗疯狂的涌进老特拉福德球场球场。

    自从有英格兰联赛之后，曼联和利物浦的对抗就是不朽的主题。

    就连英超官网也表示，‘这样一场比赛作为李的复出之战，实是太棒了。’

 第124章 久违了，畅快的感觉！

    第124章久违了，畅快的感觉！

    李锐衣室内看见鲁尼要比往日兴奋一些，小胖子一个劲儿的李锐的耳边叨咕着，要是有好机会一定给他助攻啊，他请李锐去吃大餐啊什么的，这甚至让李锐有一种错觉，这场比赛不是和利物浦的联赛，而是冠军杯的决赛一样。

    不过，李锐也可与理解小胖子的心情的，李锐停赛的情况下，特别是上一轮联赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多又受伤离场的情况下，曼联队唯一的攻击点鲁尼并没有能够关键时刻站出来，小胖子也赛后受到了媒体的质疑，所以，这场和利物浦的比赛，鲁尼摩拳擦掌要好好表现一番的。

    而且这场比赛对于鲁尼来说有着深的意义，鲁尼是从埃弗顿出道的，虽然小胖子是和埃弗顿俱乐部以及埃弗顿主教练莫耶斯闹翻之后才转会曼联的，但是，埃弗顿成长的小胖子对于‘同城死敌’利物浦当然很有战斗力的，何况曼联和利物浦之间也是不死不休的死敌。

    李锐看着小胖子摇摇头，这厮实是兴奋过度了，李锐弯腰扭扭屁股，又去忙自己的了。他今天何尝不是干劲十足呢？这是李锐禁赛6场之后的复出之战，他可是同样干劲十足呐。

    李艾和自己的搭档并排坐一起，记者席上等待着比赛开始。李艾通过自己的努力已经成为bb的采访记者了，虽然还是见习的，不过，终归是一个很不错的进步，难道不是吗？

    说起来，李艾能够成为bb的采访记者和李锐还是有一点点关系的，因为bb也考虑到一个中国记者加容易和曼联10号搞好关系，当然了，这也和李艾自己的努力是分不开的，机遇当然是垂青有准备的人的。

    观众们陆陆续续的进场，已经快要坐满了，比赛还有半个小时才会开始，不过球迷们可没有闲着，他们吼着自己创造的歌曲，不得不佩服英格兰的球迷，他们球场上总是那么的激情四射，而且这些球迷编造歌曲都很有一手的，虽然歌词来来回回就那么几句，但是，球场上吼起来，确实很带劲。

    “快看，球员们出来热身了。”李艾突然指着球员甬道的出口处喊了一声，然后看着自己搭档的吃惊的眼神，他也有点不好意思的笑了，这不是他第一次现场看球，只不过，这是李艾成为采访记者后的第一次，难免感觉不一样的。

    十月二十二日下午，比赛开始前两个小时，曼彻斯特好像是被上帝遗弃的弃儿似地，突然狂风大作，天色也一片昏暗，终于，曼联队球员们出来热身的时候，哗啦啦的开始落下了雨滴。

    好曼联队早有准备，随时有工作人员关注着天气的变化，热身前，教练就接受了工作人员的建议，让所有人换上了雨天比赛的球鞋，这种球鞋的鞋钉加能够抓地，大可能的减少滑倒，这就好比是f1的比赛中，赛车的轮胎也分雨天的和晴天的一样。

    “噢，见鬼。”雨中热身的感觉真的很不爽，鲁尼抱怨着说。

    “――感谢耐克，他让我们清清爽爽无负担。”奥谢捏着鼻子说道，不过，听到他假装‘伪娘’的声音，所有人都是一阵恶寒。

    李锐是一脚将足球踢了奥谢的屁股上。

    确实，没人会喜欢雨中的比赛，《泰晤士报》前几天的一份报道中就根据统计数据称，现代足球运动员一场高水平赛事中往往需要奔跑11到12公里，半场比赛结束，汗水就会湿透球衣。而如果雨天中，对他们球衣的透气性能要求无疑就高。

    奥谢刚才那句话也不光是调侃耐克，曼联队本赛季的球衣采用了耐克公司的‘phr-dry’技术，球衣具有一种特殊的微小凸起结构。一方面，这些小凸起可以减少衣服织物和穿着者皮肤的接触，而另外一方面，这些小凸起还能快地将穿着者的汗水和诸如雨水等排出。

    虽然因为前一段时间和耐克的商业合同终谈崩了，李锐对于耐克高层很不感冒，不过，他还是不得不赞叹一声，曼联队的这款球衣确实感觉舒适多了。高科技还是很有用的嘛。

    “嘿，李，来试一脚！”吉格斯今天仍然将会首发出任曼联的场上队长，威尔士老将将足球挑给李锐。

    李锐胸部轻轻的一个挺身，将足球很好的停下来，然后再次用脚尖将足球挑起来，连续用肩膀颠球往前前进，就这样他把球带进大禁区，看了看门将范德萨的站位，朝着荷兰老将笑了笑，然后将足球踩脚下，范德萨也好像是一个大猩猩一样配合的门前封堵，不过，李锐接下来的抽射，球速很快，范德萨根本没有碰到足球。

    “射的不错。”范德萨朝着李锐竖了竖大拇指，可想而知这位荷兰老将高兴的莫过于眼前这个家伙是自己的队友而不是比赛对手了。范德萨可是深知李锐的可怕的，当初李锐利兹联的时候，和曼联的比赛的时候，就让范德萨吃了苦头。

    从吉格斯挑球，李锐胸部停球的一瞬间起，老特拉福德球场的欢呼声就没有停过，一些球迷甚至站起来用力的鼓掌欢呼，而当李锐一脚抽射将足球射进范德萨把守的球门的一瞬间，老特拉福德球场的欢呼声也进入了一个小高潮！！

    毫无疑问，这欢呼声，现听李锐的耳中，简直是再美妙不过了，他已经迫不及待比赛的开始了。

    “好了，回衣室了，快点，别感冒了。”助理教练奎罗兹扯着嗓门喊着，有消息称这位曾经担任皇家马德里主教练的曼联助理教练将会本赛季结束之后出任葡萄牙国家队的主教练。

    衣室里，弗格森再次强调了一遍本场比赛的战术布置。

    是时候上场了，随着本场比赛的场上队长吉格斯的一声大喊，所有人朝着球员甬道跑过去。

    弗格森李锐的屁股上用力的拍了一下子，喊着，“好好干，小子。”

    李锐一边点头跑着，一边呲牙咧嘴的，老头子这一下可真带劲。

    老特拉福德球场的山呼海啸般的欢呼声中，李锐和全队一起从球员通道中跑出来，他的出现让全场球迷们的欢呼声到达了顶峰。这个还差几个月才年满22岁的小伙子，只用了一个赛季就征服了挑剔的曼联球迷，他们把李锐看做是球队的王朝的诞生的希望，球迷们以一种前所未有的态度溺爱着这个小伙子，一直支持着他。

    现场的广播开始念出曼联队首发球员的名字，每念道一个名字，都会引起一片欢呼声，其中念道李锐的名字的时候，整个球场的欢呼声达到了一个高潮。

    “下面是，我们的英雄――那个给我们带来进球，带来欢乐的小伙子――rui――”

    “――i！！！！！”所有人高举双臂，齐声一声吼。

    没有亲临现场，绝对无法体会这种被几万人齐声呼喊的那种壮观的感觉，李锐当时法兰克福第一次享受到这种‘待遇’的时候，激动都有点喘过气来了，而现，他的心里多的是骄傲的感觉！

    李锐听见了球迷们的欢呼声，他把双手举了起来，向球迷们致意。这种狂热的气氛让李锐感觉自己的身上的每一个毛孔都因为激动而喘息着。这是兴奋的感觉。

    “首先我们来看一下今天比赛双方的首发阵容，主队曼联队方面，门将依然是荷兰老将范德萨，后防线上从右到左依次是奥谢、费迪南德、维迪奇、海因策，中场方面，弗莱彻，朴智星，吉格斯，斯科尔斯；锋线上是禁赛结束后的李锐和鲁尼的搭档。这也是曼联队现所能够派出的强的阵容了，现曼联队遭受伤停的影响很大，球队的攻击能力前一段时间一直是个问题，希望李锐的付出能够帮助球队做出改变。”

    “利物浦方面，红军的阵容是相对比较齐整的，这也加让近况不佳的贝尼特斯备受指责，恩，首发门将是西班牙球员雷纳，后防线上从右到左是卡拉格、海皮亚、里瑟、芬南；中场方面，队长杰拉德，西科，加西亚，阿隆；锋线上是库伊特和克劳奇的组合。”

    “这场比赛对于李锐来说非常重要，前一段时间的群殴事件让这个小伙子也处于了媒体的批评的漩涡中，这是李锐6场禁赛后的复出之战，相信他也急需这种比赛中证明自己。我想恐怕也没有比和利物浦的比赛好的舞台了。唔，主裁判一声哨响，比赛开始！”

    此刻，中国国内，已经是零点了，明天就是礼拜一，大家都还要上班，但是，此时此刻，电视机前有那么多球迷正熬夜观看这场比赛，朝廷台对于李锐的这场解禁复出之战也是早就将广告打得火热了，虽然中国足协将李锐开除出国家队，不过，这似乎并没有太过影响朝廷台的热情，要知道朝廷台肯花大价钱购买了本赛季的英超转播权，就是想要凭借李锐的影响力好好的赚一笔，虽然中国足协对于朝廷台这个时候铺天盖地的宣传这场李锐的复出之战很不满，但是，‘追求正当的商业利益’的朝廷台并没有太过理会。

    “各位观众，各位观众，我是陆建洪，这里是我们体育频道为大家转播的2006-2007赛季英超第9轮曼联队自己的主场老特拉福德球场和利物浦队的英超比赛，本场比赛由我陆建洪和张鲁张指导为大家解说，比赛现已经开球――恩，这个时候，已经是半夜了，不过，相信大家对于李锐的复出之战也都是精神抖擞的拭目以待，禁赛之前，李锐的状态相当的火爆，不知道，复出之后，他能否延续自己的良好的状态。”

    这个时候，不少刚刚被闹钟吵醒打开了电视机的球迷们，就看到曼联队一次非常有威胁的进攻，险些一上来就取得了进球。

    吉格斯左路带球，威尔士老将连续突破了西科和杰拉德的干扰，上来补防的卡拉格也没有拦住他的突破，被他将足球传入了禁区里。

    李锐禁区里胸部一垫，足球往前滚去，他角度已经很小的情况下，用脚后跟将足球一撩，足球传向了门前，鲁尼海皮亚的贴身逼抢下一脚铲射，足球稍稍偏出了。

    “――吉格斯焕发了青春，干的漂亮，李一点也没有因为停赛而让他的双脚生锈，可惜韦恩的打门差了一点点啊。比赛刚刚一开始，曼联队的状态不错。”莱因克尔大声喊着说。

    “说的没错，加里！虽然比赛刚刚开场不到五分钟，不过，李的回归，似乎一下子让曼联队的攻击力再次激活了，我得说，这场比赛一定会让球迷值回票价的！”这是泰比的大嗓门。

    两分钟，利物浦队控球进攻。

    杰拉德中路拿球，朴智星立刻上来逼抢，这也是弗格森制定的战术，不能够让利物浦中场舒舒服服地传球和射门，利物浦队中，无论是杰拉德还是加西亚或者是阿隆，都是出了名的远射的高手，所以，曼联队也很注意对于禁区前的保护，防止利物浦球员抽冷子远射。

    被朴智星缠得有点没办法，无奈之下，杰拉德只好将足球又传回给阿隆。

    阿隆拿球抬头找人，弗莱彻立刻上来拦截，他打算出脚抢断，不过，阿隆突然一脚分球，足球到了插上助攻的里瑟的脚下，挪威人接到球后，直接距离球门还有四十米的地方就突然起脚斜长传，把球送往曼联队禁区！！

    克劳奇的身高和维迪奇的争抢中占据了上风，‘竹竿’将足球摆渡，足球砸地，这是一个反弹球，费迪南德刚要冲过来解围，库伊特一脚不规则的踹射，右脚揣了足球上，足球再次弹地，再弹起飞向球门！！

    老特拉福德球场的惊呼声大作。

    这样的弹地球对于门将来说相当的难受，范德萨几乎是几乎是本能般的倒地，同时高高举起的左手，堪堪拍了足球上，把来球扑出了立柱！！

    球没进！

    曼联球迷兴奋的高声喊着，“圣范德萨！！圣范德萨！！！”

    角球由加西亚开出后，禁区里克劳奇抢到了点，足球狠狠的砸了横梁上，不过，主裁判的哨音已经提前响起来了，他判罚克劳奇犯规先。

    慢镜头回放，克劳奇几乎不用起跳就将可怜的奥谢压了身下，同时手上也拉拉扯扯的，确实是犯规先，本场比赛的主裁判，英格兰金哨波尔的这次判罚也赢得了主场球迷的掌声，这位裁判先生今年夏天的世界杯上可是闹出了一个世界闻名的大笑话，他克罗地亚同澳大利亚的后一轮小组赛中，比赛的第62、第90和第93分钟，向克罗地亚后卫西穆尼奇连续出示了3张黄牌，才终将后者红牌罚出场外！

    这个失误实是太愚蠢了，以至于国际足联闻官辛格勒当天也只能无奈地对此当做一个笑话，一笑而过，“波尔为世界杯贡献了一个的“纪录”：“一名球员一场得到3张黄牌，似乎确实多了点，这世界杯的历史上都是第一次。”

    “太棒了！才开场不到10分钟，双方就各有一次有威胁射门！曼联和利物浦这两支死对头之间简直对彼此太熟悉了，比赛一开始就都不客气，上来就真刀真枪的干了起来！熬夜的球迷们果然有眼福，这场比赛将非常非常精彩的！观看本场比赛的球迷朋友们也可以发送手机短信到123456789，参与短信互动，说说你对于本场比赛的看法，每进一球，我们将送出一千元的现金大奖。”

    老特拉福德球场的记者席上，李艾感觉自己现浑身上下竟都微微发抖，激动、紧张、担心、期待，各种感觉都有。成为记者之后，当他以一种专业的眼光再加上球迷的心情来观看比赛，加有一种激情的理由里面。

    当然了，李艾当然加是李锐的球迷，只有身处国外的华人才能够真正体会到李锐的成功给他们带来的激动的感觉和自豪的感觉，李锐出身草根，完全是自我奋斗成功的，加能够让海外华人接受。

    譬如说篮球，海外华人也知道姚明，为这个大个子喝彩，但是，也许是因为姚明的身高，总是让人不由得产生一种错觉，那就是如果我也有姚明那样的那个子也可以成功的，虽然大家都知道这种想法很离谱，但是，这种想法却是若隐若无的存的，不过，足球则不然，李锐是自己一步一个脚印奋斗出来的，艰难出来试训，签约，被租借外，德甲证明了自己，回归利兹联，成为利兹联的城市英雄，转会豪门曼联――的辉煌，这些都是球迷们一点点见证的，所以，才加有共鸣。

    “李锐能够这场比赛中进球就完美了。”李艾心里说。

    比赛进行到第19分钟，利物浦险些取得了进球。

    杰拉德中路分球，足球滚到了边路，加西亚套边得球后，没有停球直接一脚大范围的横传，得球后的西科，提脚将足球往前一推，插上的阿隆带了两步，将足球传入了禁区。

    禁区里，库伊特前点起跳，却没有能够碰到足球，不过这也干扰了曼联队后防线的注意力，后点克劳奇甩头攻门，范德萨将足球单拳挡出，禁区外，杰拉德再次提脚远射，不过没有打上力量，被范德萨稳稳的将足球抱住。

    范德萨立刻起身，三两步跑到禁区线上，手抛球发动快速反击，足球抛给了维迪奇。

    维迪奇一个大脚将足球开向了前场，李锐立刻启动朝着足球追过去，他打算将足球摆渡给身后跟上的斯科尔斯，不过，和他抢头球的西科很坏的肘部有一个动作，打了李锐的鼻子上，主裁判波尔的哨音响起，他判罚了任意球，并且朝着西科出示了一张黄牌。

    老特拉福德球场的嘘声响起来，很显然曼联球迷对于波尔的这个判罚很不满，他们认为西科的这个动作完全够得上提前回到衣室洗澡去了。

    李锐捂着鼻子，鼻子被来了这么一下子，酸酸的，难受死了，他的眼泪都要出来了。

    队医进场了，经过了简单的处理，李锐没事回到了球场，他决定自己来主罚这个任意球。这个时候，利物浦球员还磨磨蹭蹭的排人墙呢。

    西科犯规的地点距离球门大约31米远左右，这个位置可以直接攻门，也可以选择传球，不过，利物浦门将雷纳看到站足球前的李锐和斯科尔斯，就知道曼联队会选择直接射门了，只是不知道是李锐来罚球还是斯科尔斯。

    李锐和斯科尔斯耳语了两句，然后他和斯科尔斯同时后退了两步，这样还是无法得知由谁来主罚这个任意球。

    不过，镜头却一直对准着李锐，李锐大口的呼着气，腮帮子也因为大口的呼气出气一鼓一鼓的，他的双腿前后开立，身体笔直的像是一座灯塔。

    “不知道会由谁来主罚这个任意球，位置稍微远了点，不过也李的射程之内，当然了，斯科尔斯也可以主罚。”泰比的话音未落，主裁判波尔的哨音响起来了。

    哨音响起。

    斯科尔斯开始助跑，一步、两步、三步，然后斯科尔斯从足球上跨过去，他身后，李锐就好像是出笼的豹子一样，冲了出来，然后一个急停，右脚抡了足球上，左脚撑地，身体微微前倾颤抖着，这使得人们响起拉满弦的弓！！

    一样的让人感觉到犀利的刺入的爽快！

    随着一声闷响，溅起一片水花，足球也窜了起来，从利物浦的人墙上飞过去，球门上方，就所有人都以为足球会飞出去的时候，足球突然有一个急速的下坠，这是一个漂亮的落叶球。

    雷纳虽然已经竭力扑救了，不过，还是没有能够碰到足球，足球从他的双手之间下落，陨石下落一般，砸进了球网，撞起了巨大的浪花！！

    “gaaaaaaaaaaaaa！！！！！！球进了！！李进球了！！他进球了！！！”泰比的吼声响起来，他大声喊道，“这可真棒！干得漂亮小子！我就知道他会给我们带来惊喜的！我得向这个小子脱帽致敬！！！！！”

    而现场，整个球场的球迷们几乎疯狂了，欢呼声几乎掀开了顶棚，变成了一股振奋人心的风暴，席卷整个老特拉福德球场。

    现场的广播的声音响起来，“第23分钟，比分曼联1:0利物浦――进球的是――锐――”他的声音拉长而又有力，让人跟着这声音禁不住热血沸腾。

    随着现场的广播员声音，所有场的球迷们热血沸腾的吼起来，七万多名球迷整齐地高喊：“――i！！！！！”

    所有人都站了起来，随着这一声喊，数不清的手臂顺着歌声上下摆动，掀起一波又一波人浪，无数红色旗帜随风飘扬，泛光灯照射下的老特拉福德球场就是沸腾的喷发的活火山。

    这感觉真棒！！

    全场球迷近乎疯狂的呐喊声中，李锐感觉自己的血液几乎要沸腾的从血管中爆炸了。

    球迷们声势惊人的呼喊声一阵接一阵鼓动着他的耳膜，让他开始浑身战栗，他感觉自己的耳膜边，就好像是海浪耳边击打，让他心潮澎湃的要窒息！

    好久没有这样的感觉了！

    李锐几乎是疯了一样的冲向了球迷主看台，他冲到那里，嘴巴里发出不知道吼着什么的吼声，朝着看台上做出了机枪扫射的动作，就这一瞬间，老特拉福德球场球场的夜空似乎也被球迷们的欢呼声撕裂了！

    久违了！这种畅快的感觉！！

    这个时候，老特拉福德球场的中央看台上，出现了巨大的横幅――

    ‘我们等待这一刻，等待了39天！！’

    看到这巨大的横幅，很显然，这是球迷们早就准备好的，他们好像笃定他们的李锐能够进球一样，李锐突然觉得自己的眼角潮湿，他朝着看台上用力的挥了挥拳头，扯着嗓子吼着，大声吼着，“还不够！等着！！还不够！！！”

 第125章 你不是一个人在战斗！

    第125章你不是一个人战斗！

    镜头对准了曼联队的替补席，只见曼联主教练弗格森李锐进球的那一刹那便从座位上蹦了起来，老帅场边奔了几步，双拳紧握，上下挥舞着，嘴巴里也大声叫好。这个进球，太重要了！

    而和苏格兰老头子形成鲜明对比的就是利物浦主教练贝尼特斯，这位有着战术大师的美誉的西班牙教头显得异常的懊恼，他知道李锐这场比赛复出而且一定会首发，就赛前针对李锐制定了详的战术安排，不过，没有想到李锐还是进球了，运动战中暂时没有太好的机会的李锐，利用他自己创造的任意球的机会射门得分了。

    贝尼特斯却不知道该朝着谁发火，他只能够场边朝着自己的弟子大声喊着，为弟子们大声鼓气。

    球场上，利物浦的球员们也都有点懊恼，对于李锐的这个进球，利物浦球员除了懊恼之外，甚至还有一丝无奈，运动战勉强限制了李锐，但是，这不，对他犯规了，马上就利用任意球的机会进球了，这让我们还能够怎么做？！！

    不要觉得这样的想法发生利物浦这样的豪门的大牌球员的身上多么的可笑，大牌球员也是人，也会有各种想法的，面对一个‘还火星上’的李锐，利物浦的球员当然会有点手足无措的感觉了。

    “别发呆了！才一个球的差距！我们一定要赢！”杰拉德大声吼着，他是利物浦的灵魂，队长袖标既然戴他胳膊上，他便要有一个队长样。这个时候，是他必须站出来说话的时候了。

    重开球后不久，利物浦也获得了一次很好的机会。

    比赛进行到第29分钟，杰拉德传球给加西亚，吼着两腿一张，球正好从他裆下漏了过去。漏给了身后的库伊特，然后他自己转身向前跑。

    弗莱彻和朴智星对视了一眼，他朝着库伊特追过去，而朴智星则缠上了加西亚。

    库伊特将足球顺势往前一趟，他带了两步后，提脚假装射门，弗莱彻立刻跳起来封堵，不过这却是一个假动作，库伊特将足球用拉回来，然后突然巧妙的用脚后跟直接把球磕给了后插上的杰拉德。

    这个时候，利物浦队长的面前，并没有人上来干扰，杰拉德立刻毫不客气的迎球就是一脚直接抽射！

    足球贴着草皮飞向曼联的大门。

    范德萨延续着开场以后的很好的状态，荷兰老将就好像是蝙蝠侠一样飞身扑向足球，然后双掌把足球拍出了底线。

    “杰拉德的远射！！——范德萨！完美地射门！美妙的扑救！今天曼联球迷称呼他‘圣范德萨’，他无愧于这个称呼！”莱因克尔对于范德萨的这个扑救赞不绝口，事实上，本场比赛开始以后，利物浦的表现并不赖，这比他们前几场比赛的表现都要好的多，也许是和曼联队的比赛刺激到了利物浦球员了吧，不过，范德萨的表现也让利物浦人有点无奈和崩溃，这已经是范德萨上半场比赛扑出去的第二个势必进的射门了。

    弗格森场边显得异常的愤怒，他对于刚才杰拉德远射的时候身边居然没有一个曼联球员上来封堵感到很恼火，苏格兰老头子的大嗓门场边响起来。

    路易斯加西亚主罚的角球开进禁区里，这一次是费迪南德抢到了足球的落点，他将足球顶出了禁区，西科再次将足球顶回来，海因策将足球又顶了出去，曼联队的禁区里一片混乱，混乱中，里瑟冲上来禁区右侧直接就是一脚凌空抽射，足球擦着立柱偏出了，这也惊出了曼联人一身的冷汗。

    随即曼联队发动了一次反击，李锐接到了海因策的传球后，头球摆渡给鲁尼，本场比赛开场以后除了比赛一开始那脚射门之后就几乎‘消失’了的小胖子突然爆发了，小胖子先是直接加速从西科的身边抹过去了，然后，他面对芬南，居然人球分过成功，就整个球场都为小胖子的突然爆发喝彩的时候，他被上来补防的阿隆推倒地。

    看台上响起了刺耳的嘘声，主裁判也朝着阿隆出示了一张黄牌。

    斯科尔斯将任意球开出，曼联队打了个战术配合，李锐接球，然后假装转身的时候突然将足球横向一拨，插上的弗莱彻直接就是一脚远射，足球如同出膛的炮弹一样，却被雷纳扑了一下后，砸了立柱上出了底线，足球砸立柱上的那一声闷响球场的上空回响着，引起了一大片遗憾的叹息声。

    吉格斯开出角球，这是一个战术角球，斯科尔斯得球后，将足球再次回敲给吉格斯，后者一记低平球将足球传入了禁区，人群中卡拉格将足球挡了出来，朴智星将足球再次顶入了禁区。

    然后，曼联球迷看到了让他们疯狂的表演。

    禁区里的狭小的空间里，李锐将足球用胸部一停，然后杂耍般的再次将足球用脚后跟一撩的同时，自己也一扭小蛮腰，转过身来后，足球正好落下，他提起右脚，里瑟立刻上来封堵，没想到这却不是射门，李锐将足球卸下来，身体后撤了半步后，脚腕轻轻的一抖，足球就好像是高尔夫中柔美的挥杆一样，划出一道美妙的弧线，朝着球门后点飞过去，好利物浦门将雷纳没有被李锐的这一连串表演所沉醉，他接连倒退了两步，然后单掌将足球托出了横梁。

    “天哪，他——这简直太疯狂了，李将利物浦的禁区当做了自己家的后花园，他简直是肆无忌惮的表演，他完全打疯了，他似乎意味球场上只有他一个人，只有他一个人，他表演！没错就是表演！！这是本场比赛，噢，不，这将是本赛季的疯狂的一个场景，大的遗憾是这球没有进！”莱因克尔几乎是忘情的解说着。

    “也许，运动学家该给李进行一次全面的检查，上帝作证，他刚才的那一扭腰，简直比水蛇还要柔软——”泰比的这句话，激起了电视机前‘伪娘们’的集体愤慨，不带这么埋汰人的。

    曼联队连续获得了一分钟内的第二个角球。

    吉格斯将角球开进了禁区，冲上来参与这次角球进攻的费迪南德抢到了点，不过他的头球攻门，被雷纳扑了一下后，狠狠的砸了横梁上弹回了禁区后，被芬南赶紧抢了要补射的鲁尼的前面，将足球开出了危险区。

    曼联球迷的欢呼声中，曼联队这一连串的进攻才暂时告一段落。

    “毫无疑问，本场比赛是本赛季为止精彩的一场比赛，如果不是运气不好的话，双方都可能不止再进一球。我喜欢这样的比赛，解说起来也是相当的够劲，这可比喝上一打罗姆酒还要爽快。”解说员大声喊着说道。

    李锐再次接到了队友的传球，他现前场带球，整个球场再次沸腾了，比赛开始以后，只要李锐一接球，观众席上就会响起欢呼声，这个时候，球迷们大声呼喊着‘2:0’！‘2：0’！，他们希望李锐能够再进一个。

    李锐听到了这呼喊着，他举起自己的右手，用力的挥了挥，表示自己已经收到。

    李锐先是一个变向从西科的身边抹过去了，然后面对芬南的拦截，李锐将足球踩脚下，他将足球拨来拨去，就芬南终于忍不住要上来抢球的时候，李锐脚尖一捅，足球堪堪从芬南的双腿之间滚过去了。

    “——一次不可思议的穿裆传球！”

    得球的是插上的斯科尔斯，‘生姜头’提脚假装要远射，却将足球分边到了禁区左侧，那里，鲁尼得球后，却没有如同防守他的里瑟预想的那样朝着禁区里突，小胖子选择了朝着边路带球，里瑟反应过来冲出去拦截的时候，小胖子已经起脚传中了。

    这是一个贴着草皮的球速极快的传中球。

    这样的传中球是后卫和门将害怕的，因为禁区中任何一个人碰到足球都有可能导致足球进网，即使是乌龙球也不是不可能的。

    利物浦门将雷纳球门前根本不敢出击，他现渴望的就是这个足球他的视线的‘护送’下，安安稳稳的从球门前滚过去了。

    禁区里，弗莱彻想要铲射，却没有能够碰到足球，不过这也引起了禁区里大的混乱，海皮亚抢了后点的李锐要铲射之前，冒着极大的危险，想要将足球解围出去。

    足球被他碰了一下后，蹦跶起来，打了立柱上，被雷纳狼狈的倒地想要将足球扫出禁区，他确实是碰到了足球，不过足球反弹之后，却鬼使神差的打了李锐的膝盖上弹进了球门——

    可怜的利物浦门将雷纳，这个时候，大脑一片短路，他将半跪地上，扭头去看，足球正球网里蹦跶着呢。

    球进了！

    李锐本场比赛第二粒进球！

    一粒极其幸运的入球！

    2：0！！

 第126章 疯狂的进球！！

    第126章疯狂的进球！！

    这样的传中球是后卫和门将害怕的，因为禁区中任何一个人碰到足球都有可能导致足球进网，即使是乌龙球也不是不可能的。

    利物浦门将雷纳球门前根本不敢出击，他现渴望的就是这个足球他的视线的‘护送’下，安安稳稳的从球门前滚过去了。

    禁区里，弗莱彻想要铲射，却没有能够碰到足球，不过这也引起了禁区里大的混乱，海皮亚抢了后点的李锐要铲射之前，冒着极大的危险，想要将足球解围出去。

    足球被他碰了一下后，蹦跶起来，打了立柱上，被雷纳狼狈的倒地想要将足球扫出禁区，他确实是碰到了足球，不过足球反弹之后，却鬼使神差的打了李锐的膝盖上弹进了球门——

    可怜的利物浦门将雷纳，这个时候，大脑一片短路，他将半跪地上，扭头去看，足球正球网里蹦跶着呢。

    球进了！

    李锐本场比赛第二粒进球！

    一粒极其幸运的入球！

    2：0！！

    “这是李本场比赛的第二粒进球，也是他本赛季的第8粒进球，2:0了，曼联队上半场比赛前确立了领先的优势，看来上帝这场比赛中眷顾着这个小伙子。”莱因克尔说道，他说的是李锐这个进球实是有点运气的成分。

    “呵呵，真是个幸运的小伙子。”泰比笑着说道，“两个球的差距，这对于利物浦来说有点困难了。”

    李锐看到足球被自己的膝盖一碰进网之后，先是一愣，然后也是一阵狂喜，看来，自己‘憋闷’了这么多天之后，运气变得好了许多啊。

    他和队友们击掌相庆，然后来到场边，朝着看台上举起了自己的右臂，这再次引爆了整个老特拉福德球场。球迷们为他送上热烈的如潮水般的掌声。

    老特拉福德球场的狂欢持续了两分钟，利物浦的球员们不得不向主裁判波尔抗议曼联球员的庆祝超时了，后波尔的警告下，曼联球员才结束了这次庆祝。

    李锐朝着中圈跑过去，他还停下来摸了摸自己的膝盖，似乎也纳闷今天自己的运气会这么好，这个动作也引起了看台上的善意的笑声。

    利物浦队重开球。

    这个时候，上半场留给利物浦人的时间已经不多了，贝尼特斯也场边大声朝着自己的球员喊话，他期待他的球员们能够上半场比赛结束前至少扳回一球，不然的话，带着0:2的比分结束上半场的话，下半场的比赛可想而知是多么的困难了。

    确切的说，虽然上半场比赛李锐打入了两粒进球，不过，他打入第一粒进球之前，表现只能说一般，只是打入第一粒进球之后，李锐才好像是吃了菠菜的大力水手一样，表现出疯狂的态势，所有人都看出来他的斗志十足。而这粒幸运的进球，像是对于这个小伙子的努力的褒奖吧。

    上半场比赛就要结束了，整个老特拉福德球场却这个时候陷入了高潮，上半场的两个球的领先优势足以让曼联球迷好好的欢呼和庆祝了，而梅开二度的李锐无疑是球迷眼中的英雄，只要他一拿球，老特拉福德球场就响起排山倒海般的欢呼声：‘i！i！i！i！i！’这样的地动山摇的几万人呼喊一个人的名字的情景绝对让人终生难忘！！

    而李锐这个时候也表现出‘人来疯’的态势了，球迷们山呼海啸一般的欢呼声中，他的表现简直可以用疯狂来形容了。

    比赛进行到第43分钟，加西亚的传球给朴智星抢断，曼联队立刻发动快速反击。

    斯科尔斯接到了朴智星的传球后，一脚直塞球，足球到了鲁尼的脚下，小胖子显得有些焦急，强行起脚射门，足球被卡拉格跳起来封堵，足球飞起来，李锐额头轻轻一点，然后抢了里瑟的前面用脚尖将足球勾回来，当足球还空中的时候，他提起右脚，却没有停球，而是任凭足球从脚下滑过去，而是用左脚脚后跟一磕，足球打了里瑟的支撑腿上滚向前，李锐正好加速追上了足球。

    “上帝——这是李和里瑟之间的‘二过一配合’，这——这太疯狂了，这个小子简直比吃了兴奋剂还要兴奋。”泰比大声吼着。丝毫不理会自己的解说搭档莱因克尔朝着自己看过来的眼神。

    追上足球后的李锐直接一个拉球转身，这使他躲开了海皮亚的拦截，随即一拨球，来了一脚远射，也许是这一连串的动作之后，有点脱力了，他的这脚射门没有能够踢上力量，足球被雷纳轻松的抱住，这使得他的这次美轮美奂表演有点虎头蛇尾的感觉。

    不过，老特拉福德球场的曼联球迷还是不遗余力地掀起一阵阵人浪，为李锐的这次‘即兴表演’大声喝彩。

    这个时候，主裁判波尔也吹响了上半场比赛结束的哨音——

    上半场比赛结束，主场作战的曼联队2:0暂时领先利物浦，比赛进入到中场休息。

    比赛暂时进入到中场休息，现场才导播也将镜头从球场上移开，开始寻找让这个个中场45分钟不至于太过无聊的镜头。

    镜头对准了看台上，出现了曼联球迷比较熟悉的一张脸，凯尔特人主教练斯特拉坎正坐那里，看着球场上的比赛，不时的低下头笔记本上记录着什么，下周中就是曼联队和凯尔特人的冠军杯小组赛了，这场比赛也格外引人瞩目，曼联队和凯尔特人老特拉福德球场的群殴之后，两队再次碰面，而李锐也正好解禁复出，这场比赛有着太多的引人瞩目的因素了。

    “唔，我们看到了斯特拉坎坐了看台上，哈哈，相信下周中的比赛，他一定相当的头疼，李的状态看起来没有受到禁赛的影响——”解说员也注意到了看台上的斯特拉坎。

    镜头再次一次切换，坐主席台上的曼联队的美国老板乔治格雷泽始终保持着比英国绅士还要彬彬有礼的贵族式的微笑，管这也被媒体讥讽为美国暴发户故意模仿传统贵族的作风，不过，格雷泽家族的人依然如故。

    接下来镜头中也出现了不少的大明星们，小甜甜布兰妮，兰多-布鲁姆，还出现了威廉王子的身影。

    这场曼联和利物浦的火星撞地球的比赛，某种意义上也是名流云集的时刻。

    老特拉福德球场的主队衣室中，球队上半场结束的时候2:0领先死敌利物浦显然让弗格森的心情很好，苏格兰老头子他大叫着赞扬球队：“你们干得漂亮！利物浦人现一定很头疼。下半场继续这样干，这场比赛我们必须拿下！输给谁都不能输给利物浦人！别忘记了我们的曼联！”

    ‘谁给谁都不能够输给利物浦’，不要怀疑这句话有点不符合曼联队的豪门地位、没有底气，而事实上这句话才表明了曼联人的强大的自信心和必胜的信念，特别是熟悉弗格森的人一定可以从这句话中听出来，苏格兰老头子不容许这场比赛有半点纰漏——

    这个老头子能够说出‘这辈子大的骄傲就是将td利物浦从王座中拉下来’，就绝对不能够容许自己的球队老特拉福德球场面对利物浦的时候有任何的意外。

    另外一边，老特拉福德球场的客队衣室里。

    贝尼特斯皱着眉头看着他的弟子：“你没有问题吧，杰米？你似乎不状态。”本场比赛中，卡拉格对位防守李锐，不过，从上半场的比赛情况来看，卡拉格面对李锐的时候没有太多的办法，如果说李锐打入那粒任意球之前，卡拉格面对李锐还能够勉强跟上李锐的脚步的话，打入第一球后，亢奋的李锐几乎完爆卡拉格。

    卡拉格拿着一条白毛巾擦拭着额头的汗水，然后他喝了一口水，嘴巴里嘟噜着后又吐出来：“不，教练，我保证，下半场比赛，你一定可以看到一个佳的杰米。”

    贝尼特斯点点头，事实上右后卫的这个位置上，卡拉格的表现一向还是不错的。

    “下半场比赛，我们没有别的选择了，这场比赛，必须赢下来！”贝尼特斯挥舞着手臂说，事实上，这个西班牙冠军教头一直被人所诟病的就是他衣室的千篇一律的没有营养的话，当然了，你也不能够要求每一个人蒸出来的馒头都是一个口味的。贝尼特斯的战术素养还是为人所称道的。

    下半场刚刚开始，贝尼特斯的脸上就出现了笑容，因为利物浦下半场比赛刚刚开始就进球了。

    这是利物浦边路一次成功的战术配合，朴智星对杰拉德犯规，利物浦队长迅速开出任意球，他将足球敲给阿隆，后者立刻分边，芬南插上他带了两步后，突然将足球往中路一磕，得球的库伊特禁区左路扣过了防守他的维迪奇，随后再次将足球转移到了另外一边，那里，西科停球后，看了看禁区里的情况，将足球开向了禁区。

    禁区里，克劳奇头球一蹭，足球飞到了禁区右侧，杰拉德插上来，他胸部停球后，赶了上来拦截的奥谢之前，直接就是一脚凌空的大力射门，范德萨管是竭力扑救了，不过，足球的力量极大，足球被他挡了一下后，依然去势不减的飞进了球门远端！

    看见这个球，贝尼特斯的脸上才算露出了笑容，现只剩下一个球的差距了，他的利物浦还有机会。

    而另一边，弗格森则有点暴跳如雷，中场休息的时候，他特别强调了下半场比赛刚刚开场的这段时间，要格外的小心，可是还是下半场刚刚开始就让利物浦人进球了。

    不满的朝着球员们喊了两句后，弗格森一屁股坐了教练席上，镜头也对准了他，苏格兰老头子紧皱眉头，一脸的沉思，毫无疑问，这个进球让利物浦人看到了扳平比分的希望，下半场的比赛将会变得异常的艰难了。

    考虑到下周中是客场和凯尔特人的冠军杯小组赛，目前小组中曼联队排名第二，出线形势并不能够说是乐观的，而且曼联队为了八分之一决赛得到一个比较好的签位，还要量争取小组第一，所以这场和凯尔特人的冠军杯比赛无疑是相当重要的，本来2:0的情况下，弗格森已经打算下半场比赛如果球队能够坚持20分钟还是2:0的话，可以适当的轮换一下了——

    不过，现，杰拉德的这个进球，让场上的局势一下子再次紧张起来了。弗格森打算换下主力球员保留体力的打算也落空了。

    利物浦人的这个进球，并没有让李锐感觉到什么，怎么说呢，他这场比赛表现出强烈的亢奋，如果说利物浦人的这个进球对他有什么影响的话，那就是李锐加动力十足了，他已经感觉到利物浦人一下子又开始精神气很足了，这样的比赛，才带劲嘛。

    经过了6场比赛的禁赛之后，李锐现真的可以说是战意十足啊，他要将这6场比赛憋着的热火都释放出来。

    比赛进行到第六十一分钟，李锐禁区里接到了吉格斯的挑传，他胸部一垫，然后倚住了里瑟以后，将足球卸下来，足球脚下一拨一拉后，他假装射门，这骗过了里瑟，李锐立刻把球用右脚内脚背一搓，足球飞向了后点，可惜鲁尼的头球攻门顶偏了。

    李锐看到小胖子将足球顶偏了，他懊恼的抓了抓头发，而鲁尼也朝着李锐歉意的竖了竖大拇指，确切的说，李锐的这个传球相当的不错了，这球没有能够顶进去，小胖子完全有足够的理由去懊恼。

    利物浦人很快用一次极其有威胁的进攻回击了曼联队，事实上，杰拉德打入那粒进球，将比分差距缩小到一个球以后，红军就士气大振，表现出极强的攻击**。他们甚至有几分钟是围着曼联队的球门形成了围攻之势。

    这是接到了鲁尼的回传球的斯科尔斯一脚远射，没有多大的力量，足球被利物浦门将雷纳抱住，西班牙人立刻抱着足球冲到了禁区边上，他大力手抛球发动进攻。

    海皮亚将足球一个大脚传向了边路，那里西科跳起来和弗莱彻的争抢中取得了胜利，他将足球摆渡给身边的阿隆。

    阿隆胸部停球后，和西科做了个撞墙式的配合，然后一记斜长传将足球分边，他的这个球是传向了曼联队的左路的空当，海因策插上助攻还没有跑回来，这足以让追上足球的加西亚展开一次有威胁的进攻。

    一次漂亮的反击！

    加西亚将足球用脚尖一捅，然后加速追上了足球，紧接着又是个高速带球中的变向，成功了突破了维迪奇的干扰。

    随即，加西亚精妙的好比手术刀一般的传球撕开了曼联队的后防线，反越位成功的克劳奇上来了，这个英超现身高高的射手甩开两条大长腿追上了足球，不过，面对出击的范德萨，克劳奇似乎显得信心不足，他的推射，贴着草皮出了底线，滑门而过……

    老特拉福德球场也虚惊一场，利物浦人这次反击的时候，整个球场的嘘声刺耳的响起来，不过，这似乎并没影响到久经考验的利物浦球星们，而事实上这几万人一起发出的嘘声，可以让一个初次踢英超的菜鸟紧张的不知道干什么好。

    范德萨将足球踢给了费迪南德，后者停球后抬眼看了看前场，这个时候，他看到李锐举手，英格兰中后卫随即一个大脚将足球开向了前场，他找的就是李锐这个点。

    “韦恩！”李锐喊了一嗓子，他将足球摆渡给鲁尼，自己则朝着前场跑过去。

    鲁尼胸部停球，就要将足球敲给李锐做一个撞墙式的配合，却被一旁的西科铲倒地。这可以说是一次非常及时的战术犯规，因为，曼联队这次突然快攻很有成效，现，只要鲁尼的足球传出去，李锐一旦得球的话，很有可能形成单刀之势。

    西科也为自己的这次战术犯规领到了一张黄牌。

    “——主裁判波尔朝着西科出示了一张黄牌，我们来看看慢动作回放，我得说，即使是一张黄牌，不过，这真的非常值得。如果让李得球形成单刀的话，呵呵，进球还有什么疑问吗？那样的话，利物浦想要追分就加困难了。”莱因克尔也对于西科的这次战术犯规保持了肯定的态度。

    而事实上大多数人都是这样认为的，这次犯规很值得。

    西科的这次犯规的位置禁区外左侧，离球门大约二十七米左右的样子，应该来说，这是一个还不错的一个位置，曼联队的罚球手的射程之内，特别是李锐上半场比赛已经有一次任意球得分了，本场比赛的脚头还是不错的。

    “会是谁来主罚这个任意球呢？会是李吗，英超的赛场上还是曾经出现过一场比赛罚入两粒任意球的情况的。”泰比说道。

    他的话音未落，这个时候，所有人看到了站了罚球点的不少李锐，而是斯科尔斯。李锐这个时候已经跑到了禁区边上，看起来他随时准备一旦斯科尔斯的射门被挡出来的话，随即就跟上来上一脚。

    斯科尔斯抱起足球，裹了球衣里用力的擦拭了一下足球上的水渍，然后将足球认真的摆了主裁判波尔指定的罚球点。

    斯科尔斯抬头看了看人墙，利物浦人的人墙的高度还是很不错的，特别是人墙中，克劳奇的身高就愈发的显眼了――这位‘竹竿’射手可是派人将的佳材料啊。

    斯科尔斯朝着主裁判波尔看过去，示意自己准备好了，随着波尔的一声哨响，斯科尔斯短暂的助跑后，右脚抽了足球上，与此同时，利物浦的人墙高高的跳了起来。

    不过，斯科尔斯罚出的却是速度极快的低平球，虽然雨停了了，不过，草皮还是比较湿滑的，特别是被雨水濡湿的足球，一旦被大力抽击后，球速很快，足球从跳起的人墙的脚下急速的钻过去，朝着球门滚过去。

    面对这脚速度极快的地滚球，利物浦门将雷纳有点准备不足，他一个倒地的侧扑，试图阻挡皮球的去势，可是他失败了，他倒地将要碰到足球的时候，足球已经速度极快的从他的右腿边滚过去，滚入了他身后的网窝，这脚球的力量不小，进网后依然去势不减的将雪白色的球网撞起了一个大包。

    “it’——gaaaaaaaaaaa！！！！！保罗斯科尔斯！！！他进球了！斯科尔斯进球了！3:1！！！比分差距再次被拉大到了两球！！这是一粒很关键的进球！！！”

    “3:1！！！曼联队再次将比分控制了一个相对安全的差距，这足以保证他们接下来的二十多分钟的时间里，能够轻松一点点，为下周中和凯尔特人的比赛保留体力。”

    进球后的斯科尔斯显得异常的激动，‘生姜头’冲到了老特拉福德球场的主看台边上，跳起了机器人舞蹈。一边跳还大声吼着什么。

    “哈哈，机器人舞蹈？保罗什么时候也开始喜欢这个了，这个克劳奇的那次庆祝很相似嘛。”莱因克尔想起来了，之前，克劳奇一次进球之后，也跳起了机器人舞蹈，谁又能够现和利物浦的比赛中，斯科尔斯进球之后也来了一场现场演绎。

    老特拉福德球场的曼联球员显然知道这个‘机器人舞蹈’的典故，掌声再次响起来，所有人都显得异常的兴奋，有球迷大声吼着，“‘竹竿先生’你看到了吗？”

    呃——斯科尔斯敢将手放圣经上发誓，他这个庆祝动作绝对是临时起意，并没有调侃自己的国家队队友克劳奇的地方。

    镜头对准了场边，贝尼特斯有点无奈地摊开了手。如果说他的场上队长杰拉德刚才的进球为利物浦带来了极大的希望的话，那斯科尔斯的这记任意球，则再次将他的利物浦队踹入了深渊。

    贝尼特斯已经可以预料到，随着斯科尔斯的这粒进球，让利物浦球员们刚刚积累起来的士气，遭受到了极大的打击。

    贝尼特斯朝着场内大声喊话，他需要鼓舞自己的弟子的士气。

    而场内，作为利物浦队的旗帜的杰拉德也再次站了起来，这个刚才打入一粒进球帮助利物浦人再次带来了希望的场上队长用力的拍着手掌，大声朝着自己的队友们喊道，“比赛还有二十多分钟的时间！还有时间！两个球的差距算是什么！！我们还有机会！！”

    “还有时间！”

    “不太放弃！！”

    “想想伊斯坦布尔的那个晚上！我们可以的！！”

    听到‘伊斯坦布尔之夜’，所有人都是心中精神为之一动，毫无疑问，‘伊斯坦布尔之夜’是利物浦球员此刻极大的刺激，这可是现这支利物浦队的场上大部分球员亲自参与导演的，具有极大的现身说法作用。

    只是，利物浦人难道不知道，‘伊斯坦布尔奇迹’之所以成为奇迹，之所以被认为是十年难得一遇的经典比赛，就因为这场比赛绝对是‘奇迹’！！

    如果奇迹这么容易发生的话，就不能够称之为奇迹了！！

    这个时候，斯科尔斯进球之后不久，曼联队立刻进行了一次换人，尔斯克亚替补出场，他替下了老将吉格斯，威尔士老将已经有点跑不动了。

    吉格斯全场球迷的欢呼声中朝着场边走过去，他将手上的队长袖标交给了朴智星，让韩国人将对着袖标交给费迪南德，不过，也许韩国人的英语水平还有点问题，朴智星并没有将队长袖标交给费迪南德，反而戴了自己的手上。

    这个时候，走到了场下的吉格斯看到了朴智星手臂上的队长袖标也是一愣。

    “怎么回事，瑞恩？”弗格森也注意到了队长袖标居然戴了朴智星的手臂上，他上来问吉格斯，因为他刚才也看到吉格斯将队长袖标交给了朴智星的。

    “我也不知道是怎么回事，我让朴交给里奥的。”吉格斯摇摇头表示他也不清楚。

    弗格森点点头，没有再说什么了，这个时候，他总不能上去让朴智星将队长袖标摘下来再交给费迪南德吧，只能够等到比赛结束后再说了。

    曼联球迷们也注意到了这个细节，他们也有点奇怪，队长袖标吉格斯下场之后，按理说应该戴费迪南德的手臂上，即使费迪南德下场了，还有老将范德萨，还有斯科尔斯——然后还有李锐嘛。

    这个时候，曼联球迷们也没意识到，他们下意识中，已经将李锐的他们心中的地位上升到和这些功勋老将差不多的地步了。

    李锐当然不知道球迷们是怎么想的，刚才朴智星戴上了队长袖标，李锐也是有点错愕，不过，他也没有多想，他现还想着进球——

    已经打入两球，为什么不朝着帽子戏法努力呢！！

    和利物浦的比赛中，用一个帽子戏法作为自己的复出祭，还有比这加美妙的吗？

    他很快就获得了一次机会，确切的说，这是一次疯狂的表演的开始！！

    比赛进行到第七十七分钟的时候，弗莱彻将哈维阿隆的传球一个铲留球拦下来，然后还躺草皮上的弗莱彻将足球扫给了海因策，后者横传给回撤拿球的斯科尔斯，斯科尔斯带了两步后，抬头朝着前面看了看。

    “嗨，保罗，这里！！”

    李锐往前跑动，并且举手喊着要球，斯科尔斯毫不犹豫，马上把球传给了李锐，李锐漂亮的停球转身，开始朝着前场带球杀将而去。

    他就好像是那高举着长矛骑着战马的勇士，披坚执锐，所向冲杀！！

    西科立刻上来拦截。

    这位以防守凶悍著称的利物浦后腰感觉自己的头似乎有点晕，他懊恼的盯着李锐的双脚，却发现自己很难看穿对方的球路，只不过是眨眼的工夫，李锐居然已经把球他的左右脚间换位了五六次了，足球就好像是听话的婴儿对奶嘴的依赖一样，李锐的脚下‘不离不弃’。

    “上帝，西科完全呆住了！！”

    “可怕的控球力！”

    记者席上也是一阵骚动，这已经不是李锐本场比赛第一次表演了，这个时候，难道这个小子还要来上一段吗？

    所有人都拭目以待！！

    李锐没有让所有人等待太久！

    李锐动了，他把球突然往右边一磕，西科楞了一下的瞬间，李锐的身子已经从他的左边突了过去，以一记漂亮的人球分过轻轻松松地突破了利物浦后腰的防守。

    大惊之下的西科转身想要拉住李锐的球衣，却只抓到了一堆空气，他只能够眼睁睁的看着李锐扬长而去的背影，那背后的10号泛光灯的照射下，显得是那么的异常的刺眼！

    “过去啦！！现——没有传球！他继续带球！！”

    “上帝！！现李的前面还有四名后卫——这，他是要——是想要强突吗？——又过去一个！！”

    “第二个！！！！”

    解说员都开始兴奋了！！

    李锐突破了西科之后，并没有停下来的意思，镜头也这个时候始终追随着他，追随着这个小伙子的脚步，所有人都感觉到了心脏嗓子眼跳动的激动！！

    面对李锐的突破，卡拉格逼了上来，这位中场休息的时候向主教练保证要下半场以‘崭的表现’来防住李锐的利物浦球星冲了上来，他打算出脚断下李锐脚下的足球，不过，李锐根本没有给‘信誓旦旦’的要防住自己的卡拉格一丁点儿的机会，只见他高速带球中，他身体微微左倾，制造出向左突破的假像，却用右脚把球往右边一趟，以一次漂亮的变向突破了卡拉格的防守！

    随即李锐再次加速，这个时候，他的身后一直回追的西科感觉自己就要碰到李锐的球衣了，却被前面这个家伙再次提速，只能够再次眼睁睁的看着李锐晃动着冲进了禁区！！

    禁区里，里瑟和海皮亚对视了一眼，然后他点了点头，冲了出来，两人已经有了默契了，这个时候就好像是战斗机作战一样，里瑟是战斗的哪一个，海皮亚就是他的僚机，随时准备上来帮忙。

    不过，李锐也根本没有给上来拦截的里瑟一点点机会，李锐突然一个急停，横向拉球，这让冲上来的里瑟刹不住车，直接从李锐的身边冲出去了，等到里瑟扭过头来的时候，李锐已经冲他的身边抹过去了！！

    泰比感觉自己的嗓子要冒烟了，他甚至来不及喝口水以平复激动的心情，他大喊着“我们看到了什么，李完全将利物浦的后防线戏弄于鼓掌之中，这简直是疯狂的时刻！！干吧小子！来吧小子！nbaby！！！！来的猛烈点吧！！！！”

    呃——他完全不知道自己这句话多么的有歧义，多么的恶劣！多么的暧昧！多么的——

    激情！！！！

    李锐的面前是海皮亚了！！

    一拉！

    一扣！

    再次加速！

    抹球！

    变向！！

    李锐就突破了海皮亚的防守！！

    “第四个！！！！”

    单刀了！！！

    “过掉门将！！！”

    整个球场乱糟糟的狂热的不像话！！

    “i！！！i！！！！！i！！！！i！！！！i！！！！i！！！！！”

    所有球迷的情绪都到达了颠峰！他们用自己的疯狂的呼喊声来宣泄现心中的火热和疯狂！！

    他们必须要吼叫，要不然，会疯掉的！！！。

    面对嗷嗷叫着的冲出来出击的利物浦门将雷纳，李锐冷静的好像是冰山一样，他的右脚一拨一扣，然后一脚推射！！

    足球从雷纳的脚边滚过去了，滚过了门线！！

    球进了！！

    4:1！！！！

    “gaaaaaaaaaaaaaaaa！！！！！！！！！！！！！！”

    “球进了！！！！！”

    “疯狂的进球！！！！”

    “上帝啊！！！疯狂！！！”

    “不可思议！！！”

    “这球——太疯了了！！！”

    媒体的闪光灯再度如闪烁的星辰，老特拉福德球场交相辉映。所有人多看着这个年轻人！！

 第127章 这一击掌的温情！

    第127章这一击掌的温情！

    比赛进行到第七十七分钟，李锐打入了自己本场比赛的第三粒进球，上演了帽子戏法，他的这粒进球也将比分扩大为4:1！

    曼联队也将到手的胜利，牢牢的锁进了保险箱。

    老特拉福德球场的主席台的包厢里，乔治格雷泽也被这个进球震撼了，他久久地说不出一句话来。

    曼联队的近况不佳，这也让格雷泽家族再次面临巨大的压力，虽然球队的战绩不好和老板的关系不大，但是，现的情况是，只要是有一点点的风吹草动，格雷泽家族就会被球迷拉出来指责，外来资本终究是受到排斥的，何况格雷泽家族还是负债购入曼联的。

    不过，看到李锐刚刚解禁复出，就用一个帽子戏法的完美的表现引爆了整个球场，乔治格雷泽也不得不动容了，管说实话美国老板并不太懂足球，但是，他也看出来这个打入三粒进球的小伙子就是那大的瑰宝，这个时候，也是稳定曼联队的重要的关键！

    “该死的西班牙佬――”乔治格雷泽嘟囔着，将酒杯中的红色的液体一饮而，他想起来前几天西班牙皇家马德里主席卡尔德隆打来的电话，两人‘相约’一起打高尔夫之后，还探讨了一下人员的交流，其中卡尔德隆提出的要以4900万英镑的价格收购曼联10号的提议，也让格雷泽家族颇为意动，要知道格雷泽家族每年光是要偿还的利息就有好几千万美元，现能够好好的赚一笔，当然不会一口拒绝了，要知道当初曼联队买入李锐的时候才3300万英镑，只用了一个赛季就‘增值’了1600万英镑，这买卖似乎还算合算的。

    不过，现看到李锐的表现，乔治格雷泽知道自己这个‘足坛菜鸟’差点就上了西班牙鬼子的当了，当初弗格森面对媒体的时候说出的要买李锐拿一个亿英镑来的话，乔治格雷泽想来，一亿英镑是不可能地，但是打个七折的话，七千万英镑似乎并不是太过困难的。

    呃――如果让看台上的曼联球迷知道球队的美国老板看到李锐解禁复出后的完美表现后脑子里想到的却是将曼联10号卖个‘天价’，恐怕愤怒的红魔们将美国佬生吞活剥的心都有了。

    曼联球迷看来，李锐这样的百年难得一遇的天才，就应该永远留老特拉福德球场，他将和这个伟大的球场成为传说的一部分，开启一段绚烂的神话故事。

    当然了，球迷们并不清楚，对于像是格雷泽家族这样的并不热爱足球的本质上是彻头彻尾的商人来说，天才绝对是有价的。永恒的传说代替不了永恒的利益。

    李锐完成了帽子戏法之后，人们注意到场边弗格森已经让替补席上的朱塞佩罗西起来热身了。

    “罗西已经热身了，看来要换下李了，这场比赛李的表现可以用完美来形容，禁赛6场，并没有冷却这个小伙子的射门靴。”泰比赞不绝口的说道。

    “没错，哈哈，下周中曼联队将要客场和凯尔特人的比赛，李正是和凯尔特人的比赛才导致禁赛的，这场前往格拉斯哥的客场之旅，绝对值得关注。希望不会再有额外的故事了。”莱因克尔也说道，和媒体不一样，解说员还是希望球队和球星能够将多的精力放比赛上，他们希望看到是精彩的激情的比赛，而媒体当然是唯恐天下不乱，他们当然加乐意看到曼联队和凯尔特人的客场比赛再出来一点让人热血沸腾的镜头――恩，能够再来一次拳击大战就是上帝的恩赐了。

    李锐也注意到了场边罗西热身了，他也以为是要换下自己了，这也让李锐加珍惜球场上的时间，他现感觉很好，还没有提过瘾呢。

    所有人都没有想到曼联队4:1领先的情况下，并没有放缓进攻的节奏，李锐的带领下，曼联队继续发动了加猛烈的攻击。而这个时候，已经没有多少斗志的利物浦队几乎是被曼联队围着球门展开了狂攻。

    就连克劳奇也不得不回到禁区里，利用身高优势帮助球队防守高空球。

    比赛进行到第81分钟，曼联队换人，朱塞佩罗西替补上场，不过让所有人感到意外的是，意大利小将换下的并不是李锐，而是本场比赛表现一般的鲁尼。

    小胖子也没有想到换下的会是自己，这让他有点不情不愿的，李锐看到换下的不是自己，心里也挺高兴的，他注意到鲁尼的情绪不对劲，上来拍拍小胖子的肩膀，安慰了小胖子两句。

    不甘心不换下的鲁尼，慢腾腾的朝着场边走过去，他和罗西击掌，然后走到场边接过了球队工作人员递过来的毛巾擦拭着雨水和汗水，弗格森嚼着口香糖上来拍拍小胖子的屁股，鲁尼不满被换下，苏格兰老头子当然不会看不出来，不过，他也没有意，不满意被换下，这也说明鲁尼渴望进球，这种求胜心是不错的，弗格森看来，即使是偶有小脾气，但是，只要是和比赛有关的都可以容忍的，曼联教父不能够容忍的是他的弟子场下的乱七八糟的事情。

    这个时候，利物浦也进行了换人，西科被换下，彭南特替补出场。

    李锐先是和上场的搭档罗西击掌拥抱，然后也朝着替补上场的彭南特耸耸肩、挤挤眼，后者没好气的扭过头去不理会他，彭南特近利物浦的日子并不好过，据说贝尼特斯已经打算将彭南特冬季送上转会市场了。媒体也认为贝尼特斯太过草率了，诺丁汉小子刚刚加盟球队不到半个赛季就对他失去了信心，这可不是一位豪门主教练应该做的事情，起码也等于是变向的否定自己夏天的眼光嘛。

    李锐接到了尔斯克亚的传球，他将足球顺势往前一趟，随即开始加速追球，面对卡拉格的上前，李锐将足球踩脚下，然后动作，他将足球往左侧一拨，随即又勾回来，再骗的卡拉格的重心转移之后，就要加速抹过去了。

    “tnnd，你还想要进几个！！”卡拉格也是心里窝火，用力一推，将李锐推倒了摔了个狗啃泥。

    嘟！

    主裁判波尔的哨音响起，他跑过来口头警告了卡拉格，由于卡拉格的身上已经有一张黄牌了，所以波尔手下留情并没有掏牌，这当然引起了曼联球迷的极大的不满。

    不过，李锐并没显得太过激动，他从湿滑的草皮上爬起来，看了一眼球衣上的泥水，虚踢了两脚，就来到了足球前，他打算自己来主罚这个任意球。虽然被卡拉格刚才的动作弄得有点火大，不过，现曼联队形势一片大好，李锐也就忍住了火气，当然了，这次禁赛对于李锐还是有影响的，前几场比赛，他只能够坐看台上看着球队糟糕的表现，那种滋味可是真难熬，李锐也知道克制自己的脾气了。

    利物浦门将雷纳球门前大声指挥着队友排人墙，他今天这场比赛算是被曼联队的任意球踢怕了，上下半场李锐和斯科尔斯各自踢入了一粒直接任意球，雷纳没有阴影才怪。

    主裁判波尔的哨音响起，李锐短暂的助跑后，右脚抽了足球上，足球窜起来，划过一道美丽的彩虹，球门前急速的下坠，堪堪给球门刮了个胡子，擦着横梁出去了，惊出了雷纳一身冷汗。

    看到这球没有进，李锐异常的懊恼，他不甘心的仰天吼了一嗓子，李锐还没有尝到过‘大四喜’的滋味呢，现已经进了三个球了，就差一点点啊。

    呃――上帝作证，利物浦球迷如果知道李锐现的想法的话，估计掐死他的心都有了，不带这么欺负人的。

    利物浦也不是没有机会的。

    朱塞佩罗西接朴智星的直塞球，转身就要往前突，脚下一空，足球已经被抢断了，断球的是彭南特，诺丁汉小子带了两步后，抬头看了看前面，他把球挑传给了前插的库伊特。

    库伊特本场比赛的位置像是一个边锋，他拿到球后，毫不迟疑地向底线突破，海因策上来拦截，却被库伊特和加西亚的一个撞墙式配合就突破了。

    底线附近，库伊特将足球吊入了禁区，克劳奇前点一蹭，足球被范德萨扑了一下后，滚到了另外一边，落到了杰拉德的脚下。

    这真是一次天赐的良机。

    利物浦队长面对几乎是空门，一脚推射，足球却没有进，擦着立柱滚出了底线。

    看台上的曼联球迷响起了一大片哄笑声，考虑到曼联和利物浦的死对头的关系，这完全可以理解，而利物浦球迷则响起一阵惋惜的声音，不管怎么说，如果杰拉德能够打入这球的话，虽然对于比赛的结果不会有什么改变，但是，好歹是挽回了一点点颜面啊。

    嘟！嘟！！嘟！！！

    曾经的英格兰金哨主裁判波尔的哨音划破了老特拉福德球场的天际，比赛结束，球场的电子记分牌上的比分停留――

    曼联4：1利物浦！！

    凭借着李锐的帽子戏法，以及斯科尔斯的任意球得分，曼联队自己的主场老特拉福德球场4:1大胜死对头利物浦，帮助自己近的低谷中暂时摆脱的同时，也将死对头利物浦朝着远离冠军争夺的泥潭中狠狠的踹了一脚！

    一脸沮丧的彭南特走过来，他要和李锐交换球衣。

    两人交换了球衣，李锐拍拍自己的好友的肩膀，安慰了他两句，玩笑归玩笑，李锐还是希望自己的好友能够有一个稳定的未来的，有一句话李锐一直没有说，那就是，李锐并不认为彭南特从利兹联转会离开是决定多么明智，利兹联彭南特已经站稳了主力位置，而且利兹联近两个赛季的战绩还是不错的，一直都是联盟杯的常客，而且李锐还听说彭南特为了闹转会和利兹联主教练埃迪格雷完全闹翻了，这确实让他有点吃惊，要知道，就是彭南特状态不好的时候，埃迪格雷都没有放弃过这个家伙。

    李锐肩膀上搭着彭南特的利物浦黄色的客场球衣，和全队一起来到看台边向着主场球迷鼓掌致意。

    看台上的球迷也响起了热情的掌声，球迷们自己自编自演的歌曲也响起来，高亢的歌声撕开了老特拉福德球场的夜空，似乎也预示着球队一段时间的不如意也将随之远去了吧。

    李锐长舒了一口气，这场比赛他踢得太畅快了。

    这个时候，李锐看着抱着胳膊场边带着笑的主教练弗格森，突然玩心一动，他屁颠屁颠的跑到了苏格兰老头子身边，嬉皮笑脸的说，“老板，来一个。”

    看着李锐调皮的样子，弗格森也是老怀大慰，这个苏格兰老头子虽然脾气暴躁，但是，对于弟子确实不赖，不过，当初，弗格森视为自己的儿子的贝克汉姆的反目成仇也让老爵爷心里一直有着疙瘩，至于现，媒体已经调侃着说，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼和李锐是苏格兰老头子的‘三个儿子’了。

    弗格森笑了，也许本场比赛大比分战胜死敌利物浦让他心情很好，也许仅仅是对于李锐这个得意弟子的溺爱，老爵爷高高伸出右手，李锐也伸出了自己的右手，一老一少空中响亮地相击。

    这一瞬间恍若永恒。

    这个镜头成为了赛后闻媒体们使用频率高的照片，而此刻，老特拉福德球场，这一幕，让所有的曼联球迷禁不住热泪盈眶，他们看来，这是属于红魔的一段注定辉煌的传说的珍贵的回忆！！

    哦――这一击掌的温情！

 第128章 苏格兰国家队

    第128章苏格兰国家队

    赛后，4:1战胜了死敌利物浦后心情大爽的亚历克斯弗格森爵士笑颜如花的出现闻发布会现场。

    不知道是不是故意恶心利物浦人，反正苏格兰老头子先是高度地赞扬了利物浦队的表现，他称赞杰拉德的那个进球十分精彩，甚至称赞本场比赛四次从球网里往外捞球的利物浦门将雷纳表现不赖。

    听到弗格森的这番话，场的利物浦的记者一个个都恨得牙痒痒，但是，他们又能够说什么呢，这是胜利者的权利！

    而利物浦队主教练贝尼特斯坐座位上，一声不吭的，脸色铁青，所有人都可以看到西班牙人强忍着自己的怒气。

    夸赞了利物浦之后，老爵爷口风一转，又对曼联队的表现赞不绝口，他的表扬从门将范德萨到后防线上的维迪奇，到中场的斯科尔斯再到锋线上的李锐，甚至连替补出场没有什么表现的朱塞佩罗西也被他称赞了两句，“朱塞佩是俱乐部的未来！他一直都进步。”

    这个时候，开心的莫过于曼彻斯特的记者了，看到利物浦乡巴佬这样吃瘪，心里那个美啊，呃，事实上利物浦人的口中曼彻斯特人也‘乡巴佬’，这个侮辱性的称呼取决于说话人的立场如何。

    “弗格森先生，我们注意到韦恩被换下场的时候，似乎有点不高兴――”

    一个利物浦记者开口问道，他的问题也可以说是比较尖锐的，这完全是刻意制造曼联队的‘人民内部矛盾’制造混乱嘛。

    不过，老奸巨猾的弗格森的回答也是滴水不漏。

    “韦恩不高兴？这就对了，他告诉我说他对于自己的表现不满意，我很高兴他的这种心态，这说明韦恩越来越成熟了，他知道自己应该承担的责任，他清楚自己是这个球队重要的一员。”

    “那么，李呢？谈谈他吧。”提出这个问题的当然是曼彻斯特当地的记者了，利物浦人才不会提出这个问题自找没趣呢。

    “我很满意，李的表现我们所有人都看到了，我们都知道，那么状态出色的李回来了，这对于球队而言是一个好消息。当然了，我们的对手可不这样想。”弗格森没有忘记幽默一把。

    记者们又提了几个问题，一阵哄笑声中，闻发布会结束了，这个夜晚属于曼彻斯特，属于李锐的，至于哭泣的利物浦人？天亮之后，依旧是艳阳天吧，虽然这个季节英格兰太阳公公很少会按时上班的。

    李锐6场比赛的禁赛后的复出之战，就交出了一份完美的答卷，这也让曼联队再次成为了媒体热烈讨论的焦点，明显的反应就是，媒体使用的字眼中，曼联队又称为‘联赛冠军有力的争夺者’了。

    而李锐本轮的帽子戏法之后，本赛季的联赛进球数也达到了9粒，这让曼联10号缺席了4场联赛（禁赛6场包括联赛4场和2场冠军杯小组赛的比赛）后，一复出就高调的夺回了射手榜第一的宝座，现，李锐之后，是亨利的8球和德罗巴的7球。

    媒体也热烈的讨论李锐的疯狂的进球狂潮何时才能停止？

    《曼彻斯特卫报》的回答经典――“这恐怕只有上帝才知道。”

    “经历了6场比赛的禁赛之后，所有人都看到，那个无所不能的家伙回来了，老特拉福德球场这个夜晚成为了欢乐的海洋，这都是他们的10号球员带来的，全场比赛7脚射门，3个进球，这足以宣告他的回归！一粒直接任意球，一粒有些运气的运动战进球，一粒无可挑剔的单骑闯关得分――好像随身带着一个射门杂货铺的小伙子回来了！！”――《泰晤士报》的话，也许说出了曼联球迷的心声，没错，李锐回来了，他们的10号球员回来了，立马就给死对头一场屠杀，这个回归，实是太带劲了。算上慈善盾杯和利物浦的比赛，本赛季李锐已经利物浦的身上两场比赛打入5球了，可以说，贝尼特斯先生的利物浦绝对是李锐的大的苦主。

    《统治力》――“绝对的统治力！他告诉所有人，这是属于他的比赛！一场赛前被认为是势均力敌的较量，因为他的复出而改变，他用三粒进球回击了所有的疑问，这就是老特拉福德球场，是曼联人的地盘！”《bb》的这篇报道，相当的煽情，相信曼联球迷和李锐的球迷看了一定是相当的提气，事实上这篇报道正是出自李艾之手，他的这篇情绪激昂的报道，也得到了上司的大力赞扬。

    《为什么是他？》这是《每日镜报》的标题，谈论到李锐那第二粒进球的时候，所有人的字眼中都不会少‘幸运’这个词，不过，《每日镜报》反问道，为什么是他？为什么那个时间，出现那里将足球挡入球网是李，而不是保罗斯科尔斯或者韦恩鲁尼，《每日镜报》的这篇报道的笔者看来，李锐这粒进球上体现出的是一个射手的敏锐的嗅觉。

    整个英格兰都谈论着李锐，谈论着他的帽子戏法，谈论着他的三粒进球，这确实是一次‘李锐风暴’，这也不容易，能够让骄傲自大的约翰牛这样发自内心的为一个亚洲球员说出这些赞誉之词，并不容易，这也可以看出来，李锐确实已经逐步的征服挑剔的媒体和球迷了。不仅仅是曼联的球迷。

    三天之后，凯尔特公园球场。

    “gaaaaaa！！！！！！球进了！韦恩鲁尼！！！”泰比大声喊道，“曼联队一开始就进球了！他们看起来势不可挡！不少球迷还找座位，曼联队就进球了。”

    伴随着解说员激情的吼声，而现场的凯尔特人球迷则有点目瞪口呆的，他们有的刚刚进场，一抬头就看到曼联人疯狂的庆祝进球了，而球场的电子记分牌上――

    “凯尔特人0:1曼联”足以说明一切了。

    进球后的鲁尼显得异常的激动，他先是原地跳了一下，然后绕了一个圈，跑向给自己助攻的李锐，李锐站那里哈哈笑着张开了手臂，两人来了个大大的熊抱。

    鲁尼确实要感谢李锐，李锐接到了弗莱彻后场的大脚长传，和斯科尔斯做了撞墙式配合后，突入了禁区，获得了单刀球的机会，自己可以直接射门的情况下，选择了将足球传给另外一侧已经插上的鲁尼，小胖子所要做的就是将足球推入空门。

    镜头从还庆祝进球的鲁尼和曼联队球员的身上移到了看泰山，电视镜头中出现了一个有点婴儿肥的女孩子，这正是鲁尼的未婚妻科琳，鲁尼现陷入了进球荒，承受了极大的压力，科琳为了支持自己的未婚夫，也专程来到了格拉斯哥，虽然因为弗格森的‘禁欲令’，这对男女没有能够享受鱼水之欢，不过，这种精神还是值得嘉奖滴。

    凯尔特球场的凯尔特人球迷发出了刺耳的嘘声，苏格兰球队和英格兰球队本来就是死敌，而上一回合曼联队的主场老特拉福德球场两队还发生了大规模群殴事件，所以这场比赛就加有点剑拔弩张的气氛了。

    李锐也成为了凯尔特人球迷的眼中钉，只要他一触球，就会响起幕天席地的嘘声，不过，比赛刚刚开始51秒，李锐就助攻鲁尼得分了，这也让凯尔特人球迷的愤怒加旺盛。

    “哈哈，我喜欢这感觉。”李锐朝着看台上挥舞着手臂，他肆无忌惮的喊着，“td有种继续嘘啊！！”

    嘘声果然加强烈了，虽然听不懂李锐吼着什么，但是，那张扬的表情，凯尔特人球迷可是看的清清楚楚的。

    本场比赛的主裁判，德国裁判默克不得不上来警告曼联人约束一下他们的庆祝行为，不要试图激怒球迷。

    考虑到本场比赛的可能出现的问题，欧足联也派遣了德国金哨默克来执法这场比赛，这位德国牙医也将本赛季结束后就宣告退役，他已经到了主裁判执法的年龄上限了，此前默克曾经向欧足联裁判委员会进言说自己完全有能力再执法两年，建议修改主裁判执法年龄上限，不过，这个建议没有被采纳。

    终这场备受瞩目的比赛，以曼联队客场2:0战胜了凯尔特人，李锐本场比赛中没有进球，不过，他助攻鲁尼打入一粒进球，下半场还创造了一粒点球，点球被斯科尔斯罚入，锁定了胜局。

    欧洲冠军杯的比赛都是晚场比赛，所以，比赛结束以后，曼联队就留了格拉斯哥过夜，等到第二天再返回曼彻斯特。

    李锐回到酒店之后，就接到了凯尔特人主教练斯特拉坎的电话，两人约好了赛后见面的，等到李锐乘坐出租车，来到距离曼联队下榻的酒店实际并不算远的一家咖啡馆的时候，他也被斯特拉坎提出的问题吓了一大跳。

    “咳咳――加入苏格兰国家队？”李锐的脸上是惊愕的表情。他看着坐自己对面的斯特拉坎。后者点点头，意思是你没有听错。

    李锐有点搞不明白斯特拉坎怎么会想到和自己谈论这个问题，这确实是有点太离谱了，李锐喝了一口咖啡，笑着说道，“戈登，我好像记得你是凯尔特人的主教练吧。”

    斯特拉坎当然明白李锐的疑问，他也就坦白了说道，他不久之后将出任苏格兰国家队的主教练，而苏格兰足总已经和凯尔特人俱乐部达成了协议，斯特拉坎可以同时兼任国家队主教练和凯尔特人主教练的职位。

    “这苏格兰已经不算什么秘密了，媒体也知道了。”斯特拉坎耸耸肩说道，不得不说，这位硬汉穿西装打领带，还是有几分型男的形象的，管斯特拉坎已经是过了奔四的人了，“怎么样，我刚才说的建议。”

    “呃――可我是中国人，我要加入也是要加入中国国家队吧。”李锐有点头大，“再说了，我和苏格兰可是一点瓜葛都没有的。”这也是李锐疑惑的地方，要是英格兰国家队主教练麦克拉伦找到他的话，他也许还不会太过意外，毕竟李锐一直英超效力，至于苏格兰？李锐除了这一次随着曼联队来踢和凯尔特人的比赛，还真的没有来到过呢。

    “这个不是问题。”斯特拉坎扬了扬右手，“主要是你本人的态度。”

    斯特拉坎的这句话让李锐加摸不着头脑了，他可不认为‘足球移民’已近这么强大了。

    事实上，想要运作李锐加入苏格兰国家队确实不是那么容易的，不过，这也是斯特拉坎自己的‘突发奇想’，苏格兰国家队2008年欧洲杯预选赛中表现不佳，想要进军2008年欧洲杯已经不那么乐观了，这也是苏格兰足协决定换国家队主教练，邀请斯特拉坎出任国家队主教练的原因。

    而斯特拉坎认为，苏格兰国家队大的问题于锋线上，苏格兰的进攻能力实是太差劲了，他之所以想到邀请李锐加盟苏格兰队，也是上次凯尔特人客场和曼联的比赛的之前，‘脑子发蒙’想到的，有些时候，一旦某个想法形成了，即使这个想法本身很荒诞，但是，只要认定了，自己反而就觉得真的是那么一回事了。

    而且，斯特拉坎也认真的和相关人士分析了邀请这位欧洲足坛当红的年轻射手加盟苏格兰队的可能性，居然还真让他拐弯抹角的找到了支持这种方案的可行性。

 第129章

    第129章

    回到了酒店，李锐还感觉自己的脑袋有点蒙蒙的，斯特拉坎居然邀请自己加盟苏格兰队，这确实太让他惊讶了。

    “韦恩，你掐我一下。”李锐说道。

    话音未落，小胖子以迅雷不及掩耳之势立刻李锐的大腿上掐了一下，好像唯恐李锐会反悔一样。

    “嗷嗷嗷，你小子那么用力干嘛！！”李锐痛呼出声，痛的他跳了起来，好像是被踩住了尾巴的猫一样。

    鲁尼耸耸肩，意思是你让我掐的啊，李锐翻翻白眼，他知道这厮的故意的，不理会鲁尼了，李锐还想着那件事，他刚才已经委婉的拒绝了斯特拉坎的邀请了，因为李锐觉得这件事真的很不靠谱，还有就是他也许真的还没有代替别的国家队踢比赛的心理准备。

    国家队的问题上，李锐一直都是逃避的态度，他本来现的打算就是好好的俱乐部踢球，不去想这个让他闹心的事情，这个赛季李锐对自己的要求就是帮助球队欧洲冠军杯上走得远，希望能够终登顶欧洲。

    而现，斯特拉坎的这个有点‘匪夷所思’的邀请，却让李锐有点心烦意乱了，管委婉的拒绝了，但是，不可能没有受到影响的。

    “李，一个真正成功的球员，是要世界大赛中证明自己的价值的，恕我直言，我不认为你中国国家队能够有机会证明这一点，而对于苏格兰队而言，参加欧洲杯和世界杯都并不是太大的问题，这能够给你提供展现你的足球才华的舞台――”

    事实上，斯特拉坎这句话还是有一定的水分的，苏格兰国家队的实力并不强，参加欧洲杯或者世界杯也并不容易，欧洲无弱旅这句话，这里就是证明了，想要获得欧洲杯或者世界杯的决赛圈，可并不容易，当然了，斯特拉坎的算盘里，如果苏格兰国家队能够拥有李锐这样的射手的话，那确实是参加欧洲杯或者世界杯就不是什么太大的问题了。

    苏格兰国家队一直以来给人的印象是，中后场还是不错的，不过，前场的攻击力一直没有什么拿得出手的好球员。

    “李，你怎么了？”鲁尼问道，他注意到李锐出去了半个多小时回来后，就有点神不焉的。

    “噢――我很好，没什么的。”李锐摇摇头，然后往床上一躺，不过他下意识的问了鲁尼一句，“韦恩，如果英格兰队不能够参加2008欧洲杯，你会有什么感觉？”

    听到李锐这句话，小胖子就和李锐发急，听到李锐再三解释说是假如也不行，小胖子看来，这可是非常犯忌讳的事情，李锐没办法，不理会这个迷信的家伙，起来准备去洗澡了，虽然小胖子没有回答，但是刚才那焦急的态度已经很说明问题了。

    李锐浴室里，任凭莲蓬头的水迎头浇下来，闭上眼睛甚至可以感受到雾气身边飘来飘去……不过说实话，李锐真的对于斯特拉坎的这个邀请有点无爱！

    李锐抛了浴缸里，感觉到自己的脑子清晰一点了，他决定暂时不去想这个事情，现重要的是球队中好好的踢球。

    国家队的事情让李锐太烦心了，他就好像是一个鸵鸟一样，选择了暂时逃避。

    而强迫自己将所有的精力都放俱乐部的比赛中，李锐也爆发出热的发烫的状态。

    联赛第10轮，曼联队锐步球场客场4:0大胜博尔顿！――李锐打入自己本赛季第10粒联赛进球。

    联赛第11轮，曼联队自己的主场老特拉福德球场1:0朴茨茅斯！――本场比赛李锐并没有进球，不过表现还是异常的抢眼，吉格斯打入的这粒全场唯一的进球，就是李锐前场的突然抢断造成了朴茨茅斯后卫乱中出错将足球鬼使神差的踢到了吉格斯的脚下，威尔士老将单刀突入禁区，抽射近角得分。

    联赛第12轮，曼联客场1:0小胜布莱克本，一次角球的机会中，李锐头球破门，帮助曼联队取得了宝贵的三分。

    本场比赛过后，李锐复出之后，四场比赛打入5球，帮助曼联队联赛中已经取得了四连胜，而李锐联赛中的进球也达到了11粒，依然领跑射手榜，他的后面是打入10球的德罗巴和打入9球的亨利。

    2006年11月18日，2005-2006赛季英超联赛第13轮，曼联队客场和谢菲尔德联队的比赛。

    由于中国球员李铁就谢菲尔德联队效力，这场比赛也被中国媒体渲染为‘中国德比’，不过，李铁一直跟随预备队的比赛训练，这场比赛也没有进入到谢菲尔德联队的大名单，这些，国内的媒体也是知道的，当然了，这也就让‘中国德比’的噱头有点过于腻歪人了。

    “ga！！！李！！第12粒进球！这是李本赛季联赛中的第12粒进球！！哈哈！他的状态好极了，比赛刚刚开始就进球了！！看来，女友的到来，让这个小伙子异常的兴奋啊……这是谢菲尔德联队主场布拉莫巷体育场对曼联的比赛，上半场比赛刚刚开始，曼联队就进球了！1：0！！李就利用角球的机会，头球破门！他的女友杰西卡就布拉莫巷体育场的看台上，也许这让李格外的兴奋的原因吧，被爱情滋润的小伙子啊。”泰比口无遮拦的吼着，比赛一开始，曼联队就进球了，这让这场比赛一下子就进入到了一个小高潮，这可是解说员的爱。

    现场的导播也很配合的将镜头对准了贵宾包厢里，给了杰西卡一个镜头，杰西卡还朝着镜头挥了挥手。她是完成了《一球成名2》的拍摄，终于可以休息一段时间了，昨天才刚刚回到了曼彻斯特的家中。

    而进球后，李锐也显得高兴极了，也向看台挥了挥手，确实是，杰西卡不的这段是时间里，李锐‘独守空房’的日子可不是那么好过的，现，女友来了，他的心情好得不得了。

    然后李锐朝着主罚这个角球的吉格斯竖了竖大拇指，刚才吉格斯主罚角球的时候，李锐和威尔士老将有了一个眼神的交流，吉格斯立刻心领神会的罚了个前点，李锐拍马赶到，高高跳起，力压谢菲尔德联队后卫戴维斯打入了这粒头球。

    弗格森看到进球的时候，兴奋的挥了挥手臂，正嚼着口香糖的嘴巴里，嘟囔了两句什么。

    李锐复出之后的状态简直棒极了，曼联10号媒体的口中，已经成为了一种‘现象’了，现所有人都讨论着李锐，讨论着这个小伙子的进球风暴何时是个头。

    比赛才刚刚开始不到5分钟，就失球了，谢菲尔德联队主教练坐不住了，谢菲尔德联队现身处降级区，虽然比赛才进行了三分之一，但是，照着现的情况来看，谢菲尔德联队的保级之旅异常的艰难啊。

    虽然曼联队这样的球队，绝对不是谢菲尔德联队的拿分对象，不过，坐镇主场布拉莫巷体育场的谢菲尔德联人也不甘心就此认输，他们的计划中，争取拿到一分，就是胜利！

    不要小看这一分，这对于谢菲尔德联队的保级道路，可是不容易啊。

    随后的比赛中，谢菲尔德联队展开了反扑。他们的球员也知道，球队的保级大战，这个时候，事实上已经开始了，如果等到圣诞节魔鬼赛程的时候，才如梦初醒的话，那一切都晚了。

    比赛进行到第12分钟，谢菲尔德联队的射手理查兹带球到禁区前沿，居然没有曼联队球员及时上来拦截，理查兹看了看球门，将足球横向一拉，直接起脚远射，足球擦着横梁出了底线。

    管没有丢球，但是，范德萨还是显得很愤怒，他朝着失位的埃弗拉大吼着，刚才埃弗拉似乎有点走神，居然没有上来干扰理查兹，这让理查兹从容的起脚远射。

    “埃弗拉！！！你的魂儿飞哪里去了？看紧那个家伙！你这个笨蛋！！”弗格森也对于埃弗拉刚才的表现很不满，苏格兰老头子场边不停地咆哮着。

    “不会再有下次了，老板！！”埃弗拉举起自己的右手，本赛季，海因策的表现很不错，这让埃弗拉感受到了极大的危机。

    “我们听到了亚历克斯弗格森爵士的咆哮声，我想足总应该出台相关政策，禁止主教练场边吐脏话，这可不是什么好榜样……为什么苏格兰老头都是这样的德性呢？”泰比问。

    莱因克尔没有接过这个话茬，他不想惹麻烦，泰比这句话打击面实是够广了，英超的苏格兰人教练可不少数。

    不过，也确实如此，弗格森、达格利什，麦卡锡……这些苏格兰主教练可都是出口成脏的主儿，其中，亚历克斯弗格森爵士的吹风机，是独步江湖，无以伦比……

    比赛进行到第29分钟，李锐前场带球，他刚刚将足球敲给斯科尔斯，想要和斯科尔斯做一个撞墙式的配合，就被谢菲尔德联队后卫科兹鲁克从背后推倒了。

    主裁判马克的哨音响起，吹罚了一个任意球。

    一脸凶相的科兹鲁克弯腰假装要将李锐拉起来，事实上，这个家伙狡猾的好像是一支豺狼。

    “小子，我吃定你了。”科兹鲁克李锐耳边说，“吃定你这碟小菜了。”

    李锐咬咬牙，一把拨开了科兹鲁克伸过来的手，他竭力控制住了自己的情绪，起身朝对方禁区跑去。

    经历过禁赛的事情之后，李锐也成熟了，他明白，对付这样的挑衅，场外或许可以饱之以老拳，场上唯一的方法就是进球。如果自己不够冷静的话，那就上了鬼子的当了。

    事实上，科兹鲁克就要要激怒李锐，这是他的拿手好戏，这也是保级球队的这些老油条后卫的常用的小计俩，这种小计俩也许对于亨利这样的老将效果不大，但是，对于年轻人却往往能够轻易的激怒他们，不过，这一次，李锐还是忍住了，这让科兹鲁克很有些意外，要知道，曼联队和凯尔特人队的那次群殴简直太有名了，科兹鲁克看来李锐绝对是一个脾气暴躁的毛头小子，他本以为自己会成功激怒李锐的。

    斯科尔斯来主罚这个任意球，他把球传给禁区前的李锐，李锐轻轻卸下球，用肩膀撞开上来纠缠的谢菲尔德联队后卫吉尔利的同时，他扭头朝着球门前看了看，他注意到谢菲尔德联队门将肯尼的站位有点靠前，李锐的心头一动。

    他将足球横向一拉，这刚好躲开了吉莱斯皮的上抢，紧跟着，李锐右脚一拉一甩，皮球被搓得飘了起来，划出一条怪异的飘忽的弧线，穿过禁区中密集的人墙，直飞球门。

    搓射远角！！

    谢菲尔德联队门将肯尼显然没想到李锐会突然射出这么刁钻的射门，他身体侧移了一下，伸直了右臂，想把球击出去。可是皮球的弧度太大了，肯尼感觉自己的指尖好像碰到了足球，不过，还是无法改变足球的运行轨迹。

    足球掠过他的手指，挂入了横梁和立柱的交叉点！

    一个完全理论上的死角！！

    比赛进行到第30分钟，曼联队客场2:0！！谢菲尔德联队！！

    这个仿佛可以击碎星辰的进球让布拉莫巷体育场漫起了一层银光！

    记者席上的记者们也为这个进球疯狂了，所有人都看着那个进球后疯狂庆祝的家伙，按动快门的声音此起彼伏，一时见，按快门的声音宛如布拉莫巷体育场，奏起了一曲狂野的萨克斯。

    镜头追随着李锐，他发出一声大吼声，整个人看起来是那么的凶狠，这样的表情近几场比赛中，李锐的脸上刻不常见。

    李锐从科兹鲁克的身边走过去，他压低声音，狠狠的说道，“爽吗？小甜心！！”

 第130章 求婚

    第130章求婚

    终，曼联队客场3:1战胜了谢菲尔德联队，李锐下半场比赛一开始就被换下了，当时的2:0的比分足以保证曼联人从布拉莫巷体育场带走3分，剩下的比赛中，朴智星门前抢点帮助曼联将比分扩大为3:0，而谢菲尔德联队只是比赛后时刻由理查兹打入了挽回颜面的进球。

    战胜谢菲尔德联队的当天下午，曼联队全队就称作大巴车返回了曼彻斯特，他们要参加俱乐部举办的一个酒会。

    李锐复出之后，曼联队联赛和冠军杯中实现了六连胜，这也让俱乐部高层的压力大大的减缓，特别是随着球队的战绩回升，格雷泽家族所受到的批评声也小了些。

    俱乐部的这次酒会是美国老板的主意，受到邀请的除了俱乐部的球员和官员、职员外，还请了曼彻斯特政界的要人，以及曼彻斯特的一些商会头目参加，此外，格雷泽家族也将美国式的精明发挥的恰到好处，他还邀请了15名球迷代表来参加这次酒会，这些球迷都是从曼联队的套票拥有者中抽奖抽出来的，可以说，愿意掏钱买套票的都是铁杆的曼联球迷，有的身子三代都是曼联球迷，所以，格雷泽家族的人深知，即使这些球迷不待见他们，但是，有这么一个机会可以和他们喜欢的球员们一起聚一聚，球迷们一定不会拒绝的。

    对于格雷泽家族来说，只要球迷们来了就行，他们可不指望一朝一夕就能够和球迷搞好关系，但是，起码这终究是一个好事，难道不是吗？

    说实话，参加这样的酒会，累的还是球员们，和球迷们相处并没有什么，主要是和这些官员和商人一起，总归是有点累人的，当然了，如果能够有一打舞女的话，相信大部分就放得开了，可惜，这是不可能的。

    作为现曼联队内耀眼的明星，李锐可以说是酒会上忙碌的那一个，现，如果说哪一个人的名字是球迷们提到的多的，那绝对是李锐，他现球迷们中的人气，直逼球队内的几个元老老家伙，这倒不是说，球迷们心中李锐的地位比吉格斯他们几个元老要重要，球迷们认识的很清楚，吉格斯和斯科尔斯他们是球队的现，而这个中国小伙子则是球队的现，也是未来！

    一期的法国《队报》就直言不讳的这样说道，“对于曼联俱乐部的高层来说，每个转会市场开放的时候，他们所需要做到的就是留住李，留住这个小伙子，就是留住了冠军的希望，就是大的胜利！！”

    这样的评价，之前只出现一个人的身上，那个人的名字叫做罗纳尔多，不过当时的评价是这样说的，“想要冠军？好吧，将那个巴西人（罗纳尔多）弄来吧，不过，也许你需要买去火星的机票，他现火星上。”

    李锐绝对是全场耀眼的明星，看看现拉着他说话的人是谁就知道了，曼彻斯特市长理查德?利斯看起来和李锐言谈甚欢，这位矢志要将曼彻斯特重现工业革命故乡的荣耀的绅士，拉着李锐的手大谈英中友谊，搞得李锐都有点以为自己是参加中国驻曼彻斯特总领事馆的年年会了。

    “感谢你为英中友谊，为这个城市，这支球队带来的荣耀，上帝作证，你是我见过的有天赋的小伙子，你将老特拉福德球场拥有自己的故事。”

    李锐也不得不感慨政客就是政客，理查德?利斯先生的这些话，李锐听到心里也是‘暖洋洋’的，自己一不小心成为两国‘文化交流大使’了。

    这个酒会是可以带‘家属’的，所以刚刚结束《一球成名2》的拍摄回到曼彻斯特的杰西卡也陪着李锐出现了酒会的现场。

    很显然，好莱坞女明星的出现也是酒会现场的一个亮点，一些名流商贾也会礼貌的请杰西卡给他们签名，和李锐面对这些高官名流的不太适应相比，杰西卡就表现的相当好，不过，杰西卡去似乎有意的不这种公开的场合‘抢’自己的男友的风头，她酒会的大部分时间都是保持着礼貌的微笑挽着李锐的胳膊，陪着李锐周旋于高官名流之间，帮助自己的男友和这些大人物活跃着气氛。

    而一些受邀出现酒会现场的记者看到这一幕，甚至仿佛看到了年轻五岁的贝克汉姆和辣妹维多利亚，当然了，李锐可没有贝克汉姆那帅的迷人的脸蛋，李锐童鞋走的是‘型男’路线的。

    看着杰西卡的出色的表现，曼联队一帮老大哥都羡慕的和李锐开着玩笑，吉格斯就对李锐说道，李锐应该为有这样一个女友感谢上帝的恩赐，这话说的李锐只能够傻乎乎的笑着，他难道还能够说不吗？至于杰西卡则带着迷人的微笑表达了谢意，显高贵迷人。

    让李锐开心的帮来到酒会现场的球迷们签名了，如果和周旋于高官名流之间李锐只是应付了事的话，那么和球迷一起，李锐才是发自内心的快乐，因为，这些球迷是真的喜欢他的，他们会为他的每一个进球喝彩，每一次成功的过人鼓掌，而即使是他表现不佳的时候，球迷也会勉励他，鼓励他。这就是球迷，只要某个球员球场上努力了，他们是看得到的。

    乔治格雷泽端着酒杯和曼彻斯特市长理查德?利斯言谈甚欢，管市长先生对于这位美国暴发户有点鄙夷，但是，当然是不会放脸上的。

    英格兰人骨子里很骄傲，也很矛盾，曾经的日不落帝国，如今却要跟着美国佬的后面当小弟，这也让英国人变得有点敏感了，而作为英国人的骄傲的足球，如今也被外来资本进入，所以，这也造成了不小的反弹的。

    当然，这些都不是李锐所要操心的，他正和队友们一起喝着小酒，聊聊天，而杰西卡则和他们的妻子、女友们叽叽喳喳的一起聊着什么香水啊、化妆品啊的这些女人之间的永恒的话题。

    不过，两个多小时的酒会，李锐根本没有吃多少东西，他直到散席，肚子都是空的，头也有点晕乎乎的，这是有点醉了，空腹喝酒容易上头的，而红酒则是后来劲，加会晕乎乎的。他今天光是举着酒杯和各色人等碰杯，就喝了不少了，何况曼联队内很是有几个酒鬼的，英国有一句谚语，大概意思就是，一个雷打下来，三个人中绝对有一个是酒鬼，实际上比这还要夸张，李锐看来，小胖子鲁尼绝对属于酒棍级别的。

    酒会结束的时候，鲁尼和弗莱彻几个家伙还说要继续嗨皮去，不过，这话刚一出口，小胖子就被未婚妻科琳拖走了，李锐笑呵呵的和队友们挥手作别。

    上了自己的阿斯顿马丁跑车，李锐刚要启动车子，就被杰西卡给制止了，她说李锐喝醉了，还是她来开车子吧，李锐也是有点尴尬的笑着，他敢打赌要是自己酒后驾车的话，绝对这就是明天的英格兰的所有大小报的头条，现，李锐已经渐渐的适应放大镜和镁光灯的注视下的生活了。

    李锐靠座位上，感觉自己的胃里特别的难受，有点想吐，他上学的时候也有一段时间是‘酒精考验’的战士了，李锐只是这是自己空腹喝酒的问题，他打了个酒嗝儿朝着杰西卡嘟囔着说，自己胃里难受，回去还要吃点东西。

    “好啦，你闭上眼睛休息一会，回去我给你做点吃的。”杰西卡想起来她从西班牙回来，特别打电话从瓦伦西亚的比利亚雷亚尔的那个小镇上订了那里的海鲜包饭，这个时候应该已经到家里了。瓦伦西亚的这个海鲜包饭是去年李锐第一次欧冠比赛前往比利亚雷亚尔比赛的时候吃了觉得不错，特别从店里订了后，空运到法国戛纳给杰西卡品尝的，那个时候，杰西卡正好戛纳参加戛纳电影节。

    这次，杰西卡马德里拍戏回来前，想到李锐曾经念叨过这海鲜饭，就打电话订了空运回来。

    回到家，停好车，杰西卡扶着有点晃悠悠的李锐回到家里，杰西卡吩咐佣人给李锐倒了杯冰水就让佣人去休息了，她扶着李锐坐了客厅的沙发上，自己去厨房用微波炉热海鲜包饭。

    李锐晕乎乎的站起来嚷嚷着要去帮忙，被杰西卡按了沙发上，说这个时候，你不捣乱就不错了，很快就好了。

    几分钟后，当杰西卡端着热气腾腾的海鲜包饭回来的时候，李锐看着放茶几上的海鲜饭，有点发愣，他半天没有动勺子。

    “怎么？不想吃了，还是胃里难受？”杰西卡看到李锐面前的杯子里的冰水已经空了，她自己起身给李锐倒了一杯白开水，还放了点瑞士雪梨，这样有利于解酒。

    “不是，不是――我想起来这――这是我当初从瓦伦西亚――”李锐看到杰西卡甜甜一笑点头，他用勺子舀了一大口，放进嘴巴里，热乎乎的鲜嫩可口，不过，他大的感受却是心窝里暖洋洋的。

    “味道怎么样？”杰西卡眨一眨美丽的眼睛。

    “好吃。”李锐猛点头，他舀了一勺子喂到杰西卡的嘴巴里，杰西卡甜甜一笑，靠了李锐的怀里，享受着自己男友的温情，有点浓郁的酒气似乎也不是那么难闻了。

    两个人就这样的你一口我一口的，谁也没有说话，窗外月光很好，皎洁而又婉约，颇有几分此处无声胜有声的韵味。

    “我去洗一下碗。”杰西卡起身，本来这些都可以让佣人去做的，不过，杰西卡对于这些力所能及的事情，还是愿意亲手去做，还美其名曰是感受其中的乐趣，不过，李锐知道，这是两人都珍惜这难得的独处的时候。

    杰西卡刚刚站起来，就被李锐从背后抱住了。感受到李锐的粗重的喘息声，杰西卡脸蛋微微泛红，“哎呀，你还没有洗澡呢。”

    不过，李锐接下来这句话，让杰西卡愣了当场。

    “杰西卡，亲爱的――我们――结婚吧。”李锐的这句话说的很缓慢，似乎要用一个世纪的时间来说出来一样。

    “你――刚才说什么？”杰西卡转过脸来，看着自己的男友，眼神中是难以掩饰的激动，虽然上次李锐已经漏出了要求婚的口风了，不过，杰西卡对于李锐居然会这个时候求婚确实有点没有心理准备。

    “嫁给我，好吗？”李锐又说了一遍，说着还打了个酒嗝儿，噢――上帝作证，这给这神圣的时刻，一下子显得很尴尬了，女孩儿看着眼前的酒鬼，完全可以怀疑这个男士口中说出的‘求婚’这样的神圣的话题是否可信。

    这也确实给杰西卡造成了困惑，她不知道，自己的男友是不是今晚喝醉了才这样的，杰西卡可不想明天一早，这个家伙酒醒了之后，就忘记的一干二净了，管，杰西卡并不怀疑李锐对自己的诚意，只是，她觉得李锐似乎并没有做好结婚的准备，而是有点害怕结婚的意思。

    “亲爱的，你喝醉了。”杰西卡想要将李锐扶沙发上坐下来。

    “不，亲爱的，不要怀疑我的心。”李锐看着自己的女友的眼睛，他拍了拍自己的脑袋，李锐知道自己有点醉醺醺的，这个样子确实有点不合适，“亲爱的，我知道自己做什么，嫁给我，好吗？”

    说着，李锐单膝跪地，从外套中掏出了一个盒子，珍而重之的打开，捏出一枚亮闪闪的钻戒――

    “亲爱的，嫁给我好吗？”

    杰西卡这个时候，惊呼出声，捂着性感的嘴唇，她这才确定自己的男友不是一时冲动，这钻戒显然是早有准备的，女孩的眼睛有点潮湿了……

 第131章 和切尔西的恩怨！

    第131章和切尔西的恩怨！

    李锐拥抱着杰西卡，两人吻得天昏地暗，不过，李锐也没有忘记拉上窗帘，这是他长久以来养成的习惯――他还利兹联的时候，他的损友阿伦列侬就告诉他：如果不想自己穿着裤衩的照片第二天被放上女性杂志的封面的话，那么好睡觉时拉上窗帘。天知道黑压压的窗户后面，有多少台摄像机正站暗处窥伺自己的一举一动。

    “亲爱的……”杰西卡的身体别水蛇还要柔软，腻李锐的耳边吐气如兰。

    “亲爱的，我还没有——”李锐想说他还没有洗澡，却感受到杰西卡的身子软下来——

    “唔——哦。”李锐感觉自己要疯掉了，什么洗澡，见鬼去吧。

    2006年11月27日，2005-2006赛季英超联赛第14轮，曼联自己的主场老特拉福德球场切尔西，本赛季迄今为止引人注目的天王山战役！！

    比赛前，英格兰的媒体就开始爆炒这场比赛了，切尔西上个赛季，领跑了几乎整个赛季，但是，倒数第二轮，斯坦福桥球场，主场被曼联队上演了逆转好戏，这也直接导致了切尔西人拱手将联赛冠军送给了死敌曼联。

    所以，这场比赛，如果说切尔西人是带着复仇的怒火来到老特拉福德球场的，一点也不为过。

    《泰晤士报》赛前分别采访了曼联队主教练弗格森和切尔西队主教练穆里尼奥，想听听他们对比赛的看法，正如媒体所料，两人的回答出奇的一致，当然，媒体自然是知道这样的回答的，不过，要得就是这样的效果，难道不是吗？

    “胜利！只有胜利！我们可不是来曼彻斯特游玩的，我知道曼联队近的状态不错，不过，这样正好，难道不是吗？”说这话的当然是‘狂人’穆里尼奥了，切尔西球迷通过电视和报纸看到自己球队的主教练的这句话的时候，一个个亢奋的就好像喝得二麻二麻的，大声为穆里尼奥叫好。

    “和切尔西或者阿森纳的比赛，总是很有意思，不过，我们会获得后的胜利，这里是老特拉福德球场。”弗格森的话相对比较平和一点，不知道是不是苏格兰老头子有点疲倦了，不想和切尔西主教练穆里尼奥打嘴仗了，不过这句，‘这里是老特拉福德’绝对是很爷们的话！！

    切尔西队一行人早一天前就来到了曼彻斯特，并曼彻斯特当地的一家丙级球队的训练场进行了封闭式的训练。

    上个赛季后时刻痛失联赛冠军，冠军杯中也八分之一决赛中就被上个赛季后的冠军巴塞罗那所淘汰，所以，这个夏天切尔西也是转会市场上掀起了一阵狂风暴雨，a米兰射手舍普琴科，拜仁慕尼黑中场大将、德国队长巴拉克、英格兰左后卫也是被认为是这个星球上出色的左后卫阿什利科尔，这些巨星的加盟，也昭示了切尔西本赛季的巨大的野心，目标是冲击联赛和欧洲冠军杯双冠。

    而双方的球员，也纷纷表达了对于这场比赛的展望。

    穆里尼奥的信心很大程度上感染了切尔西队的球员，球队队长特列就对记者说：“比赛的结果？除了胜利，我们不会期望别的，（上个赛季）失去的，我们要统统夺回来！！。”

    而本赛季刚刚转会切尔西的前a米兰的乌克兰射手舍普琴科也接受媒体采访的时候表示，“和曼联的比赛总是很有趣，米兰的时候，还从来没有输给米兰，希望切尔西也可以延续这种好运气，我的愿望？当然是能够用进球帮助球队取得胜利了！”

    而本场比赛将伤愈复出的队长加里内维尔接受媒体采访的时候，也毫不示弱的表示，“这场比赛很重要，我们会全力以赴，本赛季的目标？当然是冠军了！”

    而作为本场比赛的备受瞩目的球员，李锐接受《bb》的电话采访的时候，语气是有点咄咄逼人，“上个赛季我们怎么赢（切尔西）的，这次也一样。”

    呃——可想而知，听到李锐这句话，曼联球迷是多么的疯狂，而切尔西球迷恐怕要加很李锐了吧。上个赛季正式李锐斯坦福桥的两粒进球将切尔西几乎已经揽怀里的联赛冠军抢走了。

    媒体也发现，随着自信心的不断的增强，李锐也加的符合一个‘嚣张的家伙’标准了，当然了，李锐加愿意将媒体的这番话理解为自己具有‘领袖气质’！！！

    大约有五千多名切尔西球迷从伦敦来到了曼彻斯特，开赛前两个小时，他们就浩浩荡荡的杀奔老特拉福德球场。

    但是，这里是老特拉福德球场，是曼联的主场，是红色的海洋，本场比赛的球票几天前就已经全部卖光了，比赛还没有开始，整个球场就已经是座无虚席了。

    李艾从记者席上看过去，整个看台上铺天盖地的一片红色的浪潮，球迷们的歌声老远就能听见。

    今天的看台上显得有些特别，老特拉福德球场的主看台上，出现了一张巨大的画像，这是李锐的一个超大的画像，看得出来这是球迷手工绘制的，很有点漫画的意味。平时也总是带着微笑的李锐，这个漫画中，一脸的杀气，让人甚至能够感觉到这画像中的彪悍的感觉。

    李艾也是第一次看到这个画像，看来这是曼联球迷为这场比赛特别准备的，可以说，李锐绝对是切尔西的苦主，李锐利兹联的时候，让切尔西人失去了足总杯冠军，当然了那是四分之一决赛的时候的事情了，而曼联，上个赛季李锐又让切尔西人后关头失去了联赛冠军。

    穆里尼奥赛前咬牙切齿的说要拿下这场比赛，而这从他本场比赛的排兵布阵就可以看出来了，他这场比赛中列出了433的强攻阵型。

    后卫线上列出了卡瓦略、特里、布里奇、阿什利科尔的组合。这条后卫线穆里尼奥本赛季的调教下，已经逐渐成型，特别是阿什利科尔融入球队的速度很快，切尔西的左路助攻也成为了本赛季蓝军的一个亮点。

    切尔西球迷来看，后防线上唯一让人有点不放心的地方门将的位置上，切赫伤停，本场比赛的首发门将是库迪奇尼，这位意大利门将终归是有点让人觉得不那么靠谱，特别是要面对近状态热的发烫的李锐。

    中场线上，法国老将马克莱莱依然是后腰，夏季刚刚转会来的德国国家队队长巴拉克占据了攻防中枢的位置，他的身边是切尔西队副兰帕德。罗本出现右边锋的位置上。

    前锋线上，是舍普琴科和德罗巴的搭档，算上右边锋的位置上的罗本，切尔西的阵型是事实上的4-3-3。

    而曼联队依然是442，李锐和鲁尼搭档前锋，斯科尔斯前腰，弗莱彻是后腰，左边路是威尔士老将吉格斯，右边路是韩国球星朴智星，中后卫特里和布朗，左边后卫海因策，右边后卫队长加里内维尔。

    球员甬道里，李锐和舍普琴科打了声招呼，这位有着‘乌克兰核弹头’的绰号的米兰射手，是李锐很喜欢的一个球星，不过，李锐也没有想到舍普琴科居然真的会从效力了七年之久的米兰转会切尔西，要知道，米兰队内，舍普琴科可是马尔蒂尼不场上的时候的场上队长了，这有着传说中的‘米兰骑士桌’的米兰内洛可并不容易。

    舍普琴科似乎对于李锐这位近人气很旺的年轻射手也有兴趣，两人聊了两句。

    老特拉福德球场上空传来了一阵欢呼声，开场仅仅5分钟，曼联队就完成了第一脚有威胁的射门，打门的自然是李锐了，这从曼联球迷的热烈的欢呼声就可以听出来。

    这是李锐接到了吉格斯边路的传球，他胸部停球后，直接一个加速用速度强行突破了布里奇的防守，然后突破到禁区左侧，直接就是一脚抽射，足球从球门前弹地滑过去，堪堪给球门刮了个胡子。

    弗格森之所以卡萨诺受伤，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤，卡里克禁赛这样的大规模伤停的情况下，还对本场比赛这么有信心，主要就是因为苏格兰老头子对李锐有信心。

    他相信切尔西的后防线，面对现状态正佳的李锐，将会非常的吃力，特别是本赛季场场首发的布里奇，弗格森看来，将会被李锐突地很狼狈，切尔西的特里和布里奇搭档的后防线，之前之所以还算牢靠，那是因为他们没有碰到李锐。

    而刚才李锐的突破后的这脚射门也证明了弗格森的判断，布里奇一上来就被李锐用速度生吃了，这可是一个好兆头呐……

    切尔西也很快用一次进攻还以颜色。

    巴拉克前场突然传出了一记手术刀一般精准的传球，这记力道十足的传中迅速地穿越了弗莱彻的控制范围，传入了禁区。

    巴拉克传球的同时，罗本以让人难以致信的机敏摆脱了海因策的防守，速度极快的跑上来包抄到位接到了足球。

    范德萨拍了拍手掌，紧张地低下身体，意图封住射门的角度，他知道这个荷兰人的射门还是很刁钻的。

    不过，罗本突然选择了传球，他将足球兜向了后点，只见一道蓝色的闪电闯入了曼联队的禁区，这是舍普琴科，切尔西7号冲上来的时候，整个老特拉福德球场响起了刺耳的嘘声，球迷们希望能够干扰到舍普琴科，他们如愿了，乌克兰射手一脚几乎是面对空门的推射，居然偏出了立柱。

    看到舍普琴科懊恼的低下头，看着脚尖的样子，曼联球迷的嘘声和哄笑声加的响亮了，米兰传奇射手自从离开了圣西罗之后，似乎也将射门靴忘记了意大利的赛场上，而关于舍普琴科的使用也一直被认为是斯坦福桥衣室的隐藏的炸弹，根据《pn》的爆料，切尔西主教练穆里尼奥从来没有真正喜欢这个乌克兰射手。

    虽然这球没有进，不过弗格森还是暴跳如雷的，他场边将本场比赛首发的布朗骂了个狗血淋头，本场比赛，维迪奇停赛，布朗难得的获得了首发机会，不过，看起来久疏战阵的布朗，还没有进入到比赛状态。

    被主教练这样痛骂，布朗虽然心里不甘，不过，也不敢说什么，他低着脑袋，一副懊恼的样子，看到他这个样子，队长加里内维尔上来拍拍他的肩膀，表达了安慰，他可不想看到布朗一上来就被切尔西的这次进攻就搞蒙了，不然的话，曼联队今天的比赛就危险了。

    呃——弗格森盯上了切尔西队内的布里奇这一点‘弱点’，不知道他知道不知道，同样不含糊的穆里尼奥也盯上了本场比赛首发的布朗这一个‘短板’。

    范德萨开出了球门球，他的球开得很准，直接开到了前场的吉格斯的头上。

    威尔士老将下意识地起跳，他将足球摆渡给斯科尔斯，后者得球后突然一脚分球足球到了朴智星的脚下，韩国人将足球再次交给了吉格斯。

    吉格斯看了看前场的情况，起脚传中，他找的是李锐这个点，李锐跳起，抢了马克莱莱的前面用后脑勺把球蹭给了旁边上来接应的鲁尼，他自己马上前跑，小胖子胸部停球后，没有丝毫的犹豫，立刻把球传回给他。

    一个漂亮的撞墙式配合！！

    整个老特拉福德球场这个时候，突然爆炸一般的欢呼起来了，球迷们又开始了兴奋的呼喊。现，这个球场只要李锐前场一接到球，球迷们就会开始热烈的欢呼，他们看来，他们的10号球员随时都可能给对手带来致命的一击——

    给他们带来足球进网的那一刻的欢乐的高潮！！

    这也是球迷们溺爱着李锐的原因，因为他确实一直以来都干得不赖！

    李锐接到了鲁尼传回来的足球，他把皮球趟了起来，面对上来拦截的卡瓦略，李锐直接一个加速，就飞快地掠过了葡萄牙国脚，卡瓦略下意识的想要伸手去拉扯李锐的球衣的时候，却只抓到了李锐的衣角，旋即被李锐一个纵身从手上挣脱开了。

    凭借速度突破了卡瓦略之后，李锐将足球靠脚上，现挡他的面前的是布里奇，英格兰中后卫发出一声闷哼冲上来了，布里奇对于开场以后就被李锐用速度生吃很不爽，他打算这次机会中挽回颜面。

    不过，李锐根本没有给他机会，右脚轻巧的将足球一推，足球从布里奇的身边过去了，李锐也随即开始加速，这个球是传给斯科尔斯的，斯科尔斯倚着回防的兰帕德，用脚后跟轻轻一磕，将足球传了出去，足球回到了李锐的脚下。

    “——美妙的传球！保罗和李之间也越来越有默契了，哈哈，现，似乎每一个曼联进攻球员偶尔都有一个巴西人的灵魂。”莱因克尔大吼了一声，幽默的说道。

    “当然，这只是李复出之后。”泰比接着来了这么一句，我们都知道，这位泰比老头子并不是曼联的球迷，他只是李锐的球迷，这句话，完全可以理解的。

    现，挡李锐面前的是特里了。

    李锐把球控脚下，身子已经开始左摇右晃，试图用娴熟的技术盘过切尔西队长。

    李锐期待特里的眼中发现一丝犹疑，可是这位英格兰国家队主力中后卫表现的很稳健，死死地卡住李锐前进的线路――这已经不是李锐和特里之间的第一次对决了，两人前两个赛季曾经多次对决，总体来说是胜负各半，不过，李锐应该是稍微占据上风的，这已经是一个了不起的成绩了，要知道，这位切尔西队长也被认为是这个星球上出色的中后卫之一呢。

    几万多人的目光都聚焦场上两人的对抗上。李锐和特里的对决仿佛是美国西部片中牛仔的决斗，让所有人热血沸腾而又屏声静气。

    这也是足球场上，让人热血沸腾的一刻！！

 第132章 倒霉的布里奇

    第132章倒霉的布里奇

    李锐将足球往左侧一磕，然后一个扣球，身体突然一个前倾，特里立刻判断李锐是要突破了，切尔西队长毫不犹豫的出脚断球，不过，李锐却是一个假动作，他将足球再次扣回来，紧接着脚弓一推，这脚传球就好像是用尺子丈量过一样，准确的从特里的两腿之间穿过，又穿过他身后的阿什利科尔的脚边，向着禁区右侧滚过去。

    鲁尼禁区右侧接到了足球，小胖子将足球一拉，随即一个半转身，直接就是一脚抽射，从这脚射门可以看出来小胖子的爆发力惊人，脚下的动作频率确实值得称道。

    曼联球迷已经准备欢呼了，不过，这个时候被认为是切尔西本场比赛的首发阵容中薄弱的一环的门将库迪奇尼表现出高水准的发挥，意大利门将一个鱼跃侧扑，足球被他的左掌扑了一下后，由于这脚射门的力量如此之大，依然去势不减的朝着球门飞过去，却狠狠的和衡量亲了个嘴，又回到了球门前，回防的卡瓦略不敢大意，以一个很‘丑陋’的姿势，将足球碰出了底线，角球。

    “――我们看到我们的韦恩有机会直捣禁区，老姑娘库迪奇尼很矜持的守护自己，护花使者卡瓦略后时刻拯救了可怜的姑娘，可惜事儿还没完，曼联人还有机会来一个全垒打。”天空电视台的解说员泰比的这句解说，极其的风骚，雷的电视机前的不少球迷外焦里嫩，这个老家伙近的解说总是有惊人之举，大有老妖精的架势。

    “哈哈，说的没错，狠狠的伦敦佬的菊花！”电视机前立刻有同样风骚的曼联球迷举着酒杯大吼着响应。

    吉格斯罚出的角球，质量一般，不过，弗莱彻禁区里起跳抢到了点，虽然布里奇的干扰下，还是顶的质量不错，不过，足球却被早就提前判断正确的库迪尼奇稳稳的将足球抱住。

    “圣库迪奇尼！”切尔西的球迷大声叫好。

    “呜哇，如果意大利人一直有这样的表现的话，弄不好捷克人复出之后，会发现自己没有了饭碗。”泰比夸张的吼着。

    而现场的导播似乎也和泰比老家伙心有灵犀，镜头给了看台上的切赫，捷克人和自己的妻子咬着耳朵，一副很恩爱的样子。

    切尔西人也五分钟后有了一次极其有威胁的进攻。

    罗本边路上演了连过数人的好戏，然后荷兰人布朗上抢的时候，将足球挑传禁区，禁区里舍普琴科头球一蹭，费迪南德一下子没有扛住冲击力惊人的德罗巴，让科特迪瓦大象打了个响鼻冲进了曼联队的禁区，从费迪南德的身边挤了进去后，然后德罗巴胸部将球一停，提起右脚就是一脚抽射！

    这是一个弹地球，范德萨竭力扑救，很狼狈的勉强将足球拍出底线，角球！

    罗本主罚的角球，巴拉克抢到了点，不过，德国国家队队长遭到了费迪南德的阴招，英格兰中后卫很隐蔽的拉扯了一下巴拉克的球衣，这让巴拉克没有顶上力量，足球被范德萨轻松得到了。

    落地后的巴拉克对费迪南德怒视，后者也不甘示弱，主裁判赶紧上来将两人分开，分别口头警告了两句。

    老特拉福德球场的曼联球迷朝着巴拉克发出刺耳的嘘声，考虑到巴拉克是德国国家队队长的身份，这嘘声有点过分了。

    “比赛很精彩，攻防转换的速度很快，李的回归让整个曼联队的进攻线，提速了不止一个级别，当然了，切尔西踢得也不赖，穆里尼奥虽然让人很不爽，可是从来不说大话。”

    正如解说员所说，比赛的激烈程度让人以为这是一场欧洲冠军杯的决赛。时间也不知不觉中溜走，等到球迷们注意到场上的时间的时候，比赛已经进行到40分钟了，上半场比赛眼看就要结束了，唯一有点遗憾的是，双方的攻势这么猛，居然没有出现一粒进球。

    罗本接兰帕德的传球，他将足球往前一领，自己也刚刚转身就要朝着足球追上去，弗莱彻已经上来了把身体一横，硬生生切了进去，强行把球分开，漂亮的断下了这一脚球。

    罗本急忙反抢，不过，苏格兰中场的强悍让他也无能为力，他从背后接连拉扯弗莱彻的球衣，就主裁判已经准备吹哨的时候，弗莱彻将足球传了出去，足球到了斯科尔斯的脚下。

    掌声响起来，有一种东西叫做催化剂，也许李锐就是这个催化剂，他复出之后，实际上带给球队的除了进球之外，还有一种不少人都没有注意到的东西，整个曼联队的精神面貌焕然一，弗莱彻也一改此前的比赛的疲软，一下子成为了纯爷们，刚才这次堪称经典的抢断就是一个影子。

    李锐曼联队所起到的这种作用，也让不少专家叫兽有点觉得不敢相信，这个二十岁出头的毛头小子居然只用了一个赛季多的时间，就曼联队中这样重要了？

    也许他们忘记了，足球场上才是讲究实力的地方，好吧，你很强，我们服你！！k，nbaby！！！！带领我们嗨吧！！！

    斯科尔斯接球后，带了两步，突然传出了一脚穿透力极强的分球，李锐像是出笼的豹子一样朝着足球扑上去。

    斯科尔斯的分球，并不是送到李锐的脚下，而是李锐的前方两三米处，这样的传球可以让李锐很舒服的把速度冲起来，发挥出他的速度优势。

    不过，突然兰帕德从斜刺里冲上来了，切尔西队副表现出对这个球势必得的架势，距离足球还有三米的距离就直接一个倒地的铲球了，泛光灯的照射下，甚至可以看到鞋钉闪闪发光，李锐心中一紧，他不敢停球，无奈之下，选择了将足球一挑，同时自己也跳起来，他的打算是能够挑球躲开兰帕德的这次铲球。

    不过，躲是躲过去了，不过，李锐仓促之下的挑球也用力稍微大了点，足球出了边线，切尔西的边线球。

    “日！”李锐自己也很狼狈的差点摔倒，他站稳后，狠狠的瞪了兰帕德一眼，咽了口唾沫，摇摇头走开了。

    兰帕德本来还想上来拍拍李锐的肩膀说两句，看到李锐这个样子，也不会自讨没趣，然后他走到场边朝着球童伸手要球，准备掷界外球。

    切尔西自己的后场的界外球，兰帕德掷给巴拉克，后者直接将足球传了出去，布里奇刚想停球，从他的身后有人伸脚一捅，足球滚开了，老将吉格斯立刻像是年轻了10岁一样，撒开脚丫子上来，抢布里奇反抢之前将足球传给了回撤要球的李锐。

    李锐背靠着马克莱莱，假装强行转身，同时脚弓一抹，足球到了边路插上的朴智星的脚下。

    韩国人将足球往前一趟，然后下底传中！

    鲁尼禁区线上，高高跳起，不过他的身高上的劣势，巴拉克的逼迫下没有能够顶正部位，足球窜起来继续朝着球门前飞过去。

    李锐一扭身甩开了身边的特里的拉扯，朝着禁区里扑过来，他就要跳起顶球，却感觉到了来自背后的压力非常大，然后他的身后已经有人跳起来顶球了。

    这是竭力回防的布里奇，他想要将足球顶出底线给曼联队一个角球，不过英格兰中后卫的顶球的姿势有点怪异，确切的说是，脖子有点僵硬，几乎是一个头缒，足球正好砸他脑门上，一个变线，然后贴着门柱飞进了球门！

    库迪奇尼门前发愣，这样的球，他连扑救的动作都来不及做出来……

    “it’――gaaaaa！！！！球进了！李！他进球了！”泰比喊起来，“他看起来势不可挡，这是李本赛季的第14球！一个了不起的成绩！”

    整个球场也陷入了一阵欢呼声中，这个时候，所有人看到李锐拍了拍布里奇的肩膀，然后才跑到场边，开始庆祝这个进球。

    这时候，慢镜头回放，证明这是一个明确无误的乌龙球，进球的是布里奇，当然了，英格兰中后卫肯定巴不得这个进球算李锐的头上的。

    “噢――这是一个乌龙球！可怜的布里奇，这可真不幸，好吧，李的第14粒进球并没有出现，切尔西球员布里奇打入了他本赛季第一粒进球，可惜，这个进球让他们老特拉福德球场客场落后了。”泰比的恶毒的舌头，喷洒着的毒液具有强烈的腐蚀性，他一点也没有给可怜的布里奇留一点点面子。

    曼联球迷也没有放过这个嘲讽切尔西人的机会。

    现场的广播大声的吼着，“第43分钟，比分1:0――曼联――”

    “――1！！！！”球迷们大声吼着。

    “――切尔西――”

    “――0！！！”

    “进球的是――韦恩――”

    “――布里奇！！”这一下的吼声加的响亮了，不知道的还以为布里奇是曼联队的球员呢，很显然，这是球迷们使用的小计俩，他们要用这种方式来试图影响到打入乌龙球的布里奇，好能够让这个大个子接下来的比赛中发挥失常。

    镜头也对准了布里奇，切尔西后卫的脸色很难堪，很显然，被几万人这样齐声嘲讽，可不是一件轻轻松松的小事，不可能不受到影响。

    本场比赛，布里奇表现的很努力，这球也是他不惜体力的拼命回防想要解围，没想到却打入了一粒乌龙球。

    切尔西队长特里也走过来，他拥抱了一下布里奇，安慰道：“韦恩，别想太多，时间还早，这不算什么，打起精神来！”

    “――我得说，曼联球迷的做法有点不人道。”莱因克尔啧啧两声，他曾经是球员，当然明白乌龙球对于一个球员的打击有多大，又遭受到全场曼联球迷这样的赤裸裸的嘲讽和戏弄，球员的心态很容易受到影响的。

    “可是，这是球迷的权利，你没有权利指责他们做什么。”泰比针锋相对的说，这也是一般的解说搭档的特色，有些话题上，两人也要有对立的一面，这样才有意思嘛。

    “约翰做的很好，韦恩现需要安慰，他们是搭档也是好朋友。”莱因克尔赞叹着特里刚才拥抱安慰布里奇的这一幕。

    恩――‘我们是很好的好朋友也是好搭档。’这是赛后布里奇这样对媒体说的。

    1:0！！

    比赛进行到第43分钟，切尔西的英格兰后卫布里奇李锐的逼迫下打入了一粒乌龙球，曼联队主场领先。

    李锐也显得很高兴，虽然这球不是他打进去的，但是，看到对手自己的身边打入了一粒乌龙球，这种感觉怎么说呢，很奇妙，很刺激。当然了，如果可能的话，李锐当然愿意这个球是自己亲自打进去的。

    上半场比赛结束的哨音响起之前，曼联队差点有机会将比分扩大为2:0。

    李锐前场突然传出了一脚手术刀一般的直塞球，鲁尼插上接到了球，他带球向切尔西的禁区冲。

    卡瓦略冲上来想要拦住他，不过小胖子高速带球中左肩一沉，卡瓦略以为他要从那一侧突破，连忙把身体转了过去，但小胖子却用右脚把球向右一拨，加速从卡瓦略身边冲了过去，鲁尼的突然的爆发力，这个接球过人中表现的相当棒。

    不过，小胖子趟开卡瓦略的那一下有些大，布里奇已经从禁区里出来了，一个倒地的铲球，鲁尼选择了一脚挑射吊门，不过，库迪奇尼的站位很好，连续两个后退后，将足球从空中摘下来了。

    这个时候，主裁判霍华德韦伯也吹响了上半场比赛结束的哨音。

    上半场比赛结束，曼联1：0切尔西！

 第133章 面对七万人的求婚！

    第133章面对七万人的求婚！

    弗格森很满意球队上半场的表现，他是主教练，看到的是球队现处于领先，而且场面上也不落下风，这就足够了，至于那个球是自己的球员打进去的还是乌龙球，这些都是无关紧要的。

    以1:0的领先优势结束了上半场，曼联球员们的心情也相当的不错，衣室里的气氛很好，大家有说有笑的。

    李锐看到小胖子还是一脸的懊恼的表情，知道还后悔上半场后时刻那次机会没有把握住，刚想和鲁尼开开玩笑，这个时候，弗格森敲了敲桌子，将所有人的注意力吸引过去，老帅要讲话了。

    “上半场你们干得不赖，上个赛季我们斯坦福桥干掉了切尔西，从他们的手中抢走了冠军，我想不用我说，你们也知道伦敦佬是多么的恨我们吧，那么，下半场比赛我要求所有人加把劲，将胜利锁进保险柜里！你们要用自己的双脚告诉切尔西人，上个赛季我们可以赢他们，今天也可以，明天还是能赢！！”

    弗格森三两句话就将所有人的士气再次提得很高了，没有人说话，但是，那股战斗的**是压抑不住的，弗格森看了看自己的弟子们，这正是他要的效果。

    “下半场比赛，我们要继续向切尔西人施压，李锐，你的任务是继续得分，可能多的扰乱切尔西的防线，上半场布里奇的表现你们也看到了，这就是切尔西弱点，那个家伙就是一个废物，下半场继续突这一点，不过，下半场要稍作跳绳，穆里尼奥不是白痴，他也看到了上半场那样的情况，他肯定会做出调整。”弗格森说道，当然了，布里奇绝对不是弗格森说的那样不堪，事实上布里奇也是英格兰这一代中拔尖的后防好手，不仅仅可以踢中后卫也可以踢左后卫的位置。

    不过，布里奇经历过一次重大的伤病之后，现的状态还不是佳状态，正如英格兰媒体所说，切尔西之前的表现不错，后防线看起来还算稳健，这是因为还没有碰到曼联队，确切的说，是没有碰到李锐的原因，曼联10号的火热的状态，正是切尔西的后防线的试金石。

    “李锐，下半场比赛，特里应该会主动上来防守你，我想这对你并不是什么问题吧？”说着，苏格兰老头子看了看自己的得意弟子。

    管知道弗格森是激将，李锐还是点头说道，“没问题，老板。”对于特里这位被英格兰媒体认为是这个星球上数一数二的中后卫，李锐当然清楚特里的实力，两人也是交手多次的老对手了，这样的对决才够劲嘛。

    “至于你，韦恩。”弗格森将视线投向小胖子，“你多尝试一下突布里奇这一点，要猛一点，明白我的意思吗？”看到鲁尼点头，老帅就不说什么了，他就是看准了布里奇这一点，本来就是切尔西后防线上的不安定因素，上半场比赛打入一粒乌龙球后，心态难免会受到影响的。

    老特拉福德球场的客队衣室里，气氛有些压抑，半场比赛0:1落后，终究还是会给球员们带来压力的。

    特别是打入了一粒乌龙球的布里奇是心中感觉有愧，他有些沉默的坐了衣室的一角。

    不过，出乎所有人意料之外的是，穆里尼奥一进来反而是首先表扬了布里奇，他称赞英格兰后卫回追的很坚决，很努力。

    这让布里奇很惊讶，他抬起头看着主教练，他本来以为自己会被骂得狗血淋头的。

    “韦恩，如果你不顶那个球的话，结果会是怎么样的？”穆里尼奥说道。

    “李锐会进球。”布里奇老老实实的说道，这倒不是看不起守门员库迪奇尼，所有人都知道，那样的机会，李锐是不会浪费的。

    “所以说，你没有必要为那个球内疚。”穆里尼奥盯着他本场比赛的中后卫看，“你顶了，也许就解围了，不顶的话，李就会进球，所以没有什么好后悔的，至于这个乌龙球只能说是意外――而且，迪迪埃还要感谢你呢。”说着，‘狂人’教练挤挤眼笑了。

    布里奇疑惑的看了德罗巴一眼，然后他听到穆里尼奥说道，“李没有进球，这就给迪迪埃射手榜上提供了追赶的机会嘛。”

    衣室里传来了一阵哄笑声，德罗巴也很配合的过来拍拍布里奇的肩膀，开玩笑说，“谢谢你，韦恩。记得下半场比赛给我助攻哦。”这句话倒不是乱说，布里奇的助攻能力也是不错的。

    “好了，我们来布置一下下半场的战术。”穆里尼奥点点头，这正是他要的效果，看到气氛对头了，他接着说道，“约翰，下半场，你负责防守李锐……”

    李锐从球员甬道钻出来，他仰着脖子看了看贵宾包厢的方向，今天的比赛，杰西卡也来到了现场看球，李锐打算给杰西卡来个惊喜，虽然他已经向杰西卡求婚了，而女孩也答应他了，不过，李锐还要来的场面再大一点，他想要比赛中进球之后，当着全场七万人的面，向杰西卡求婚――

    和切尔西的比赛，有七万多人和电视机前的大约几千万球迷见证，这个场面绝对足够壮观了！

    李锐并不是一个喜欢特别出风头的人，这一点中国也是受到华夏儒家传统的思想的影响的，不过，他一旦决定做了什么事情，胆子可一点也不小，也比自己的这些队友要放得开的。

    杰西卡为李锐复出甚多，李锐觉得女孩配的上这么隆重的仪式！

    本来李锐还打算欧洲冠军杯的决赛场上向杰西卡求婚的，不过，没有人能够保证曼联队肯定能够进入到欧洲冠军杯决赛，李锐也不一定会进球，再说了，他也不想再让杰西卡等了。

    今天是比赛很棒，对手很棒，他觉得自己的状态也不错，一切都很棒，正好去做！

    下半场比赛一开始，李锐就让穆里尼奥惊出了一身冷汗。

    斯科尔斯前场控球，他将足球敲给了鲁尼，小胖子带了两步以后，又回传给斯科尔斯，后者随即传出一个直塞球，他是传给李锐的。

    李锐转身迎球跑去，马克莱莱也向球跑去。

    李锐抬右脚想停球，马克莱莱连忙刹车，他打算李锐刚停球的时候，出脚抢断。

    李锐接下来的动作，让看台上的曼联球迷响起了肆无忌惮的尖叫声。

    他提起的右脚，足球上一磕，足球打他抬起来的右脚内侧，又弹向他的支撑脚左脚，几乎同时，李锐一扭小蛮腰，正好转过身来，同时他拖后的左脚做了个剪刀脚的动作，脚内侧一拨，足球漂亮的飞起来，从马克莱莱的脸颊边飞起来。

    一记匪夷所思的街球动作的传球！

    主场球迷的疯狂的掌声中，泰比也用他那咏叹调的语气赞不绝口的说道，“太棒了！李的这脚传球，我以为只可以街球比赛中见到，李的脚下，足球仿佛有了生命一样，太漂亮了！！加里，我敢打赌，这个动作，顶级联赛的足球场上，没有几个人能够面对马克莱莱做出来。”

    莱因克尔笑着说，“我可不打这个赌，这个动作确实漂亮。”

    李锐的传球是传给鲁尼的，小胖子顺势将足球往前一磕，正好避开了布里奇的上抢，随即右脚外脚背就是一脚抽射。

    库迪奇尼几乎是下意识的挥手一挡，把球托出了横梁，角球。

    吉格斯将足球开出来以后，库迪奇尼出击，单拳将足球打出了禁区，切尔西随即发动了一次快速反击，罗本得球后，沿着边路一路突破到底线附近将足球传入禁区，德罗巴直接就是一脚垫射，足球被范德萨挡了一下，舍普琴科的补射打了维迪奇拦截的右腿上，又碰到了舍普琴科的膝盖出了底线。

    球门球。

    范德萨看到切尔西球员这次进攻之后，并没有及时的回防，他迅速的叫球童将足球抛过来，直接一个大脚将足球开向了前场，斯科尔斯中圈附近拿球，于此同时李锐和鲁尼都往前快速前插。

    这是一个反击的好机会，斯科尔斯没有犹豫，一脚长传，直接把球传向了李锐的头上，李锐跳起来，后仰将足球往右侧一蹭，摆渡给鲁尼。

    “漂亮的头球摆渡！不越位！不越位！曼联的机会！鲁尼的机会！”

    鲁尼和布里奇处同一条直线上，并没有越位，他的爆发力这个时候起到了作用，小胖子抢先伸出一脚，将足球漂亮的一卸，然后不等足球落地，将足球用膝盖一垫，自己也横向移动，躲开了布里奇的拉扯后，直接就是一脚凌空抽射。

    库迪奇尼李锐头球摆渡的时候，已经选择了弃门出击了，他看到鲁尼射门了，大惊之下倒地想要扑球，却什么都没有碰到，足球从他的右手上方飞过去，滚入了球网。

    “gaaaaaaa！！！！！！2:0！！！鲁尼进球了！他的努力得到了回报！一记漂亮的射门得分！当然了，他还要感谢他的搭档的头球摆渡！两个球领先了！曼联队表现出极高的射门得分率！”

    进球后的小胖子显得很激动，他先是和李锐来了个拥抱，然后一路狂奔草皮上，双膝跪地滑行了一段距离后，场边用力的挥舞着手臂，回应他的是整个球场的雷鸣般的掌声和欢呼声。

    “――比赛进行到第61分钟，曼联队将领先优势扩大了！穆里尼奥应该做点什么了，他赛前可是信誓旦旦的要老特拉福德球场赢得一场胜利的。”

    镜头也适时的对准了场边的两位主教练，弗格森高举双臂欢呼进球。主场2:0领先切尔西，这绝对足以让老爵爷老怀甚慰了。

    这个进球，极大的打击了切尔西的士气，出现镜头中的穆里尼奥的脸上是一脸的凝重，他一脸阴沉的解开了围脖子上的围巾，他朝着场内大声呼喊着德罗巴的名字，让科特迪瓦大象表现的加富有攻击性，可以说，切尔西今天的表现不能说差，当然了，也不能说发挥的很好，但是，0:2的比分还是让人有点觉得意外，但是，足球比赛往往就是这样，这才是足球比赛吸引人的地方。

    而切尔西替补席上的所有人都被穆里尼奥赶着去热身了，他必须短的时间里做出应对。

    三分钟后，比赛进行到第64分钟，舍普琴科一脚毫无威胁的射门软绵绵的偏出立柱，范德萨甚至都懒得去做出扑救，这个时候，切尔西也进行了换人，乔科尔替补出场，他替下了本场比赛表现平平的舍普琴科。

    老特拉福德球场的曼联球迷的嘘声中，出现镜头里的乌克兰射手一脸茫然的看了看场边，确认是自己被换下的时候，舍普琴科低着头一路小跑朝着场边跑过去，这个迷失伦敦的潮湿的天气里的失宠射手的鞋钉老特拉福德球场的草皮上滑动着，宛如奏响了一曲悲伤的小夜曲――也许，他来到斯坦福桥本身就是一个错误。

    如果，本场比赛切尔西输球的话，将被曼联队从榜首的位置上拉下来，虽然说，现只是联赛第14轮，即使失去了榜首的位置，形势也不像上个赛季后时刻那么严峻，但是，所有人都知道，这场比赛，切尔西人输不起的，这不仅仅是一场普普通通的比赛，这是切尔西的复仇之战，虽然有些时候，媒体会炒作这些字眼，不过，有些时候，有些比赛是不可以输的。

    切尔西客场发起了疯狂的进攻，希望能够挽回比赛的败局。

    巴拉克接到了马克莱莱的传球，他抬头看了看前场的情况，弗莱彻立刻上来拦截，曼联队鲁尼进球将比分扩大为2:0之后，回缩的有些厉害，这给切尔西人中场有了不少的空间驰骋，但是，一旦进入到球门前35米区域，曼联队的防守会骤然严密起来。

    巴拉克将足球踢给了替补出场的乔科尔，后者带球寻找机会，这个时候，朴智星上来了，韩国人追赶上乔科尔的步点，身侧以一个堪称完美的滑铲把球断了下来，乔科尔似乎被朴智星的凶狠的铲球吓到了，一个狼狈的跳起，躲开了这脚铲球，当然了，足球还是留了朴智星的脚边，他将足球扫给了上来帮忙的吉格斯。

    看到这一幕，场边的穆里尼奥皱了皱眉头，乔科尔也是刚刚伤愈复出没有多久，看到刚才乔科尔躲闪的动作，英格兰中场对于这种硬碰硬还是有点忌惮的。

    英格兰，一直有个说法，那就是，一个健康的乔科尔绝对是世界级的巨星……

    吉格斯得球之后，沿着左路带了一段距离后，将足球传向了前场，李锐抢了特里的前面头球摆渡，鲁尼胸部停球后，刚想带球，就被布里奇拉倒了。

    主裁判韦伯的哨音响起来，他朝着布里奇出示了一张黄牌，并且判罚了一个任意球。

    这个时候，切尔西进行了本场比赛第二次换人，埃辛替补出场，他替下了巴拉克。这样的话，切尔西这个夏天大牌的两个引援都被换下，坐了替补席上。

    “不知道，切尔西的俄罗斯老板看到这个情况，会不会有点恼火呢。”泰比不无恶意的说，这两位可都是阿布钦点的球员。

    布里奇的犯规地点相对于球门来说，有点偏，离球门大约二十九米距离，想要直接射门的话，有点困难。

    李锐和斯科尔斯，两个人站了罚球点，嘀嘀咕咕的，商量任意球战术。

    两人近的几轮比赛中，都有任意球直接得分的记录，所以，切尔西的意大利门将库迪奇尼显得很紧张，他大声呼喊着指挥队友来排人墙。

    老特拉福德球场的看台上已经是一片红色的海洋沸腾了，不少球迷喊着3:0,3:0，而切尔西球迷则回以英格兰国骂。

    “保罗，这个球我来罚。”李锐对斯科尔斯说。本场比赛他还没有进球，也有点着急了，现，这个任意球就是一个机会。

    斯科尔斯点点头说道，“我来掩护，3号战术。”

    所有人看到李锐和斯科尔斯点点头，李锐退开了，斯科尔斯站了罚球点，看来是斯科尔斯打算主罚这个任意球了。

    这个时候，切尔西的球员磨磨蹭蹭的终于排好人墙了。

    韦伯的哨音响起，斯科尔斯短距离的助跑后，来到足球前，提起右脚，这个时候，切尔西的人墙起跳，斯科尔斯却将足球用脚弓一推，足球到了右侧，那里，李锐已经像是一个豹子一样，突然爆发冲到足球前了，右脚狠狠的抽了足球上。

    足球被抽中以后，球速很快，这是一脚低平球，足球几乎是贴着草皮急速的往前滚动着，正好切尔西的人墙跳起，足球从跳起的特里的脚下滚过去，钻入了球门右下角。

    库迪奇尼却是一直将注意力放了李锐的身上的，这是门将的直觉，他有一种直觉主罚这个任意球的是李锐，不过，管库迪奇尼是早有准备，但是，李锐罚出的这角球，贴着草皮急速的滚过来，这样的球对于门将来说很难受，库迪奇尼管竭力朝着足球扑过去，却没有碰到足球，足球从他的手边滚入了球网，去势不减的打了球网上，发出‘唰’的声响。

    3:0！！

    进球后的李锐躲开了队友们上来庆祝，他要独自庆祝这个进球，整个球场的镁光灯闪成一片，镜头也追随着李锐的脚步。

    他跑到了贵宾看台下，一边跑还一边脱掉了球衣，然后，那里单膝跪地，朝着看台上来了个飞吻，这个时候，镜头也敏锐的捕捉到了李锐的t恤上的写着什么，镜头拉近了，上面写着――

    杰西卡，我的亲爱的，我们结婚吧！

    “it’――gaaaaaa！！！李锐！他进球了！这下没错了！没错，第14粒联赛进球！这个小子管联赛中停赛了4场，但是，进球数一点也不含糊！10场比赛14球！场均14的进球率！我得说，这个赛季，将会是李的爆发的赛季！”泰比大声说道。

    呃――相信听到泰比的这句预言性的话的不少球队的门将和后卫们都要打了个寒颤，李锐上个赛季就自英超中以31球拿到了英超金靴，冠军杯中也以15球打破冠军杯单赛季进球纪录荣膺冠军杯金靴，如果这个赛季还要爆发，该死地，他到底打算就多少球？！！！

    “――这是我们的小伙子的求婚宣言吗？哈哈，我想他应该早早的准备好一个大号的钻戒，这个时候，冲上看台上去，给他的女友戴上去。哈哈，祝贺这个小子。”泰比也看到了李锐t恤上的字，他哈哈笑着说道，“加里，要是你，你会答应李的求婚吗？”

    “我――”莱因克尔刚想回答，却发现这个问题本身就是一个圈套，他看了看自己的解说搭档的促狭的笑，心里也是一阵来气，差点着了道啊。

    这个时候，球场内已经是一片铺天盖地的掌声了，球迷们也用这种方式祝福他们喜欢的这个年轻的小伙子，而镜头也对准了贵宾包厢里，第一时间找到了杰西卡，女孩现正双手掩面，无声的抽泣着，当然了这是高兴的泪水，杰西卡没有想到李锐会给她这个惊喜，她已经答应了李锐的求婚了，现，李锐如此公开的场合的这个求婚，分明就是两人的爱情宣言嘛，女孩确实很感动，很满足。

    “噢，见鬼，这个小子！！”穆里尼奥无奈的耸耸肩，他看到了李锐t恤上的这一句话，明白这场比赛对于李锐是多么重要了，穆里尼奥甚至有点觉得自己点儿背，他可是知道，被爱情的魔力催情的小伙子是多么的亢奋的，不幸的是，切尔西就遇到了这个时候的李锐。

    对于李锐，穆里尼奥一直没有掩饰自己的欣赏，他看来，这个小伙子完全是那种教练喜欢的射手，可传可射，速度快，技术好，而且有一脚不错的任意球，这使人想起了巅峰时期的亨利。

    这个时候，本场比赛的主裁判韦伯带着微笑朝着李锐出示了一张黄牌，这是对他刚才脱衣庆祝的惩罚。

    李锐也笑呵呵的没有说什么，他脱衣庆祝的时候，他就知道自己会吃牌了，韦伯甚至还上来拍拍李锐的肩膀说道，“祝贺你，小伙子。”

    “谢谢。”李锐有礼貌的回应说。

    比赛进行到第74分钟，李锐打入一粒直接任意球，将自己的联赛进球数增长到第14粒的时候，也帮助球队将比分扩大为3:0，基本上确保了本场比赛的胜利。

    而这个比分，也是赛前所有人都没有料到的，这个时候，所有人才发现一点，本赛季曼联队面对英超老对手的时候，表现还是很不错的，和利物浦和切尔西的比赛都是打入了三球以上，当然了，还有输给阿森纳的0:2，不过那场比赛，李锐禁赛，卡萨诺伤停，卡里克伤停，曼联队正式倒霉的时候。

    当然了，本场比赛还有20分钟的时间才会结束，比赛还没有完，切尔西还存理论上的上演大逆转的可能。虽然这种可能性微乎其微。

    李锐进球3分钟中，曼联队进行了本场比赛第一次换人，奥谢替补出场，李锐被换下。

    这也是弗格森给李锐单独接受全场球迷欢呼的机会。

    李锐看到自己被换下了，慢腾腾的将球衣扎进球裤里，一边朝着场下小跑过去，一边向看台上鼓掌，他场边和奥谢拥抱了一下，然后再次向看台上举了举右臂，全场球迷的欢呼声中，李锐又朝着杰西卡所的贵宾包厢里来了个飞吻。

    这下子掌声热烈了，还有不少球迷吹起了口哨，曼联队替补席上也有人吹口哨起哄，李锐脸皮再厚也有点不好意思了，一屁股坐了替补席上。

    镜头先是再次找到了看台上的杰西卡，女孩的脸色甚至有点羞红，是美艳不可方物，这个时候，不知道有多少色狼色友们捶胸顿足、如丧考妣，杰西卡这个神情分明是答应了李锐的求婚嘛――这世道，好白菜都被猪拱了……

    而切尔西替补席上则是一片的愤怒，切尔西球员气势汹汹的要来老特拉福德球场复仇，却被曼联队打了个3：0，虽然比赛的进程并不是这个比分所反映出来的这样，但是，比分是那里明摆着的，而且，李锐还这个时候，搞了个现场求婚，这完全有点没有把切尔西当做一回事的意思嘛。（当然了，李锐可没有这样想，他的眼里，每一个球队都需要认真对待，因为他想进球！）

    球场上的切尔西球员同样是被激怒了，他们当然知道，球场上，发泄自己的怒火的唯一的有效的办法是什么。

    比赛进行到第八十五分钟，德罗巴带球突破时被奥谢拉倒，主裁判韦伯朝着替补上场的奥谢出示了一张黄牌，并且判罚了一个任意球。

    犯规地点距离球门大约二十五米左右，兰帕德短暂助跑后直接任意球轰门，这脚射门力量是很足，不过，被人墙里的海因策好像是堵抢眼一样将足球挡了出来。

    足球落了罗本的脚下，荷兰‘小飞侠’将足球横向一拨，闪开了射门的空当，直接就是一脚弧度极大的抽射，皮球划出一道美丽的直线，飞快地穿过了范德萨的双手，伴随着‘沙’的一声轻响，再次坠入网底，把球网击得高高鼓了起来，广告牌前面溅开一朵美丽的浪花。

    李锐替补席上看的很清楚，罗本的这脚射门确实相当漂亮，球的运行轨迹很诡异，对于这个球范德萨毫无办法！

    1:3！

    切尔西扳回一球！

    罗本举起自己的右臂挥了挥，庆祝进球，而德罗巴则冲进了球网里，将足球抱起来朝着中圈跑过去，比赛时间已经不多了。

    不过，这个时候，曼联球员指着躺草皮上翻滚的海因策大喊着，主裁判韦伯吹罚进球有效后，也跑过来了，他看了一眼后，就朝着场边招招手，曼联队的队医快步快步跑进场。

    慢镜头也回放着刚才的镜头，兰帕德的势大力沉的射门，被海因策用脸挡出去了，切尔西队副的射门的脚头之大，所有人都知道，看到这一幕回放，一些球迷下意识的捂住了自己的嘴巴，有人还摸了摸自己的脸，感觉凉飕飕的，好像那一脚抽了自己的脸上一样疼。

    这个时候，管着急快点开球以快的开始比赛，但是，切尔西球员也不好说什么了，所有人都看到了大屏幕上的慢镜头回放，知道海因策这绝对不是装的，兰帕德也走过来想要解释两句，好所有人都知道他不是故意的，也没有人找他急。

 第134章 筹备婚礼

    第134章筹备婚礼

    海因策经过了短暂的治疗后，回到了球场，曼联球迷也为阿根廷左后卫送上了掌声。

    终这场比赛的比分定格了3:2，曼联队主场战胜了切尔西，切尔西的第二粒进球发生了全场比赛的伤停补时阶段，阿什利科尔左路形成突破后将足球传入进球，德罗巴卸下足球，直接就是一脚抽射，范德萨扑了一下，但是，还是没有能够阻挡足球进网。

    主裁判韦伯吹响全场比赛结束的哨音的时候，出现镜头中的弗格森和穆里尼奥的脸色却都不怎么好，出现这样的的情况也是可以猜想到的，曼联队后十几分钟全面被动，以至于被切尔西连追两球，要不是切尔西的0:3的坑太深了，蓝军完全有可能从老特拉福德球场至少带走一分。

    至于穆里尼奥，切尔西输球了，而且是输给了曼联，这就是他不高兴的原因！

    不过赛后的闻发布会上，两位主教练倒是表现的很客气，赢球的弗格森没有继续穷追猛打、讽刺挖苦，而穆里尼奥也礼貌的夸赞了曼联的表现，不过，闻发布会的后，穆里尼奥的一句话还是暴露出葡萄牙主教练的不甘心，他这样说道，“如果，比赛再继续5分钟的话，比分将会是另外一个样子的――”说着穆里尼奥自信的眼神中也流露出无奈，他耸耸肩，“当然，没有如果。”

    穆里尼奥甚至还向弗格森开玩笑说，如果弗爵爷想要将他的10号球员推入转会市场的话，不要忘记第一时间给他来个电话。

    “你那里有我的电话的。”穆里尼奥笑着说。

    “是的，可是，我用不着。”弗格森说，言下之意是李锐的未来可是老特拉福德球场的，当然了，起码从现这种情况来看，亚历克斯弗格森爵士对于李锐那是百分之百的满意的。

    赢了切尔西，这周也是一周双赛的，周中的接下来的第15轮联赛中，曼联队主场2:0战胜了埃弗顿，李锐上半场比赛进行到第3分钟，就为曼联队取得了比分上的领先。而下半场比赛替补受伤离场的吉格斯上场的奥谢又助攻鲁尼打入一球，将比分锁定为2:0。

    而受伤缺阵接近两个月的克里斯蒂亚诺罗纳尔多也比赛进行到第81分钟的时候替补出场，不过，曼联7号没有什么表现的机会，比赛结束的哨音就响起来了。

    赛后的闻发布会上，弗格森点名表扬了李锐，他说道，“（李锐的）15粒联赛进球？这对于球队很重要，他干得很不赖！当然，我们有理由期待多。”

    弗格森对于李锐很满意，对于球队近的状态也比较满意，不过，曼联队内有人不满意了。球队内部发出了不和谐的声音。

    这一次，站出来发难是刚刚伤愈复出的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这让媒体也感到惊讶。

    “我认为我完全可能进多的球，当然了，这需要我加靠近球门。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多曼联主场和埃弗顿的比赛结束之后，接受媒体的例行采访，当记者问他伤愈复出之后的感觉如何的时候，曼联7号突然说出了这句话，给了所有记者一个惊喜。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的问题有点复杂，不过说白了还是双核的问题，他转会曼联之后，已经逐渐的成长为具有瞬间改变比赛的能力的球星了，这对于曼联来说是好事，让克里斯蒂亚诺罗纳尔多不太满意的是，曼联队内他一直被李锐所压制着，只要李锐球场上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被安排的战术定位就是一个传球手，利用他的技术和突破给锋线上的李锐或者鲁尼创造机会。这就造成了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球数锐减，上个赛季，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球数甚至只有7个，这和他的球衣号码一样，以至于克里斯蒂亚诺罗纳尔多面对记者的时候，甚至开玩笑说，自己是不是应该选一个大号的号码？当然，这只是玩笑话，曼联7号球衣可不是谁都可以穿的。

    而克里斯蒂亚诺罗纳尔多显然认为，自己完全可以出现锋线上，完全可以有能力进多的球。

    对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然选择这个时候发难，媒体也表达了不理解。

    毕竟，现，李锐解禁复出之后，延续了很好的进球状态，曼联队的攻击能力也得到了释放，这一点从和切尔西和利物浦的这两场硬仗中就可以看出来了。

    李锐状态正佳，鲁尼也找回了进球的感觉已经连续两轮比赛进球了，这个时候，弗格森应该不会对锋线进行调整的。

    不过也有媒体对克里斯蒂亚诺罗纳尔多表示了支持，他们认为，李锐处于禁赛期的时候，虽然那段时间曼联队成绩起伏，不过，取得胜利的比赛中，正式依赖于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的优秀的表现，而那几场比赛中，曼联7号踢得正是前锋的位置。

    对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这番言论，弗格森显得有点恼火，让苏格兰老头子生气的并不是克里斯蒂亚诺罗纳尔多关于自己的场上位置的这番话，而是他的表达方式，克里斯蒂亚诺罗纳尔多直接将这些问题捅到了媒体那里，这对于一向注意维护衣室的秩序的弗格森很生气。

    就连曼联队长加里内维尔也委婉的批评了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，“克里斯蒂亚诺想要多进球，为球队做贡献的想法是好的，不过，他要注意自己的表达方式。”

    媒体记者一直想要采访到李锐，从他的口中听到对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这番话的看法，可是和切尔西的比赛，李锐当众求婚杰西卡之后，曼联10号的踪迹就有点神龙不见摆尾，除了训练场会出现公众的视线中，一离开训练场，就消失不见了。

    而训练场，李锐也是老老实实的训练，训练一结束就离开了，拒绝所有媒体的采访。

    事实上，李锐这也是被逼的，他当众向杰西卡求婚之后，关于他和杰西卡要大婚的消息立刻充斥了大小报纸的头条，这不仅仅是体育媒体，疯狂的是那些娱乐媒体，而杰西卡也随后自己的个人官方网站上说‘自己现很幸福，每个幸福的日子里，等待那天的到来。’这也等于是直接承认了她接受了李锐的求婚，两人俨然已经是秘密筹备婚礼的迹象了。所以，媒体记者也是蜂拥而至，想要采访两人，当然了，主要的是记者们想要打听清楚李锐和杰西卡大婚的地点。

    李锐自己也确实是为结婚的事情烦恼着，当然了是幸福的烦恼。不过，好杰西卡现是爆发出极大的热情筹备婚礼，李锐才得以稍微轻松一点。

    两人首先要为婚礼的地点发愁。

    媒体对明星的全天候追踪下，秘密举行一场顶级婚礼就如同设法阻止一卷名人性爱录影带流传到互联网上一样，几乎是不可能的。

    狗仔队的无孔不入和疯狂跟踪使得名人们想要安静地结个婚，几乎变得没有可能了。

    李锐并不是那种私生活上太过张扬的个性，当然了，这次求婚是个例外，这次求婚像是这个即将年满22周岁的家伙为自己的女友的恋情结晶的宣言一样，难得这么张扬一次。

    而结婚的事情上，李锐的想法是避免媒体的追逐和公开，对于这一点杰西卡也是保持同样的态度的，毕竟这是两人一生中幸福的时刻，有亲友一起见证就足够了，两人并不想要像是一些明星那样将婚礼的转播权还要出售出去。虽然杰西卡有点想要将自己的男友向贝克汉姆看齐的意思，但是，这样的**上，倒没有向小贝和辣妹学习的意思。

    对于李锐和杰西卡来说，婚礼是属于两人的圣洁的时刻，如果加入别的因素，就是一种亵渎，两人不会为了挣那些钱亵渎自己一生中也许是重要的时刻。

    不过，狗仔队为了挣钱可以说无所不用其极，婚礼的圣洁遭到亵渎，所以，杰西卡和李锐也不得不颇费心机。

    一对普通娘和郎可能要花12个月筹备的婚礼，一对明星夫妻可能12天就搞定了。李锐和杰西卡就属于这样的情况，两人一旦决定结婚了，象征性的征求了父母的意见之后，就立刻着手进行了，特别是杰西卡，答应李锐求婚，决定成为李锐的妻子了，女孩整个身心都扑婚礼上了。

    狗仔队为了获取明星结婚信息会无所不用其极，甚至是四处寻找丢掉的信封、请柬和任何可能提供有关婚礼什么时候哪儿举行的线的东西。

    为了让婚礼可能秘密进行，很多明星不让除亲朋好友之外的任何人知道他们结婚的事直到后一刻。

    婚礼泄密罪著名的例子发生1996年，肯尼迪家族的小约翰-肯尼迪和卡罗琳-贝塞特佐治亚州坎伯兰岛的极为秘密的婚礼，却遭到了狗仔队的侵袭，几十名摄影师一艘船上用望远镜时刻关注着，岛上空还有直升机偷拍，乃至于婚礼现场还有伪装成服务员、假扮成参加婚礼的客人。

    李锐和杰西卡也不得不聘请了婚礼策划人，来策划他们的婚礼。

    很显然，对于两位大明星想要低调举行婚礼，这位经常为杰西卡的一些好莱坞朋友举行婚礼的婚礼策划人萨沙-苏扎当然表示了理解，她建议说道：“婚礼越小越好。知道婚礼的人越少越好。通常我们的策划合同上面没有他们的名字，这样的话员工就不知道是谁要结婚了。而举办地通常也不知道它将举办的是谁的婚礼。有时候我们事先通知嘉宾的是一个错误的地点，到后一刻再打电话让他们改路线来正确的地点。”

    “这样会不会太不礼貌了？”李锐说道。

    萨沙苏扎听到李锐这样说，笑着说道，“这也是没有办法的，不过，我相信大多数参加婚礼的人都会理解的。”萨沙苏扎还举了小甜甜布兰妮和凯文费德林当初结婚时的例子。

    当时，出现小甜甜布兰妮和凯文-费德林2004年举办的婚礼上的客人就连两人要结婚的事也不知道。为布兰妮和费德林策划婚礼的公司hr&bak老板埃伦-布莱克说：“客人们被告知他们是应邀参加订婚仪式。我们婚礼前一晚印好请柬，而且我手下只有3个人知道此事。当客人们到场时，他们领到了这张装入盒中的请柬，上面写着‘欢迎今晚参加我们的婚礼，请上楼衣’。”

    李锐虽然也是大明星了，不过，足球明星受到的狗仔队的关注度虽然也猖狂，但是，现听萨沙苏扎和杰西卡这样一说，李锐才明白，娱乐界是疯狂，他甚至觉得结一次婚简直比当初自己小时候看的红色电影中地下党接头还要隐秘。李锐摆摆手，“这些事情，就交给你了苏扎小姐，这简直有点恐怖了。”

    萨沙苏扎没有对于李锐用‘恐怖’这个词来形容有什么意见，因为，名人结一次婚，确实不是一件轻松事情，享受名人的生活的时候，就要付出很多加高昂的代价，譬如，**。

    杰西卡朝着李锐嘟着嘴，不过她也知道这样的事情，让李锐去和自己一点点的盘算，也不现实，男人也许就觉得结婚只是一个仪式，却不知道，对于即将成为娘子的女孩子来说，这整个看似辛苦的过程，却是一种享受。

    “好吧，有什么决定我再和你商量，交给我了。”杰西卡说道。

    “k，大事我做主，小事你拿主意。”李锐呵呵笑着说，“我们家的祖训。”杰西卡就俏皮的白了他一眼。

    2006年12月3日，曼联队将前往河畔球场客场去踢和米德尔斯堡的比赛。

    比赛前，引人注目的消息是弗格森关于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的那番话的回应，苏格兰老头子让一些期望看到曼联队内乱的人失望了，他是这样说的，“我和克里斯蒂亚诺有了沟通，他对于自己的处理问题的方式显得很后悔，我对他说，这不是什么事情――我们聊了天，很高兴帮助曼联队取得好成绩上我们是一致的，他是一个棒小伙，我从类没有怀疑过这一点。”

    现，所有人都关注着河畔球场曼联和米德尔斯堡的比赛，想要知道弗格森和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间是不是确实没有什么问题，看看曼联7号是不是首发就知道了。

    结果就是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多首发了，而且，比赛开始以后，所有人注意到一点，那就是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多本场比赛并不是出现右前卫的位置上，确切的说，是一个右边锋的位置――

    “看来，这就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和弗格森爵士的商谈结果了。”莱因克尔说，“三前锋的曼联效果如果，只有比赛才能够看出来。”

    事实上，所有人都并不知道，这件事中，真正的核心并不是弗格森和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的这次谈话，而是苏格兰老头子和李锐之间的谈话。

    李锐禁赛这段时间，曼联队的状态起伏不定，而李锐禁赛复出之后，曼联队立刻像是变了个样子一样，连克利物浦和切尔西，这让曼联教父高兴的同时，也看到了一丝隐忧，那就是，他的曼联队似乎患上了‘李锐依赖症’了，这可不是弗格森愿意看到的，事实上，任何豪门一旦患上了依赖某一个球员的依赖症，就肯定会出现问题的。

    所以，克里斯蒂亚诺罗纳尔多主动要求位置前移，也未尝不是一个契机，这样可以让曼联队的进攻加多样化，这也是为什么弗格森会这次比赛中尝试让克里斯蒂亚诺罗纳尔多出现锋线上的原因，不然以苏格兰老头子的个性，又岂会因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的几句话就改变战术。

    所以，弗格森也要求李锐比赛中多尝试一下和克里斯蒂亚诺罗纳尔多禁区里的配合，同时李锐也要和鲁尼之间量的擦出火花。

    这样说吧，如果李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼看做是曼联队的三叉戟的话，李锐就是这个三叉戟中起到枢纽作用的核心。

    曼联队的进攻还是以李锐为核心，只不过也许进攻会加具有威胁，加多样化了。

    虽然这样的话，李锐的进球数也许会有一点下降，但是，李锐已经成熟了，他知道什么叫做球队，叫做集体，所以弗格森和他谈话的时候，略微思一下，就明白自己要做什么了，他点头表示自己会力去做好的。

    弗格森看到李锐同意了，也很欣慰，这也是为什么他依然坚持李锐做进攻核心的，这主要是考虑到李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的性格不同，李锐加温和一点，当然了，需要的时候，并不缺乏霸气，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多加以自我为中心，所以，苏格兰老头子还是选择了信任李锐。

    河畔球场。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，他轻巧的一个单车之后便晃过了米德尔斯堡中场唐宁。

    唐宁这一点的失手让米德尔斯堡的防线顿时陷入了被动，米德尔斯堡的荷兰国脚乔治博阿滕只能朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多补防过去，而米德尔斯堡的两个中卫伍德盖特和胡特则紧紧的缠住了李锐和鲁尼。

    现，博阿滕扑向了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，而李锐被伍德盖特缠住了，鲁尼也被胡特盯着，看起来米德尔斯堡人的防线很牢固，看似没有任何漏洞，但是李锐却生生的米德尔斯堡的防线上撕开了一道口子！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个杂耍般的脚后跟颠球，过掉了博阿滕，足球到了李锐的脚下，李锐倚住了身后的伍德盖特，他并没有停球，李锐面对来球突然一扭腰，半转身的情况下直接将球用内脚背搓向了自己的身后的左侧，现那里是一片空地！

    皮球从伍德盖特的头顶飞过去，等到这位英格兰中后卫扭头去看的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经冲上来，朝着足球追过去。

    李锐脚触球的一刹那，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就心领神会的前插了，这是两个才华横溢的年轻人之间的默契，甚至可以说着是高手之间才有的感觉，要知道，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多场下的关系甚至连一般也谈不上，但是，两人只要想配合，就能够出现这种让人眼前一亮的镜头！

    米德尔斯堡的右后卫哈维尔的管反应并不慢，但还是没有能够及时的拦住克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突破。

    “――漂亮的传球！”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多甩开了防守，机会！”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多插到了禁区左肋，他顺势将足球往前一趟，就躲开了哈维尔的拦截，然后他看了看球门的方向，抬起了并非惯用脚的左脚顺势抽射！

    “抽射近角――”

    米德尔斯堡的门将施瓦泽尔果断的冲了出来，但是他并没能将近角完全封死，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多的射门方向却正是这道空隙！！

    施瓦泽尔感觉自己指尖碰到了了皮球，但是还是没有能够阻挡足球的进网。

 第135章 口水仗

    第135章口水仗

    “it’――ga――克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！！漂亮的进球！比赛进行到第21分钟，曼联队进球了！”泰比的声音响起来。

    “没错，我们再来看看这个球的进球过程――――我得说，这是一次极其精彩的配合。李锐的传球很有想象力，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的前插也很坚决，射门也很精彩，弗格森排出这套阵容看起来效果不错，起码现看来是如此。”莱因克尔说道。

    “河畔球场向来都是曼联人的福地，现曼联队果然取得了领先，弗格森的的战术看起来不错，拿米德尔斯堡来做试验田，看起来很合适。”听了这位解说员的话，米德尔斯堡人将他生吞活剥的心估计都有了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多早已兴奋的冲向了替补席，他和弗格森来了个拥抱，这既是感谢主教练，也是向媒体表明两人之间没有任何问题。毕竟，现关于两人之间有矛盾的声音还是存的。

    弗格森显得很高兴，他拍拍葡萄牙小伙子的肩膀，将他推回场内，而回到球场的克里斯蒂亚诺罗纳尔多也朝着李锐竖了竖大拇指，即使是喜欢玩花活的克里斯蒂亚诺罗纳尔多也不得不承认，李锐的那脚传球很漂亮。

    “这球进的漂亮！！”李锐也笑着回应。

    “好样的！”这是加里内维尔，作为队长，内维尔前几天因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的言论批评了他两句，现，克里斯蒂亚诺罗纳尔多进球了，他也理应上来一起庆祝，体现球队的团结，有些事过去了就过去了，谁也不会揪着不放。

    第35分钟，米德尔斯堡获得了一次极佳的机会，可惜米德尔斯堡门将卡特莫尔的射门没有打上力量，被范德萨稳稳的抱住。

    范德萨立刻手抛球发动进攻，李锐回撤到中场要球，弗莱彻传球，李锐停球转身，加速摆脱一气呵成，然后李锐又技术娴熟的从博阿滕的身边盘过去，唐宁上来拦截的时候，李锐和斯科尔斯来了一个二过一，再次得球的李锐没有停球，直接顺势用外脚背将球捅了一个弧线之后飞到了左路！

    这看似轻松写意的动作，却是相当精妙的传球，需要很深的基本功，解说员当然很识货，纷纷大加赞扬。

    “漂亮的传球，这脚传球使我想起了鲁伊科斯塔。”莱因克尔说道，李锐这脚传球也让不少人眼前一亮。

    而场边的弗格森也是如此，他突然有一种想法，李锐的中场调度能力看起来也是很不错的，当然了，苏格兰老头子也只是想想，谁都不会将这样一个射手放中场的，除非他疯掉了。

    李锐的这脚如同计算好了一般，皮球后以一个不过膝的高度落到了吉格斯的身前，吉格斯伸脚将足球卸下来，停球后没有任何犹豫，威尔士老将原地起脚，将球搓进了禁区，这球并不高，速度却很快，正好送向了门将和后卫们中间的那片空挡之中，这样的传球，弧度很刁钻，球速也很快，所以，后卫们并不敢轻易碰球，因为不管是谁碰一下都可能造成进球，很有可能就是造成乌龙球，米德尔斯堡门将施瓦泽尔当然也不敢盲目出击。

    这个时侯，一个蓝色的影子出现了前点，这让米德尔斯堡球员和河畔球场的主场球迷都是心中一紧。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多前点一顶，却没有能够顶到足球，看起来头球并不是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的强项。

    就河畔球场的主场球迷松了一口气的时候，后点，鲁尼几乎是被伍德盖特又拉又拽的情况下，勉强将足球头球一蹭。

    “这是――头球攻门？――不是！！！”泰比就好像是自问自答一样，突然大声吼起来，“上帝！他什么时候上来的！！”

    米德尔斯堡球迷就好像是看一部悬疑惊悚片一样，刚刚放下的心，又提到了嗓子眼，他们看到李锐不知道什么时候突然前插上来了――

    “上帝，那个家伙什么时候上来的！！”米德尔斯堡球迷的脑门上几乎是和泰比一样的有个大大的问号。

    不过，这个问题已经不重要了，重要的是，李锐确实出现了危险的地方！！

    河畔球场响起了刺耳的嘘声，米德尔斯堡球迷希望能够用他们的巨大的声波，影响到李锐。

    不过，他们注定要失望了，所有人看到了一出漂亮的好戏，一个顶级射手的经典的射门过程！！

    李锐胡特的逼抢下，灵巧的用膝盖一垫，躲开了胡特的逼抢也得到了射门的空当，然后抡起右脚直接就是一脚凌空抽射！

    施瓦泽尔连忙移动重心，想要封住李锐的射门，他刚刚做出扑救动作，就感觉眼前白光一眼，施瓦泽尔甚至能够感觉到足球带着风从自己的脸颊边过去的刺痛感，他扭头往回看，足球将球网撞了个大包！！

    2:0！！

    “it’――gaaaaaaa！！！！！李的进球！精美绝伦的进球！他就好像是一个终结者一样！2:0！曼联队看起来不可阻挡！！”

    这个时候，河畔球场的大屏幕上也开始回放着这个进球过程，所有人看到李锐传出了那一脚传球之后，并没有加速朝着禁区里跑，而是慢腾腾的，这让盯防李锐的哈维尔有点大意了，然后就吉格斯传球的一瞬间，李锐就好像是豹子一样突然加速朝着禁区里狂奔，哈维尔一个错愕想要追上去的时候，只能够看到李锐后背的大大的‘10’号了。

    然后，就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多前点没有顶到球，后点的鲁尼勉强将足球摆渡到中路，李锐胡特的干扰下，依然打入了一粒精彩的进球！

    李锐和小胖子来了个大大的撞胸礼。

    “韦恩，棒极了，你怎么知道我那里的？”李锐问道。

    “噢――”小胖子摸摸鼻子，挤挤眼，“想听真话还是假话？”

    “废话，当然是真话。”李锐将小胖子搂怀里肆意‘爱怜’。

    “真话就是――我想要头球攻门的，不过被伍德盖特扛住了，没有顶好部位――”小胖子贼嘻嘻的说，“结果，一个进球成了一次助攻。”

    李锐一阵无语，他假装恶狠狠的说，“小心我告诉记者，你是瞎蒙的助攻。”

    小胖子耸耸肩，扭着肥臀朝着中圈跑过去了。

    终这场比赛，曼联队客场3:0战胜了米德尔斯堡，克里斯蒂亚诺罗纳尔多下半场比赛打入一粒点球，这场比赛梅开二度。

    不过，这粒由克里斯蒂亚诺罗纳尔多自己创造的点球，也引起了极大的争议，那是克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了斯科尔斯的直塞球杀入禁区，克里斯蒂亚诺罗纳尔多停球停大了，不过却‘技巧性’的被出击的门将施瓦泽尔绊倒了。

    主裁判福勒不仅仅判罚了点球，还朝着米德尔斯堡门将施瓦泽尔出示了一张红牌。

    这引起了米德尔斯堡球迷的极大的不满，他们认为克里斯蒂亚诺罗纳尔多是假摔。

    解说员观看了慢镜头回放之后，也表达了比较公允的意见，认为克里斯蒂亚诺罗纳尔多是有假摔的嫌疑，而且，不管怎么说，即使主裁判因为视线受阻没有看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的假摔，判罚了点球，但是，朝着施瓦泽尔出示红牌将米德尔斯堡门将罚下，也有点过于严厉了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将自己‘创造’的点球罚入的时候，整个河畔球场响起来幕天席地般的嘘声。

    而赛后，曼联队的大巴也险些受到了米德尔斯堡球迷的围攻，一些来到了客场的曼联球迷则和米德尔斯堡球迷发生了冲突。

    赛后的闻发布会上，米德尔斯堡主教练斯盖特拒绝出席闻发布会，以表达对于这个点球加红牌的抗议，而比赛结束的时候，这位曾经的英格兰铁卫如今的米德尔斯堡主教练先生甚至拒绝了曼联队主教练弗格森握手，弄得已经伸出手的老爵爷有点尴尬，镜头捕捉到这一幕，甚至可以看到弗格森的脸上气的潮红。

    而赛后的闻发布会上，弗格森拒绝评论那个点球，不过，他也讽刺了米德尔斯堡主教练斯盖特，“加雷斯踢球的时候，曾经主动和我握手，我看来，他就是英格兰球员的绅士行为的典范，这一切，成为主教练之后，发生了变化――不过，我可不认为这是因为身份的转变的原因，譬如说，我会主动和温格握手，和穆里尼奥握手――什么？贝尼特斯？他先伸手的话，我会握手的。”

    根据《太阳报》的不可靠消息，贝尼特斯看到弗格森这场比赛后的闻发布会上的闻后，差点将电视机砸了。

    赛后，关于曼联队获得的这个点球，也引起了英格兰媒体的一阵喧嚣。

    首先，利物浦主教练贝尼特斯就站出来，大声指责，“毫无疑问，那是一个假摔，我看了这场比赛的录像――几遍？看一遍还不够吗？只需要看一遍，所有人都知道发生了什么。施瓦泽尔？这个可怜的家伙……他很无辜。”

    而穆里尼奥也站出来指责曼联队的这个点球，事实上，曼联队的这个点球，即使是假摔，说实话，对于那场比赛的结果也没有什么影响，毕竟，曼联队当时是2:0领先，而无论是贝尼特斯还是穆里尼奥的针对这个点球说话，也是再打心理战，向足总施压，好以后曼联队的比赛，主裁判会严格对待，那样就是终的目的了。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多是不是假摔？这不应该问我，应该为球迷们，我相信河畔球场的每一个人都看到发生了什么。主裁判希勒的表现？我从不评价裁判的表现，即使他的表现比小学生还业余。”

    而阿森纳主教练温格也说话了，“那个点球？我看来，存疑问。”

    就这样，这个周末比赛日的第二天，整个英格兰都围绕着一粒也许并不会影响比赛结果的点球吵吵着……

    联赛第16轮战罢，虽然切尔西本轮也他们的主场斯坦福桥球场1:0战胜了纽卡斯尔，但是，曼联队依然以1分的优势领跑积分榜，所以，弗格森对于球队联赛中的表现很满意，能够前一段时间的战绩不佳之后，将领头羊的位置抢回来，并不容易。

    联赛中，曼联队的表现让苏格兰老头子露出了笑容，不过，再看看欧冠小组赛的积分榜，弗爵爷就又露出愁容。

    四天之后，曼联将主场对阵本菲卡，这是一场谁都输不起的比赛。相对来讲，形势对曼联还算稍显有利，坐镇主场的曼联，只要一场平局，就能够确保小组第一进入16强。

    这样一场生死战，全队需要有人站出来为队友鼓气。

    费迪南德赛前就动员队友要拿下本菲卡：“现我们的队员比任何时候都要坚决，我们众志成城，破釜沉舟，志必得。”

    李锐也站出来表示，将会比赛中进球以帮助球队顺利晋级。

    这个时候，曼联的死对头切尔西现却舒服地“坐山观虎斗”。切尔西的葡萄牙主教练穆里尼奥不忘给曼联一些“祝福”：“本菲卡很了解罗纳尔多，知道如何对付他。现他想骗点球没有那么容易了，他没办法欺骗，也就是说本菲卡有机会。当然了，他们还要小心李，这可是一个不好对付的家伙。”

 第136章 ‘狡猾\’的鲁尼

    第136章‘狡猾’的鲁尼

    对于和本菲卡的这场冠军杯小组赛，李锐也是很期待的，因为这场比赛中，本菲卡队内有一个球员也是李锐十分仰慕的，那就是葡萄牙中场大师鲁伊科斯塔，这位葡萄牙黄金一代的代表球员，辉煌的时期，李锐可是电视机前看着鲁伊科斯塔踢球的。

    相比较葡萄牙黄金一代的另外一位代表人物菲戈，李锐加喜欢鲁伊科斯塔，这也和当时的‘紫百合’情节有关吧，当初，国内看意甲比赛，拥有战神巴蒂以及古典大师鲁伊科斯塔的等一干好手的佛罗伦萨可是有不少球迷的。当然了，多的人是源于巴乔才喜欢紫百合的。

    “喂，李锐，等会载我去训练，我那该死的车抛锚了。”

    李锐正享受早餐，他看着闻里的报道，正好是本菲卡队抵达曼彻斯特的画面，看到鲁伊科斯塔正接受英格兰记者的采访，这个时候，手机响了，是鲁尼的电话。

    “嘿，韦恩，我记得你可是不仅仅有一个车子的吧。”李锐往嘴巴里塞了个甜甜圈。

    “哪那么废话，一会来载我，好了，就这样了。”

    “喂喂喂――”李锐还想说什么，就听到电话那边传来了忙音。

    “谁的电话？”杰西卡已经吃好早餐了，穿戴整齐从卧室出来，她是一身运动装的打扮，青春活泼可人。

    “韦恩的，他要一会搭我的车子，他说他的车子抛锚了。”李锐晃了晃手中的手机，说道。

    听到李锐这样说，杰西卡撅起了小嘴巴，本来她打算和李锐早上一起出去的，李锐去基地训练，顺便也送杰西卡，杰西卡要和婚礼策划师萨沙苏扎一起继续忙碌婚礼的大计。

    “亲爱的，看来没有办法送你了。”李锐歉意的说道。

    “好吧，我自己开车吧。”管有点不情愿，也只好如此了。

    “和王小姐约好了时间没有？”李锐问道。

    “恩，约好了，下午3点见面，到时候你一定要按时赶过来。”杰西卡再三叮嘱。

    李锐只好哄着杰西卡答应她自己训练结束后，就快的赶过去和她会合，一起去挑选婚纱，杰西卡才开开心心了，李锐都有点举得有意思，马上就要结婚了，杰西卡似乎比平时还要小性子，他哪里知道，女孩子对于婚礼是多么的看重，力求完美的婚礼。

    王小姐就是有着全球‘婚纱女王’的美誉的美籍华裔设计师raang（王薇薇）小姐，她的手工缝制的美丽的婚纱是这个星球上所有的女孩子希望自己的结婚那天拥有的梦想，每个女孩都梦想着结婚那天能穿上一件由raang亲手缝制的世界上漂亮的婚纱。即使那些拥有众多华衣美服的好莱坞女明星，如莎朗斯通、凯特哈德森、乌玛瑟曼、桑普拉斯的爱妻威尔逊等，大多数以穿上华裔设计师raang手工缝制的婚纱为高梦想。

    美国，就有着这样一句流行语，“未婚的女人想要一套raang，离婚的女人想念那套raang，再婚的女人庆幸自己可以再拥有一套raang”。

    所以，李锐和杰西卡选择婚纱的时候，杰西卡几乎没有犹豫就拨通了raang的号码，请这位美籍华裔设计师帮助自己设计一款婚纱，本来杰西卡是要赶往美国请raang（王薇薇）小姐为自己设计婚纱的，这也是raang（王薇薇）小姐的规矩，即使是杰西卡是好莱坞女明星，也难以让raang（王薇薇）小姐亲自来到曼彻斯特为她设计婚纱。

    不过，raang（王薇薇）小姐却偶然得知杰西卡的未婚夫是一个中国运动员，而且是一个顶尖的运动员，虽然生长美国的raang（王薇薇）小姐对于足球也不甚了解，但是，出于对于血浓于水的同胞的婚礼的祝福，raang小姐出人意料的答应，自己将会亲自前往伦敦的raang专卖店为杰西卡设计婚纱。

    raang小姐的这个决定也让杰西卡很惊喜，而伦敦的raang专卖店也是有点意外，要知道，即使是今年夏天，当时还阿森纳踢球的阿什利科尔和谢莉尔大婚，英格兰左后卫以10万英镑相邀请raang小姐前往伦敦为自己的妻子设计婚纱，raang小姐也是婉拒了，终阿什利科尔也不得不带着妻子一起远赴美国请raang（王薇薇）小姐为妻子设计婚纱。

    李锐本来也不知道raang（王薇薇）小姐亲自慈宁宫美国赶来为杰西卡设计婚纱是个什么概念，杰西卡和他解释之后，李锐才明白王薇薇小姐确实是相当的有诚意了，双方素未谋面，虽然说是花钱请人家帮忙设计婚纱，但是，这礼遇绝对是没的说的。

    鲁尼一上车，就鬼头鬼脑的朝着窗外看，好像是后面有一只恶犬追着他一样。

    “怎么了？”李锐不解的问。

    鲁尼也不说话，就是盯着开车的李锐看，一脸幽怨的样子。

    被一个大男人这样盯着，李锐难免身上会起鸡皮疙瘩，前面红灯，停下来的时候，李锐扭头瞪了小胖子一眼，“说话呀，怎么了，这么恶心的表情看着我。”

    小胖子又盯着李锐看了几眼，幽幽的叹了一口气说道，“还不是你害的……”

    已经启动车子的李锐差点踩了急刹车，他感觉自己的早餐都要吐出来了，要是小胖子后面再来上一句‘人家有了’，李锐都能一脚将这胖墩踹下车子去。

    “快点说啊，有事说事，别这么恶心啊，我可受不了。”李锐咬牙切齿的说，“我可是正经人。”

    小胖子又是幽幽一叹气，就李锐已经忍不住要动手打人的时候，鲁尼童鞋的大嘴巴犹如泰晤士河之水滔滔不绝，又如英吉利海峡泛滥一发而不可收拾的诉说起自己的悲惨故事。

    李锐有点想要笑，他以为是什么事情呢，原来是鲁尼的女友科琳听说自己和杰西卡要结婚了，就朝着鲁尼抱怨，说她和鲁尼都认识了五六年了，现也只是订婚，并没有结婚，而看看李锐和杰西卡，说结婚就结婚了，这样才是真正的浪漫。

    李锐调侃了鲁尼两句，就问小胖子，那你们怎么还不结婚啊，非得等到2008年结婚啊。

    小胖子从兜里变戏法一样掏出一根棒棒糖，剥掉了包装纸嘴巴里刷刷的舔着，“当时和她商量的好好的，要2008年欧洲杯之后结婚的――”说着小胖子还朝着李锐煞有介事的点点头说道，“我觉得英格兰这次一定能够欧洲杯夺冠，这是属于韦恩鲁尼的欧洲杯！”

    “你没有发烧吧？”专心开车的李锐也将头转过来，摸了摸小胖子的额头，他还还没有忘记打击小胖子，“你不会是想要告诉我，你是打算英格兰拿到欧洲杯冠军再和科琳结婚吧？我看，还是先等着英格兰杀入欧洲杯决赛圈再说吧。你们现的那个组，可不轻松。”

    李锐虽然是调侃，不过，这话也是实情，应该所的组有俄罗斯、以色列、克罗地亚，想要出线，还是要颇费周折的，当然了，李锐也不认为英格兰会小组出不了线，毕竟三狮军团也是传统豪门嘛，虽然多的时候是‘说起话来惊天动地，办起事来阳痿早泄’的。

    李锐这话小胖子可不爱听，两人差点吵起来，当然也就是无聊斗斗嘴，不会真吵架。

    “我的目标是这个赛季曼联拿到冠军杯奖杯，2008年拿到欧洲杯，2010年拿到世界杯――”

    李锐听着小胖子这里兴奋不已的说着这些话，心里一阵哀叹，这孩子疯了，完蛋了，都说中国足球能够把人逼疯，看看英格兰足球，也祸害了一个还算正常的小胖子。

    “李――来吧！我们一起，双剑合璧！扫荡整个地球吧！”小胖子突然激情澎湃的挥了挥拳头，打了车子顶棚上。

    “轻点，我的阿斯顿马丁啊，几百万的东西呢。”李锐瞪了小胖子一眼，不说话了，他知道小胖子刚才这是开玩笑，不过，他突然没有了陪着小胖子一起闲侃的兴头了。

    是啊，英格兰多的欧洲杯或者世界杯的希望，总比自己国足不知道猴年马月能够踢上世界杯希望大多了吧。

    刷刷~刷刷~刷刷！！

    看到李锐不说话了，小胖子也不说话了，车子里只听到小胖子刷刷的舔棒棒糖的声音，而心情一下子不太好的李锐专心致志的开着车，并没有看到小胖子那一丝‘狡猾’的笑。

 第137章 欧洲金球奖

    第137章欧洲金球奖

    李锐载着鲁尼来到了卡灵顿训练基地的时候，训练接地的门口已经有不少的记者那里堵着了，看到这架势李锐就是一阵头疼，说一句夸张一点的话，他现听到记者这个词都有点小腿打颤，自从媒体确认李锐和杰西卡准备今日结婚之后，狗仔队几乎是挖空心思想要知道两人的结婚地点。

    而且，狗仔队为了打听消息的手段可谓是无所不用，《洛杉矶时报》甚至面向全球悬赏15万美元，任何人只要能够提供李锐和杰西卡的婚礼的确切的地点，都可以事后得到这笔巨款。

    看到鲁尼坐了李锐的车里一起出现，记者们只是有一点点惊讶，然后就将可怜的小胖子自动忽略了，无数的话筒递到了李锐的面前，甚至要塞进他的嘴巴里了。

    鲁尼也乐得清静，要是平时，小胖子每次也都要受到媒体的一番洗礼的，不过，现，李锐即将大婚的消息下，小胖子也被暂时‘抛弃’了。

    不过，李锐却不知道，这些等候卡灵顿训练基地门口的记者们并不是冲着他的婚礼来的。

    “李，请问你对于自己有多大的机会能够获得欧洲金球奖？”

    “李，请问，你认为谁将会终的获奖者？你对自己有信心吗？”

    李锐面对着将自己团团包围的话筒，有点头晕，这是怎么回事？欧洲金球奖？颁奖典礼还有半个月呢，再说了，这和自己有关系吗？

    当然了，李锐也知道和自己是有一点点关系的，上个月月中，《法国足球》公布了第51届“金球奖”50人候选名单。李锐也凭借上个赛季曼联队的出色的表现，出现这个50人的大名单中。

    不过，李锐却知道，自己根本没有可能问鼎这个欧洲足球大的个人荣誉奖项的，“金球奖”评选向来看重两方面，球队的战绩，以及球员其中所起的作用，这包括俱乐部的成绩和国家队的成绩。

    并不是欧洲杯或者世界杯的年份，球员的俱乐部的表现就很重要，如2001年欧文凭借5项杯赛桂冠获奖。

    不过，欧洲杯或者世界杯的年份，欧洲金球奖一般没有意外的话都是从洲际大赛中表现优秀的球员中产生的，例如，2002年金球奖属于世界杯冠军得主兼佳射手罗纳尔多。

    以这一标准来衡量，李锐上个赛季曼联队的表现无疑是相当的出色的，然而，李锐的劣势也是明显的，那就是他没有能够参加德国世界杯，而这一年正好是世界杯年，这也就几乎决定了李锐肯定无缘金球奖，而李锐自己也认为，自己的排名能够十几位就相当不错了，毕竟今年的世界杯上表现出色的球员才是重头戏，此外还有获得上赛季的欧洲冠军杯的巴塞罗那的球员吧。

    不过，由于英格兰队这个夏天的德国世界杯上表现一般，而英超效力的球员也世界杯上没有真正表现堪称巨星级别的球员，所以，英格兰媒体还是不断给李锐造势，毕竟，李锐是上个赛季曼联队夺得联赛冠军的大功臣，拿到了联赛、冠军杯、欧洲赛场三大金靴，也是含金量十足的。

    于是，每当李锐有出彩的表现，英格兰媒体总要把李锐与金球奖联系起来。当然了，这也不排除是英格兰媒体的炒作，毕竟，所有人都知道一个常识，李锐没有能够参加世界杯，他就难以真正成为一个巨星，不可能染指欧洲金球奖的――世界足球先生？这加甭想了。

    所以，李锐现看到媒体提起金球奖的事情，也有点莫名其妙，他也有点好奇发生了什么事情了。

    不过，李锐可没有傻乎乎的去问记者们是怎么回事，他成为球星之后，被教会的第一件事就是，面对记者，当你不知道发生什么事情的时候，一定要闭上嘴巴，千万不要你不了解某一件事的时候随便开口，这会让你陷入麻烦中。

    这是当初李锐利兹联的时候，利兹联的队长阿尔贝蒂尼告诉李锐的，李锐当时还开玩笑的反问了一句，如果是自己比较了解的事情呢，对此，阿尔贝蒂尼笑着回答说，“如果不想因此陷入麻烦的话，面对媒体，能不开口就不开口。”

    所以，李锐现就秉承了自己的这个原则，面对这么多话筒，没有说一句话，卡灵顿训练基地的保安的帮助下，进入了训练基地。

    任凭记者们他的身后怎么聒噪，怎么气急败坏的喊着，他都没有说一句话，开玩笑，他连发生了什么都还没有弄清楚呢，傻子才会随便开口说话呢。

    “哈哈，李，恭喜你啊。”

    李锐正思着发生了什么事情的时候，奥谢的大嗓门吓了他一大跳，李锐回头朝着奥谢苦笑着说道，“约翰，你的嗓门不去演唱歌剧真的是浪费天赋了。吓我一大跳。”

    奥谢不好意思的挠挠头，说道，“我也没有想到要吓你――对了，恭喜你啊，李。”

    李锐这才疑惑的问道，“恭喜我？我怎么有点莫名其妙呢，刚才那些记者也说什么呢。”

    “上帝啊，你还不知道呢？”奥谢夸张的看着李锐。

    “恩――是不是和金球奖的评选有关的？”李锐想起了刚才那些记者好像是说金球奖的事情。

    “哈哈，我就说呢，你一定早就知道了。”奥谢再次祝贺了李锐。

    李锐笑着回应着，不过，他却是真的还不清楚是怎么回事，他挠挠头，咳嗽了一身，“约翰，我还真的不是特别清楚是什么事情，我是听刚才外面的记者说什么金球奖的评选什么的，具体的我也不知道。”

    奥谢看到李锐确实不知道，两人一边朝着衣室走，他就一边和李锐说着。

    原来却是本年度的欧洲金球奖的评选结果已经出来了，虽然终谁会获奖现还没有公布，不过，《法国足球》已经官网上宣布了进入前五名的球员名单。李锐也这5名球员之内。

    这五个进入到2006年欧洲金球奖的球员是――

    齐达内，法国传奇巨星德国世界杯上的表现堪称完美，虽然发生决赛中的头顶飞马特拉齐的一幕，让齐达内黯然离场，但是，这并不能否定齐达内本届世界杯上的美妙的演出，可以说法国人能够出乎所有人的意料之外杀入到后的决赛，只因为他们拥有伟大的齐内丹齐达内，而齐达内世界杯结束之后，就已经退役了，如果齐达内终获得欧洲足球先生的荣誉的话，他将是第一位以退役球员的身份获得这个奖项的。

    布冯，意大利能够终捧起大力神杯，布冯的表现绝对是重要的，和法国队的决赛之前，意大利6场比赛只失一球，而这一球还是和美国的比赛中，扎卡尔多的乌龙球，媒体也惊呼，‘只有自己人才能够打入布冯把守的球门。’，至于之后决赛中被齐达内罚入的那粒哨子点球，人们愿意相信那是因为齐达内太伟大了，而不是布冯表现不够好！

    卡纳瓦罗，意大利国家队队长，本届世界杯上，向所有人展现了，原来防守也可以这么艺术，也可以这么登峰造极，这么性感！而世界冠军队长也将有可能成为第一位获得欧洲金球奖的后卫。

    罗纳尔迪尼奥，对于小罗来说，本届世界杯无疑是一个不太美好的回忆，但是，上个赛季，巴塞罗那俱乐部，巴西天王的表现堪称是经典完美，他帮助巴萨获得了西甲联赛冠军和欧洲冠军杯冠军的双冠王，这也是罗纳尔迪尼奥角逐欧洲金球奖的大的资格。

    另外一个无疑就是李锐了，英超联赛冠军，英超金靴，欧洲冠军杯金靴，欧洲金靴，打破了尘封半个世纪的欧洲冠军杯单赛季进球纪录，这些都是李锐上个赛季交出的答卷，不过，李锐大的劣势就是他国家队的表现是一片空白，李锐缺血了德国世界杯，德国足球皇帝贝肯鲍尔也将此认为是德国世界杯大的遗憾。

    李锐也有点意外，他本来以为自己能够终的排名应该十几名左右，他看来，本届世界杯上，还是有不少球员有实力排名靠前的。

    譬如说，意大利队和a米兰队的大脑皮尔洛，皮尔洛世界杯上的表现相当的漂亮，他也是意大利终捧起大力神杯的大的功臣。

    加图，意大利队的中场防守悍将，如果说卡纳瓦罗将防守的艺术表现的淋漓致的话，那么加图就好像是意大利中场的一座不可逾越的碉堡，李锐看了的意大利的比赛中，也对加图的表现赞不绝口，他甚至想，自己比赛中遇到这样的水准的加图，自己该怎么做？上个赛季的冠军杯四分之一比赛中，曼联队和a米兰的比赛，当时加图的表现还远没有达到世界杯上的水准，可以说，世界杯上这个绰号‘屠夫’的球员，完全发挥出了好的水平。

    此外，随着法国队获得亚军的里贝里，也是本届世界杯的大的发现，此前完全默默无名的里贝里，一下子成为了包括皇家马德里和拜仁慕尼黑内的众多豪门抢购的对象，不过，马赛队终强留里贝里成功，但是，所有人都知道，‘刀疤脸’的未来绝对是豪门球队。

    所以，李锐对于自己终能够进入到前五名还是有点意外的。

    此外，里贝里的一战成名也让李锐感慨颇深，李锐法兰克福、利兹联、曼联经过了几个赛季的打拼，才有现的影响力，但是，里贝里只是一个夏天，就大红大紫了，甚至一定程度上和李锐的名气不相上下，由此可见，世界杯这个舞台，对于球员们来说，是多么的重要了！

    这是任何球员梦想展现自己的球技的地方！！是梦幻的舞场！！

    衣室里，李锐也受到了队友们的祝贺，虽然终能不能获得金球奖，大家都不知道，但是，不管怎么说，李锐也是曼联这几个赛季以来，第一个入围金球奖的评选的前五名的球员，当然值得庆贺了。

    而且，大家也可以感觉到，李锐的入选，也不仅仅是李锐个人的荣耀，这也是曼联全队的荣耀，这是对于曼联队的上个赛季的成绩的肯定，李锐没有参加世界杯而能够进入到欧洲金球奖的前五名，可不正说明是因为俱乐部的表现优异嘛。

    能够入围前五名，李锐当然有理由开心了，这是对他的过去一个赛季的努力的肯定，至于终能不能获得金球奖，李锐并不知道，当然了，既然进入到前五名，李锐也将前往巴黎届时出席金球奖的颁奖典礼的，他的心里当然也有那按耐不住的渴望自己获奖的炙热了，不想当将军的士兵不是好士兵，李锐这种心里也无可厚非的。

    刚才丢下李锐被记者围攻自己却独自跑掉的小胖子，这个时候也颠颠儿的跑来，他还故意李锐面前叹了口气，“哎，当初，你要是能够和我一起参加世界杯，这金球奖还不是手到擒来。”

    “滚一边去，别烦我。”李锐笑骂说，不够，他也有点奇怪，这小胖子今天怎么老拿这件事调侃自己呢，他难道不知道，自己基本上是不可能加盟英格兰队的吗？

 第138章 婚纱女王

    第138章婚纱女王

    曼联队安排了队内的分组对抗赛。

    李锐分组对抗赛中，表现只能说一般，不过，他分组对抗赛就要结束的时候，打入的这粒进球还是赢得了满堂彩。

    这是斯科尔斯传球，李锐倚住了布朗，他将足球踩脚下，突然一个转身，布朗立刻斜跨一步要拦截，却没有想到李锐用脚后跟一磕，足球从布朗的两腿之间滚过去，李锐也一个加速上来追上足球，一脚推射得分。

    这个进球还是表现了李锐娴熟的脚下技术和不俗的突破得分的能力的，这也让弗格森场边高兴的为弟子的表现喝彩。

    训练结束后，鲁尼跑来找到李锐要蹭车带他回家，李锐一脚将小胖子踹开了，让他自己想办法回去，李锐还要开车赶往伦敦，杰西卡那里请婚纱女王raang（王薇薇）小姐为她设计婚纱，这个时候，李锐这个准郎不身边帮忙参考，实是说不过去的。

    大约一个小时后，英国伦敦附近的6收费公路上，两辆疾驰而过的车子吸引了人们的注意，前的是李锐的阿斯顿马丁db9跑车，而仅随其后的则是急速驾驶的车子，额外交代一下，后面这个车子的车主，他的身份很特殊，那就是公路巡警。

    李锐看到警灯闪烁的时候，就知道自己要被处罚了，他因为着急赶往伦敦，不知不觉中就将车子开的飞快，说实话，这也要‘怪罪’阿斯顿马丁db9的超强的性能，他将自己的车子开的极快，达到了116千米/时的情况下，自己也丝毫没有感觉到。

    巡警自然闻讯而来，警灯闪烁着，要李锐将车子停收费站不远处的路边。

    李锐只好乖乖的照办，他现担心的就是，超速驾驶的事情，如果被媒体知道了，估计又是一件麻烦事，而且，李锐还有可能要面对主教练弗格森的怒火，苏格兰老头子如果得知他的得意弟子超速驾驶，绝对不会有什么好脸色的。

    “先生，请出示你的驾照。”巡警带着墨镜，一脸严肃的敲着车边门。

    李锐掏出驾照递过去，不过，让李锐感到惊讶的是，他这一抬头，巡警立刻认出来是他了。

    “――上帝，你是李？――真的是你！”巡警惊呼出声。

    “不是我！”李锐下意识的捂住脸，他把巡警当做是记者了。

    这个巡警笑了笑，他知道李锐担心什么，看了看驾照，将驾照还给了李锐，“放松点，李，我们可不是那些该死的记者。”

    ‘那也好不到哪里去。’李锐心里腹诽着，不过接下来让他惊讶的是，巡警并没有立刻开罚单，而是向李锐要了签名，李锐啧啧两声，一张空白罚单的背面签下了自己的名字，他开玩笑说，这是自己签的奇特的签名了。

    “嘿嘿，李，再签一个吧，要是让头儿知道我遇到了你，只要了一个签名，我那个签名肯定保不住。”巡警老兄笑嘻嘻的说。

    李锐飞速的签好名字，他现着急赶路，巡警拿到了签名，再三感谢之后，带着微笑接着开出了罚单，李锐对此早就有所准备了，他知道，如果国内的话，也许交警看到是自己，睁一只眼闭一只眼就放自己过去了，但是，英国，没有人会胆敢徇私舞弊的，巡警向自己要签名那是一个球迷的身份，现开罚单，这是以一个巡警的身份，分的很清的。

    开好了罚单，巡警示意李锐可以继续赶路了，李锐着急忙慌的就要启动车子，这个时候，他看到巡警又过来了。

    就李锐奇怪的时候，这位巡警拍怕车边门，微笑着说，“李，我知道你一定有什么急事，也许是去见朋友，不过，我想，不管是什么人，他们都会真心希望你注意安全的。开慢点，伙计。”

    李锐不由得对于这个巡警肃然起敬，他朝着巡警点头致谢，启动了车子，不过车速却慢了下来了。

    李锐赶到了raang伦敦的专营店的时候，杰西卡已经等得着急了，看到李锐终于姗姗来迟，杰西卡管很生气，不过，她并没有一上来就发火，杰西卡也知道李锐不可能对于陪着自己设计婚纱不放心上的，她现需要一个解释，如果解释通不过的话，杰西卡才会真的生气。

    李锐朝着自己的未婚妻歉意的一笑，他讲了自己路上因为超速被警察拦下来的事情，那个巡警后来讲的那些话，李锐也说了。

    “感谢上帝，我要谢谢那个警察。”杰西卡拍拍胸口，和李锐轻轻一吻，她想到李锐如果一路飞驰而来的景象，就是一阵后怕。

    “可以开始了吗，阿尔芭小姐？”

    一个声音传来，李锐抬头看，看到一位有着披肩的长发，长相只能说是普通，但是很有气质的中年女子带着微笑走过来了。

    “噢――亲爱的，我来介绍一下，这位就是raang小姐――raang小姐，这位是我的未婚夫李锐。”

    “你好，王小姐。很感激你能够亲自来为我的未婚妻设计婚纱。”

    “李先生客气了。”raang（王薇薇）笑了笑和李锐握了握手，然后朝着杰西卡笑着说，“好吧，现看来可以设计婚纱了，阿尔芭小姐，你现的笑容很好，很幸福，我们要的就是这个效果。”

    “笑容也和婚纱的设计有关系吗？”杰西卡奇怪的问道。

    “当然了，只有真正带着幸福的笑容的女孩子，才能够将自己的美的一面显露出来，我才能设计出适合她的婚纱。”raang（王薇薇）说这话的时候，眼睛闪着光，这使得一边的李锐一愣，他想起了虔诚的教徒。也许这就是raang（王薇薇）的追求的东西吧，每一个她亲手设计的婚纱，都是一种布道。

    王薇薇带着杰西卡去先进行量身的时候，李锐raang的专营店里闲逛着，他拿起架子上的一本制作精美的杂志，却是raang的商业会刊，上面用讲述故事的方式，讲述了王薇薇如何和婚纱结缘，并成为全球顶尖的婚纱设计师的‘婚纱女王’的故事。

    说起来，raang（王薇薇）绝对是一个天才。20岁的时候，王薇薇随父母移居巴黎。由于母亲经常带她去看时装发布会，王薇薇逐渐萌生了做服装设计的念头，并终作出了回纽约攻读服装设计的决定。没有科班训练的背景下，她进入《时尚》杂志社工作，从一名实习生做起，两年后晋升为资深服装编辑，一干就是16年。1988年，她跳槽到世界著名时装品牌拉夫？劳伦公司担任服装总监。

    也就是这一年，王薇薇与相识多年的高尔夫用品销售商贝克结婚，婚礼邀请了400多名来自影视、媒体和时尚界的人士。可令人恼火的是，她找遍了美国各大婚纱店，却总也挑不出一件满意的婚纱。王薇薇一气之下决定亲自设计，没想到宾客们对她设计的婚纱赞不绝口。

    这也让王薇薇心中一动，有了设计婚纱的念头，两年后，王薇薇凭借家族赞助的400万美元资金，纽约曼哈顿开设了第一间以她自己名字命名的婚纱礼服店，决心将婚纱制做成艺术品。她设计的婚纱从一开始就走豪华高价路线，融现代与高贵于一身，时装界引领了一场“婚纱革命”，她本人也因此获得了“婚纱女王”的美誉。

    如今，王薇薇已经成了高档娘礼服的代名词，平均一套礼服的价位6000到12000美元左右。全球每年大约有一万名娘购买王薇薇的婚纱，她的服饰专柜遍布纽约、伦敦、多伦多和加坡等地。

    奥斯卡、格莱美等各种颁奖典礼上，王薇薇早已成为各路女明星追捧的品牌对象。梅格瑞恩、詹尼弗洛佩兹和玛利亚凯莉等很多好莱坞明星都曾身穿王薇薇设计的晚礼服出现红地毯上。

    如今，王薇薇已经建立了一个庞大的时尚帝国，旗下的商品除了婚纱和礼服之外，还包括香水、珠宝、玻璃器皿、瓷器、皮鞋和眼镜等。

    李锐暗暗佩服，他可是知道一个华人国外想要成功是多么的困难的，而王薇薇作为一个女性，所遇到的困难是可以想象的。

    能够创立这么一个庞大的时尚帝国，这个王薇薇绝对是一个超级女强人了。这其中，虽然固然有王薇薇的家族的帮助，以及王薇薇的丈夫的帮助，但是，重要的是王薇薇本人的能力！这是毋庸置疑的！

    这个时候，杰西卡和王薇薇一起出来了，两人愉快的聊着天，看来已经成为朋友了，起码，表面上是如此。

 第139章 婚讯证实

    第139章婚讯证实

    李锐的表现还是让王薇薇有点微微吃惊了，她当时也就是心中一动，就答应了要过来帮杰西卡设计婚纱的，实际上，这也就是这位‘婚纱女王’的一念之间的事情，有时候就是这样的，‘大人物’看来，举手之劳，外人看来却挺不容易的，婚纱设计里，王薇薇绝对算是超级‘大人物’了，而且是b级别的。

    王薇薇的印象中，这些足球运动员不能说是‘不学无术’吧，但是想想也是那种除了踢球，平时表现也就一般般的，说的不好听的就是有点粗鄙了，不过，李锐给她的感觉，如果用一个词来形容的话，那就是‘彬彬有礼’，无论是待人接物还是谈吐学识都还是不错的。

    王薇薇虽然是华裔，但是，中文并不好，所以李锐和她用英语聊天，王薇薇他们家族解放前就前往美国了，所以王薇薇对国内的情况的了解，不少是源于从老一辈的口中听说的民国时期的掌故，李锐对于这些也是多少了解的，从民国时期的正史野史到国内这几年的发展，从马丁路德金的民权运动，到比尔盖茨的商业帝国，李锐也是侃侃而谈。

    两人聊天的时候，杰西卡就好像是一个温婉的小妻子一样，陪李锐的身边，偶尔两人的交流有点问题的时候，杰西卡就帮助翻译一下。

    这个时候，杰西卡看向李锐的眼神中满是骄傲和幸福的神情，虽然杰西卡自己也是好莱坞大明星了，但是和王薇薇还是没法比的，王薇薇这是真正美国上流社会的一份子，活跃于上流社会中。国外是有贵族的，王薇薇的家族不说，她自己也凭借自己的商业帝国，成功的赢得了上流社会的尊重。

    “李先生，你真是让我很惊讶。”王薇薇微笑着说。

    “喔，是吗？”李锐呵呵笑着说，“也许王小姐认为我们这些踢球的，一定是满脸横肉，喝咖啡就如同和白开水一样，呵呵，玩笑话，王小姐别介意。我想起我上学的时候，经常开玩笑说的一句话就是‘没文化，真可怕’，所以，我坚决让自己有点文化。呵呵。”

    王薇薇对于李锐并不了解，或者说，她的潜意识中，这次亲自来设计婚纱只是因为李锐是中国人的原因，不然的话，李锐这个拥有本科学历的高材生球员也绝对不是什么难以打听的秘密。

    李锐利兹大学的学业已经结束，如愿拿到了学士学位。当然了，这样的学历，王薇薇的眼中，也许真的不算什么，只不过，球员中还是比较罕见的，当然了，球员中比李锐高学历的也不是没有，皇家马德里队中就有一位拥有心理学硕士学位的球员。

    晚上，李锐和杰西卡一家很有名气的欧洲古堡风格的餐馆宴请了王薇薇，对她亲自来为杰西卡设计婚纱表示感谢。

    经过了这半天的接触，王薇薇对于李锐也真正感兴趣了，这是一种欣赏的态度，而看到餐馆中有打工的中国留学生认出李锐的时候的激动，那眼神中可以看出来的骄傲的神情，也让王薇薇脑海中灵光一现，管只是那瞬间的感觉，但是，王薇薇却清楚的把握到了什么，她相信自己的这种直觉。

    设计婚纱并不那么容易的，王薇薇回到美国之后，杰西卡也要抽时间去一趟，对于一些细节还要实时推敲一下。

    “李先生，届时我会华盛顿亲自等候你们。”王薇薇伸出右手。

    李锐也笑着和她握手告别，他听出来这是邀请自己和杰西卡两人一起前往的。

    回家的路上，杰西卡突然嘟着小嘴，朝着自己的‘小男人’瞄来瞄去，一直以来，因为杰西卡比李锐大4岁，所以，公开场合，杰西卡多的是出面的那一个，不过，今天李锐的表现也让杰西卡有点吃惊，她没有想到李锐的表现这么出色，当然了，王薇薇的面前，杰西卡很好的掩饰了自己的惊讶而已。这对于一个演员来说不算是什么问题。

    “亲爱的，怎么了？”李锐笑嘻嘻的说，只剩下两人的时候，李锐童鞋又恢复了本来面目。

    “哼，你今天的表现很优秀啊。”杰西卡捏捏李锐的鼻子，李锐赶紧说，别闹，还开车呢。

    “杰西卡，我很佩服王薇薇女士。”李锐突然来了这么一句。

    杰西卡知道李锐说的是王薇薇几乎一片空白上开创了她的商业帝国的事情，这确实是值得敬佩的本事，不过，杰西卡却从李锐的话中把握到了别的意思。

    “快说，你是怎么想的？”一到家，杰西卡就好像是树熊宝宝一样美丽润滑的手臂缠李锐的脖子上。

    “我想为孩子多挣点奶粉钱。”李锐笑嘻嘻的说。没来由的，他坐专营店里看王薇薇的商业帝国的发展历程的时候，他脑子里想到了国内的一个品牌‘李静’，李锐也是心中临时起意，才会发挥出自己的所有水平和王薇薇交流的，这倒不是他现有什么蓝图了，他也只是本着多认识一个朋友的想法的，因为足球圈子比较狭窄，能够认识到王薇薇这样的真正的大企业家，几乎并不多。

    “――奶粉钱？”杰西卡一愣，才明白李锐说的是什么，脸蛋立刻粉嘟嘟的了。

    李锐哈哈一笑，将杰西卡拦腰抱起，朝着卧室走过去。

    此后自然是满室皆春。

    第二天，早晨，杰西卡翻了个身子，睁开迷蒙的眼，掀开窗帘的一丝缝隙，外面是阴沉沉的，又是一个阴雨天。

    女孩的心情似乎也受到了影响了，这个时候，李锐已经前往训练场了。

    杰西卡趴床上，天鹅般的脖颈一扭，看到了床头柜上的花瓶里插着一束鲜艳欲滴的玫瑰花，那儿还有一张便签纸，上面写着，“早餐微波炉里，我球场上，晚上才会床上。“

    女孩子幸福而舒服的叹口气，想到了什么，脸上粉霞浮晕。

    卡灵顿训练基地的门口，照例还是已经有不少的记者那里守候了。

    李锐被记者们堵住了，一个《泰晤士报》记者拿着的报纸问李锐，“李，请问，你和阿尔芭小姐是不是已经确定了婚期？”

    外界一直都猜测李锐和杰西卡两人是准备大婚了，但是，两人李锐公开求婚后，都没有公开接受过媒体的采访，媒体也只能够从杰西卡的官方微博以及两人的朋友那里旁听侧击的来猜测，曼联10号和好莱坞女明星现很有可能是‘婚礼进行时’。

    李锐注意到了《泰晤士报》头版的一副大照片，居然是他和杰西卡以及王薇薇小姐一起出现餐馆的照片，毫无疑问，他们是被记者跟踪偷拍了。

    “李和女友杰西卡宴请raang，大婚即！”――这是《泰晤士报》的头版标题。

    “请问，你们和raang小姐会面，是不是为阿尔芭小姐设计婚纱的？”《每日镜报》的记者也问道。

    这个时候，其他的记者也都紧跟着提出问题，大多数是围绕着他和杰西卡的婚礼的。

    “是的，没错。王薇薇小姐设计的婚纱是每一个女孩子的爱，杰西卡也希望能够明年举行婚礼的时候，穿上raang小姐设计的婚纱。”李锐微笑着说道，媒体已经都猜到了，他也不想再隐瞒了，不过，李锐这句话还是有一个小陷阱，他说的是明年举行婚礼，而实际上，两人已经决定圣诞节期间就举行婚礼了。李锐这样说，也希望能够转移记者的视线，当然了，至于有没有效果，就不得而知了。

    “――”

    “上帝――”

    管记者早就猜到两人是为大婚做准备，但是，李锐亲口承认还是第一次，现场的记者也出现了骚动，这可是真正的大闻，毕竟旁听侧击的猜测和当事人亲口承认，影响和效果是不一样的。

    而且，从李锐的这句话中，好像婚礼是明年的，恩，这是一个发现，当然了，狗仔队也不会轻易上当的，他们想来，只要盯紧了李锐和杰西卡，管你们是什么时候结婚，到时候，自然能够知道的。

    李锐接下来也拒绝回答接下来的问题了，保安的帮助下，他脱离了记者的包围。

    曼联的其他球星们也李锐之后陆陆续续的出现了，记者们问这些球星们的第一句话，都是关于会不会参加李锐的婚礼这样的话题的。

    毫不例外，所有人都有点惊讶，毕竟李锐并没有向队友们发出婚礼邀请的请柬呢，当然了，面对媒体的话筒，所有人都表示，如果收到了请柬的话，当然会出席婚礼了。

    小胖子鲁尼还不忘记向记者煞有介事的表示，自己将会送给李锐一份很好的礼物的，听到鲁尼这句话，记者们也从一个侧面印证了李锐要结婚的消息，所有人都知道鲁尼和李锐衣室里是死党，两个年轻人再加上弗莱彻和奥谢，算是一个关系不错的小团体。

    而曼联队主教练弗格森被问到的问题，则是有关于半个月后的金球奖评选的。

    “上个赛季，李成为英超联赛佳射手，他还打破了冠军杯（单赛季）进球记录。赛季开始以来，李的表现也是相当才出色的，现联赛中也领跑射手榜，而且往往是决定胜负的关键进球，我不认为一个这样的球员，会不符合金球奖的评选标准。”弗格森对于自己的得意弟子当然是大力支持的。

    不过，当有记者问道这是不是意味着曼联队患上了‘李锐依赖症’，苏格兰老头子矢口否认这种说法。

    对于有的故意找事的记者拿曼联和凯尔特人的那场群殴来说事，认为李锐不配金球奖，弗爵爷的做法是很干脆，直接让保安将所有的记者都赶出去了。

    这还不算，苏格兰老头子还接着宣布，今天的公开训练，因为‘天气原因’临时改为封闭训练。

    “见鬼的‘天气原因‘！！”有人肚子里骂道，天气不好和公开训练有鸟关系，地球人都知道英国天气潮湿。

    那位挑刺的记者也引起了大多数同行的不满，这明显是找抽嘛，地球人都知道弗格森护短，而且对媒体一点也不含糊，你还这个时候说这种话，这下倒好，连累所有人了吧。

    “球迷朋友们，大家晚上好，我是你们的老朋友苏东，欢迎大家和我一起收看2006-2007赛季欧洲冠军杯小组赛后一个比赛日的比赛，今天我们为大家转播的是曼联队自己的主场老特拉福德球场迎战葡萄牙超级联赛的豪门球队本菲卡队的比赛。”

    “相信已经有不少球迷已经准备好啤酒和花生米电视机前等待着比赛的开始了，闲话少说，我们先看看本场比赛的情况――唔，我们已经拿到了本场比赛的双方的首发名单。”

    曼联（4-3-3）：

    门将：1-范德萨；

    后防线：2-加里?内维尔、5-费迪南德、15-维迪奇、3-埃弗拉；

    中场：24-弗莱彻、22-奥谢、18号斯科尔斯；

    前锋：7-克里斯蒂亚诺罗纳尔多、9-鲁尼、10-李锐；

    “我们大家都喜欢和支持的李锐本场比赛如愿出现首发阵容中，本场比赛弗格森看起来要延续上一轮联赛客场3:0大胜米德尔斯堡的三前锋阵型了，不过，本场比赛的变化中场，吉格斯训练中拉伤了大腿，本场比赛没有出现大名单中，而中场，弗莱彻和奥谢首发搭档双后腰。”

    本菲卡（4-4-2）：

    门将：12-奎姆；

    后防线：22-内尔森、4-路易扎奥、33-罗查、5-莱昂；

    中场：8-卡楚拉尼斯、10鲁伊科斯塔、20-西芒、25-阿西斯；

    前锋：21-努诺?戈麦斯、30-米科利

    “本菲卡方面，我们大家关心的老将鲁伊科斯塔还是出现了首发名单中，他也是本菲卡的场上队长，赛前曾经有消息称鲁伊科斯塔的膝伤复发将会缺席这场比赛。”

    老特拉福德球场突然爆发出一阵雷鸣般的掌声，这是双方球员进场了。

    “双方球员进场了，我们甚至可以听到老特拉福德球场的巨大的欢呼声，能够这个梦剧场看球，球迷们无疑也是幸福的。下面我们来给大家介绍一下今天比赛的主裁判，主裁判范德尔来自德国，而两位助理裁判卡达赫和维泽尔也同样是来自德国的，今天比赛的第四官员瓦格纳，恩，同样是来自德国――一水的德国制造，不知道，英格兰球队和葡萄牙球队的比赛中，欧足联派上这样的执法阵容是出于什么样的考虑。”苏东继续侃侃而谈，他从二战时期的英德仇恨开始说起，甚至还提到了日耳曼人和盎格鲁人的夺妻之恨。反正比赛还没有开始，权当开胃小菜了。

    有球迷甚至发来短信说，苏东以后不解说比赛了，去北京天桥摆摊说书也绝对大火。

    双方球员握手，和鲁伊科斯塔的时候，李锐心里还是有点微微的激动的，当然了，他自己现也是球星了，这种激动和以前相比就微不足道了，毕竟和齐达内以及罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥这些范儿都交过手了，李锐也渐渐的适应这种心态的转变了。

    一个巨星的成长，不仅仅球场上，其心理的成熟也是相当的重要的。

    李锐对于鲁伊科斯塔的记忆，是他佛罗伦萨的巅峰时期的，很快比赛开始以后，李锐几乎以为自己眼花了，他甚至那一幕看到了一个巅峰时期的中场大师鲁伊科斯塔。

    比赛进行到第9分钟，鲁伊科斯塔中场左路接球，葡萄牙老将拿球后，沿着左路突进，斯科尔斯象征性的拦截，别鲁伊科斯塔甩开了。

    接下来，面对补防到边路的弗莱彻，鲁伊科斯塔作势欲朝底线突破，却突然右脚外脚背一拨，内切！

    整个突破动作一气呵成，简练而直接并没有给弗莱彻犯规的机会，冲向了禁区前沿！

    老特拉福德球场的嘘声开始响起来，曼联球迷惊讶的看着鲁伊科斯塔，这还是那个回到葡萄牙国内养老的老家伙吗？

    就连解说员也惊讶的不得了，这样的快速带球内切，就连巅峰时期的鲁伊科斯塔也不是那么容易的，所有人都知道，这位葡萄牙黄金一代的球员速度并不快，他的大的特点就是近乎完美的传球。

 第140章 梅开二度！

    第140章梅开二度！

    埃弗拉上来拦截了，不过，鲁伊科斯塔虚晃一枪，突然一个斜向分球。

    努诺戈麦斯上来了，然后直接一个右拨，晃过了补防的维迪奇，直接起右脚挂远角！

    “鲁伊科斯塔的分球！漂亮！！努诺戈麦斯！！！直接远射……”

    努诺戈麦斯的远射力量极大，就要到达球门的时候，有一个不明显的上旋，这个刁钻的射门显然给范德萨增添了不小的麻烦。

    但是范德萨比赛开始以后就异常的集中注意力，他奋力的跳起，足球上一托，还是让他碰到了皮球，不过也只是碰到了而已。

    “范德萨没能挡住努诺戈麦斯的射门……”

    老特拉福德球场的看台上的曼联球迷们都紧张的看着被范德萨托了一下后碰到后的皮球，只见它稍稍变相之后继续朝着范德萨身后飞去。

    梆！！

    足球击中横梁的脆响！！

    曼联球迷那悬起的心总算落了下来，球迷们为这一传一射大声喝彩。

    “――，努诺戈麦斯！他与进球失之交臂！！本菲卡的这次进攻显然得分！鲁伊科斯塔用自己的行动告诉所有人，他还没有老！永远不要小瞧老将！！漂亮的分球！漂亮的射门！漂亮的扑救！！当然，还有横梁！！！”

    费迪南德赶紧将打横梁上又弹回来的足球，一个大脚解围之后，李锐也是倒吸了一口冷气，说实话，他比赛之前对于本菲卡还真的没有什么太强的印象，李锐看来，这场比赛，曼联队赢球应该是问题不大的。

    不过，本菲卡的这次射门告诉曼联人，本菲卡可不是鱼腩，千里迢迢来到曼彻斯特，可不是送分来的。

    场边的本菲卡主教练费尔南多桑托斯以为这球有了，看到足球打了横梁上之后，他跳着脚，郁闷的敲了敲教练席的顶棚。

    对于费尔南多桑托斯来说，他现的日子也不太好过，上个赛季接手本菲卡之后，只取得了季军，不过，总算是获得了欧冠资格赛参赛资格，终得以进入到32强，也算是勉强拿得出手的成绩，不过，本赛季的葡超联赛中，本菲卡现联赛中仅仅排名第四名，夺冠的希望已经不容乐观，而冠军杯小组赛中，本菲卡唯有本场比赛战胜曼联，才有可能进入到16强，所以说，这场比赛，费尔南多桑托斯肩上的压力很大。

    而另外一边，曼联队主教练弗格森的脸色也不太好看，本菲卡这次进攻很流畅，曼联队的后防线被鲁伊科斯塔一个老将就撕开了，这绝对是不容原谅的。

    “见鬼！盯好你们的人！不要再有下次了！”苏格兰老头子敲打着后防线。

    十分钟后，比赛进行了20多分钟的时候，曼联队完成了一次极为精彩的配合进球！

    奥谢和弗莱彻做了个撞墙式的配合后，沿着右路插上，本菲卡中场卡楚拉尼斯上来拦截之前，将足球传向了禁区。

    这脚传球的弧线有点飘忽，抢点球员很难把握，前点鲁尼挣脱开本菲卡左后卫莱昂的拉扯，跳起来，却没有能够碰到足球，不过也吓了本菲卡门将奎姆一大跳，皮球从门前掠过之后，飞向了后点。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多后点，他背对着球门，他的身边是本菲卡后卫罗查，这让他很难舒服的停球，不过，曼联7号让所有人见识到了他的精湛的脚法，克里斯蒂亚诺罗纳尔多膝盖轻轻一垫，罗查还没有做出反应的时候，他提起右脚，右脚脚后跟足球上一挂，足球被磕回了禁区前沿！

    “――――精彩的后脚跟传球――”

    本菲卡门将奎罗这个时候，已经是疲于奔命了，他先是被鲁尼前点的跳起头球晃了一下，好不容易调整好重心转向后点，现，足球又回到了中路。

    李锐出现足球的落点，他就好像是极度嗜血的豹子一样，他快速的冲向来球，用右脚将球往前一挑，随即一个轻巧的跳跃，正好避开本菲卡后卫路易扎奥的倒地铲球。

    随即，李锐双脚刚刚落地，足球也适时的落下，几乎没有任何的调整，李锐抡起右脚便是一脚势大力沉的轰门！

    整个停球、挑球过人、射门这一气呵成的过程中，李锐甚至没有观察本菲卡的球门，他表现出了极大的自信！

    一个逐渐成长为顶级射手的自信！！

    足球被抽中以后，就如一枚出膛的加农炮弹般，带着急速的旋转，猛地钻进了后角。本菲卡门将奎罗只是象征的扑了一下，却没有碰到足球！！

    “it’――锐――李！！！！！！ga!!!!!!!!!!!”泰比的高亢的的长音突然响起来，通过电视机，再次响彻英格兰的千家万户！！响彻收看这场比赛的世界的每一个角落！！！

    李锐本场比赛开始以后，机会并不多，这只是他比赛开始以后的第二脚射门，就进球了！！

    李锐开始狂奔老特拉福德球场的草皮上，他冲到了主看台边上，张开双臂，半跪那里，发出一声激动的吼叫！！

    李锐进球之后的庆祝总是这样的激情四射，他的激情的庆祝已经成为了英超赛场，成为了欧洲足坛的一个狂放的景象了，用《踢球者》的话说，“李锐总是球迷们对需要激情的时候，让所有人为他欢呼，为他鼓掌！为他高潮！！”

    听听老特拉福德球场的欢呼声吧，是那么的狂热而又激扬！！

    媒体的闪光灯再度如闪烁的星辰，老特拉福德球场交相辉映。这一刻，李锐就是这个球场的英雄，这个球场的国王，也许刚才完成这一脚助攻的克里斯蒂亚诺罗纳尔多嘴巴上还是不服气，但是，他心里也不得不承认这一点！

    “精妙绝伦的进球，一个充满创造力、想象力的进球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚后跟传球让人回味无穷！李锐的射门让人疯狂！！！这才是足球，这才是激情的足球，球迷们需要这样的进球，需要这样的激情！！李！！毫无疑问，他的状态正佳，他不可阻挡！！！”解说员的高亢的声音，响彻着，传入电视机前的千家万户！

    看台上和李锐有关的画像和横幅夜空中摇曳着，泛光灯的照射下，看起来是蔚为壮观。

    曼联球迷也看台上为李锐争夺欧洲金球奖呐喊助威。

    “李，你是棒的！”

    “评委们，请看看这里！！”

    “独一无二的李，带给我们进球和快乐！！”

    其中引人注目的当然还是那副已经为球迷所熟知的那副李锐的极其‘彪悍’的漫画像，随风抖动着，只不过，李锐怎么看怎么觉得是水泊梁山的山大王的大旗，有点异样的喜感。

    曼联队领先了，弗格森也终于松了一口气，本场比赛，曼联队之需要一场平局就能够确保小组出线，不过这可不是弗格森想要的结果，曼联队还是要争取赢下比赛，拿到小组头名，为八分之一决赛的抽签，奠定一个好基础。

    而本菲卡主教练费尔南多桑托斯则无奈的摊开手，他早就知道这个曼联10号的厉害，不过，当时曼联队客场和本菲卡的比赛的时候，李锐正好因为和凯尔特人的群殴处了禁赛期，费尔南多桑托斯并没有亲眼感受到李锐的厉害之处，这次，老特拉福德球场，虽然费尔南多桑托斯也对于李锐的盯防进行了重点的安排，但是，李锐还是进球了。

    虽然这次进球，曼联队的进攻非常漂亮，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚后跟传球也相当的精彩，但是，谁也不可否认李锐射的漂亮！

    这是一个绝对的危险人物！！

    比赛进行到第35分钟的时候，本菲卡也获得了一次很好的机会，这次进攻的发起者还是鲁伊科斯塔。

    鲁伊科斯塔前场接到了西芒的回敲球后，不慌不忙的带着球往前推进，斯科尔斯立刻上来干扰，葡萄牙老将突然提速，然后内切，禁区前沿又虚晃一枪扣过了加里内维尔，突破到禁区左侧底线，将足球传入了禁区。

    禁区里，米科利前场头球后蹭，后点，努诺戈麦斯用膝盖垫射，足球被范德萨伸手一挡，到了球门左侧，本菲卡中场阿西斯一脚射门被维迪奇球门线上伸腿挡了出来，角球。

    鲁伊科斯塔的角球开出，范德萨出击，单拳将足球打出禁区，埃弗拉将足球传向前场，李锐头球摆渡，克里斯蒂亚诺罗纳尔多随后插上，他连续带球盘过了本菲卡左后卫莱昂，又扣过了本菲卡中后卫路易扎奥，可惜后一脚打门过于追求角度了，划过一道弧线，从左立柱边上滑门而过。

    “――本菲卡险些扳平了比分――漂亮的突破！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！！他进去了！！射门！！！只差了一点点啊！！！比赛这几分钟的节奏很快！！”

    比赛进行到上半场比赛就要结束的时候，出现了事故，或者说是一个意外。

    斯科尔斯中路带球，吸引了卡楚拉尼斯上来防守之后将球送到了右路，那里奥谢插上得球，沿着右路带了两步后，将足球横敲中路，鲁尼得球。

    鲁尼内尔森贴身防守下，将足球一拨一拉，闪开了射门空当，提脚就是一脚射门，内尔森伸腿一档，足球改变了方向，出了边线，界外球。

    曼联队快速掷出界外球。

    弗莱彻将足球抛给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者用膝盖连续颠球后，突然一个半转身传球，禁区前，斯科尔斯胸部一垫，提起了右脚！！

    “小心他的远射！！！拦住他！！”本菲卡门将奎姆大声喊着，指挥球队的后防线。

    斯科尔斯却没有选择远射，而是将球搓进了禁区，而与此同时，李锐也突然转身插入禁区。

    对于李锐的突然前插爆发，防守他的本菲卡中后卫路易扎奥完全没有办法，不过，他使了个阴招，李锐就要从他的身边过去的时候，路易扎奥很隐蔽的李锐的脚后跟一磕，再迅速收回来，动作迅速的主裁判除非一直盯着他，否则根本就注意不到这个细节。

    主裁判也确实没有注意到这个隐蔽的犯规，李锐虽然突进去了，单刀了，但是，被路易扎奥这隐蔽的一下，有点踉跄，他追到皮球的时候，本菲卡门将奎姆已经出击到了他的面前。几乎封堵了他所有的射门路线。

    “李！！单刀！！趟球大了！奎姆出击了！！李完全没有射门的角度了！！可惜了！”泰比遗憾的摇摇头，他也没有看到路易扎奥的那个小动作，他和所有人一样都以为李锐是趟球趟大了。

    然而，就所有人都遗憾的以为曼联队的这次进攻就此为止的时候，李锐却‘找到’了唯一的射门路线――

    那就是本菲卡门将奎姆的裆下……为了扩大防守面积，出击的奎姆张开双臂的同时也下意识的张开了双腿。

    “――这是――射门！！！射门！！！射向奎姆的裆下！！！！”泰比突然鬼叫起来，就好像是兴奋的痉挛的淫狼。

    曼联球迷都已经高举双臂准备庆祝李锐的这个进球了，不过，本菲卡门将奎姆不知道是下意识的动作还是真的以为自己练就了‘金钟罩、铁布衫’，他极其迅速的一个下蹲，勇敢的用胯下挡住了皮球……

    “――奎姆拯救了本菲卡！！如果这球进了的话，比赛就失去了悬念了！！他是英雄！”葡萄牙的解说员兴奋的大喊着，“――呃――”

    球场内，哨音响起，主裁判范德尔中断了比赛，所有人看到奎姆捂住裆部，痛苦的翻滚着，出现镜头里的李锐也是有点不知所措，他对天发誓，绝对不是有意‘打鸟’的。

    好本菲卡的球员也知道这一点，所以虽然关系自己的队友的身体，还好没有人上来找李锐的麻烦。

    队医迅速的进场，将奎姆用担架抬出了场，这个时候，本菲卡门将的伤势暂时无法确定，而缺少了门将，比赛也无法进行了，伤停补时的时间还有半分钟左右，主裁判范德尔干脆直接吹响了上半场比赛结束的哨音。

    李锐本来想到场边安慰一下可怜的本菲卡门将的，不过，他也不知道该说些什么，难道告诉他说自己不是有意踢他‘小鸟’的？他挠挠头，担心的看了还接受治疗的奎姆一眼，和队友们一起朝着球员甬道走回去――

    李锐知道自己那一脚射门，力量还真的不算小的。

    ‘还好，门将的球衣厚实。’李锐心里想。

    下半场比赛开始了，李锐站中圈，首先朝着本菲卡的球门前看过去，他看到本菲卡的门将还是那个奎姆，总算放心了，李锐还是很担心奎姆能否享受美好的性生活的，他可不想奎姆出现什么意外。

    曼联队开球。

    李锐将足球敲给鲁尼，后者回敲给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，克里斯蒂亚诺罗纳尔多再次回敲，奥谢刚刚停球，努诺戈麦斯就上来逼抢，奥谢只好一个大脚再次将足球传给球门前。

    费迪南德胸部停球，看了看前面，突然一个大脚将足球朝着前场开过去。

    “里奥――这是解围？――噢！！！传球！！一脚突然的长传球！！！曼联队的机会！！下半场比赛刚刚开始！！！”

    泰比的突然高亢的吼声中，所有人看到前场，李锐猛地启动，快如闪电！朝着本菲卡的禁区猛插，他的前面不远处，是就要下落的足球！！

    大惊之下的本菲卡后卫罗查朝就要落下的足球迎了上去，他准备一个大脚将足球抢先解围！

    但，他抬起的右脚却没有碰到皮球。

    一道身影闪到了他身前，罗查首先看到了一只脚将足球拨了一下跳开了，然后罗查抬头看见李锐的一头黑发，就他想要再次出脚铲球的时候，李锐一个加速趟球，突进去了！！

    单刀！！！

    许多球迷这个时候重回到了球场，还没有坐下来，就看到了这一幕，所有人都呆住了，全场静到了极点，所有声音瞬间戛然而止！

    老特拉福德球场的主场球迷，不少人都已经站起来，高举双臂，他们安静的等待，等待那爆发一刻的到来！！

    李锐左脚撑地，右脚高高的抬起和地面平行，足球适时的落下，正碰上高高抬起的右脚。

    火星撞地球般的碰撞，球如炮弹一般飞离了李锐的右脚！

    所有人看着一道白光，从丝毫没有准备好的本菲卡门将奎姆的身边直接挂进了网窝，这脚射门的力量如此之大，以至于人们担心球网会不会被射穿了！！！

    “锐――――李――――ga!!!!!!!!”长长的拖音，高亢的响起，泰比完全的歇斯底里的吼出来。

    “31秒！下半场比赛仅仅开始31秒，李锐进球了，这是他本场比赛的第2粒进球！！他是曼联队本场比赛获胜的大功臣！！！！”苏东大吼着，他已经迫不及待的提前45分钟宣布曼联队必胜，李锐将是本场比赛的佳球员了！！！

    整个球场的欢呼声疯狂的不像话了。像要震裂人的耳膜。

 第141章 拉小提琴式进球

    第141章拉小提琴式进球

    李锐下半场比赛的一开始的这个进球，让努力想老特拉福德球场拼的一场胜利的本菲卡队一下子受到了沉重的一记凿击。

    中场休息的时候，本菲卡主教练费尔南多桑托斯还给自己的球员打气说，落后一个球并不是什么大问题，还有半场比赛，只要本菲卡打出自己的特色，赢曼联也不是没有可能的。

    呃――也许费尔南多桑托斯先生可以去为某运动品牌做广告的。

    现，李锐的这个进球，让下半场志一搏的本菲卡一下子就被打蒙了，0:2落后了，还是老特拉福德球场，而且李锐表现出的实力和状态也让本菲卡的后卫胆寒，严格说来，李锐今天的机会并不会，一次运动战配合，一次下半场开场后的突然反击，就连入两球了。

    士气这种东西，一旦受到了极大的打击，想要快的恢复，不是那么容易的。

    而曼联队也正是那种‘趁你病要你命’的球队，比赛进行到第62分钟的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球，将比分扩大为3:0，几乎就宣告了比赛提前结束。

    这是鲁尼和李锐做了个撞墙式的配合，小胖子带球前场被本菲卡左后卫莱昂拉倒了，来自德国的主裁判范德尔判罚了一个任意球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站罚球点，罚出了一脚质量极高的任意球，本菲卡门将奎姆管竭力扑救还是没有能够阻止足球的进网。

    3:0之后，弗格森也进行了换人调整，李锐被换下，朴智星替补出场。曼联队的阵型由偏向于进攻的4-3-3变成了攻守平衡的4-4-2。

    这既是战术的调整，也是给本场比赛梅开二度的李锐单独接受全场球迷欢呼的机会。当然了，还有一点，这也是为周末和曼城的曼彻斯特德比保存实力，曼联队上个赛季虽然联赛中终夺冠，但是，联赛中被同城死敌曼城双杀，这也别弗格森认为是上个赛季大的耻辱，所以，对于周末主场和曼城的德比大战，苏格兰老头子可是相当的重视的。

    终这场比赛的比分定格了4:1。

    比赛进行到第71分钟的时候，朴智星对努诺戈麦斯犯规，鲁伊科斯塔亲自主罚任意球，直接得分，证明了自己作为国家队曾经的老大哥，绝对不比克里斯蒂亚诺罗纳尔多这个小字辈的脚法差――3:1！！

    比赛进行到89分钟，斯科尔斯的远射造成本菲卡门将奎姆脱手，小胖子鲁尼表现出极强的抢点意识，一脚非常规的背对球门的后脚跟撩射将足球补入空门――4:1！！

    全场比赛结束的哨音吹响以后，整个老特拉福德球场欢声雷动，曼联队4:1大胜本菲卡，以一个近乎完美的胜利结束了2006-2007赛季的冠军杯小组赛的征程，而凭借这场胜利，曼联队也确保以小组第一的身份杀入16强。

    经历了小组赛第一个比赛日和凯尔特人的群殴，曼联队遭受大规模禁赛和伤病之后，小组赛虽然有点跌跌撞撞的，但是，总算是保证了小组头名出线。

    这里要提一下的就是倒霉蛋卡里克了，卡里克童鞋也和凯尔特人的那场比赛的群殴之后被禁赛，而且是禁赛11场的超级处罚，弗格森为了让卡里克保证比赛状态，将他放了预备队参加预备队联赛，卡里克的表现还是不错的，不过，就他即将解禁的时候，预备队北区联赛和埃弗顿队的比赛中，卡里克受伤离场，即使恢复顺利的话，重返球场也是2007年的事情了。

    比赛结束的哨音响起，李锐从替补席上站起来，他本来是打算找到鲁伊科斯塔交换球衣的，不过他看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁伊科斯塔已经交换球衣了，两人也边走边聊。

    这个镜头也引起了记者的注意，被认为是葡萄牙老两代球星的后的交接。

    鲁伊科斯塔2004年欧洲杯之后，就退出了国家队了，那是2004年7月4日，光明球场，欧锦赛决赛上，自己父母结婚33周年的纪念日上，葡萄牙足球创造历史的时刻，也是葡萄牙伤心的时刻，鲁伊科斯塔痛苦的看着希腊人光明球场成为欧洲之王，宣布退役。

    不过，那届欧洲杯之后，葡萄牙人送走了鲁伊科斯塔之后，也收获了一个开始逐步成熟的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    李锐看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁伊科斯塔言谈甚欢，自己也觉得没趣，这个时候，努诺戈麦斯走来，他要和李锐交换球衣，李锐也笑着和葡萄牙射手交换了球衣。

    不过，没有能够和鲁伊科斯塔交换球衣，李锐总觉得有点遗憾，当初的紫百合的球星，现还球场上踢的只有鲁伊科斯塔了，战神巴蒂已经去卡塔尔淘金去了，听说曼联队将会明年去卡塔尔和卡塔尔联赛的明星队踢一场商业比赛，李锐不知道自己还有没有机会和曾经的战神同场竞技。对于巴蒂他也是很喜欢的，当初玩p的时候，‘battga’的声音，相当的激情的。

    2006年12月9日，老特拉福德球场，2006-2007赛季，英超联赛第17轮，曼联曼城的曼彻斯特德比。

    “上半场比赛已经接近尾声，曼联主场1:0领先曼城，比赛进行到第6分钟的时候，韦恩鲁尼的进球，帮助曼联队取得了领先。看起来上半场比赛要以1:0结束了。”莱因克尔说道。

    “噢，加里。不，我可不这么看！”莱因克尔的解说搭档泰比说道，“我的直觉告诉我，还会有进球出现，因为比赛的开始和后几分钟往往是进球地高发期！”

    似乎是为了印证‘预言帝’泰比所说地话，曼联队就上半场即将结束的时候发动了一次既有威胁地进攻！

    曼联队控球，开始朝着前场推进，朴智星传出一脚地滚球，李锐朝着足球跑过去，却并没有停球，而是将足球让了过去，皮球到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下连续踩着单车，防守他的是曼城队的老将邓恩，邓恩并不敢盲目的出脚，他惊叹于这个葡萄牙小子的娴熟的脚下技术，寻找着出脚的空当。

    “漂亮的假动作，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破了邓恩，内切了！！”

    看着突到禁区前沿的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，迪斯丁和雷纳分别从他的前方和右边包夹了过来。

    近几场比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤愈复出后，弗格森也给了曼联7号多的进攻上的任务，克里斯蒂亚诺罗纳尔多表现优异的同时，也吸引了对手的防守上的多程度的注意。

    不过，别忘记了，曼联队内，还有一个真正的杀手，他的名字叫做李锐。

    这也是弗格森的战术意图，给予克里斯蒂亚诺罗纳尔多多的进攻责任的同时，也可以分担李锐身上的进攻压力，并且克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进攻也能够为李锐创造机会，起码从现来看，两人之间的合力还是不错的。

    果然，迪斯丁和雷纳的夹防，并没有让克里斯蒂亚诺罗纳尔多慌张，就两人要关门的那一刻，克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚腕将足球传了出去。

    他传的是禁区左侧的空当地带，所有人看到足球朝着那里飞过去，却没有人接球，就这个时候，一个红色的人影朝着足球追过来。

    出现那里的是李锐，克里斯蒂亚诺罗纳尔多传球的瞬间，他突然启动，甩开了防守自己的特拉布勒西。

    李锐提起右脚将克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球很好的停了下来，然后突然加速，朝着禁区里内切。

    这个时候，巴顿回来补防，不过，李锐没有给巴顿任何机会，他的双肩晃动，脚下并没有减速，一个变向，就从巴顿的身边过去了。

    不过，巴顿的拦截还是为曼城中后卫撒切尔的上抢创造了机会，撒切尔他李锐身前封堵住他的射门路线。

    李锐提起右脚，就要兜射一个远角，被撒切尔挡住了射门线路，就所有人都以为他会选择传球的时候，李锐提起的右脚落下来，即将触碰到皮球的时候，却突然收力，而是轻松将皮球拉向了自己的右侧！

    “――优雅的动作！可以小提琴的右脚。“泰比惊呼出声。

    皮球被李锐这么一拉之后，现他的眼前，已经是柳暗花明了，他的眼前只有一片空地、一个门将以及一个宽732米、高244米的球门而已！

    撒切尔还有点发愣的时候，李锐再次提起右脚，抽了足球的中部，足球被抽中以后，带着急速的风声，一个不明显的弧度朝着球门远端飞过去，曼城门将韦弗只是下意识的做出了扑救的动作，足球从的左手边划过，挂入了球网的上角。

    “it’――gaaaaaaaaa！！！！！！i’――ga！！！！”解说员的亢奋的吼声响起来。

    “漂亮的进球！李的会拉小提琴的右脚，为曼联队上半场比赛即将结束的时候，扩大了比分！出人意料的拉球过人，无懈可击的射门，韦弗完全无能为力，这粒进球毫无疑问将是本轮佳进球！”

    “2比0，这是李锐本赛季英超联赛的第16粒联赛进球！看看他现的火热的状态，李锐很有可能蝉联本赛季的英超金靴。”

    进球后的李锐兴奋的冲到了看台边，对着包厢里做飞吻的动作，镜头也迅速找到了贵宾包厢里的杰西卡，好莱坞女明星一脸幸福的为自己的男友鼓掌呢。

    一分钟后，本场比赛的主裁判波尔就吹响了上半场比赛结束的哨音，凭借鲁尼和李锐的进球，曼联队自己的主场老特拉福德球场暂时2:0领先曼城。

    下半场比赛一开始，所有人都惊讶的发现，曼联队中场休息的时候，已经完成了换人了，李锐被老将尔斯克亚换下，已经坐了替补席上。

    怎么回事？

    受伤了难道？！

    镜头也对准了曼联队的替补席，李锐正和身边的布朗聊着什么，看起来很高兴的样子，也不像是受伤离场啊。

    让不少人想不到的是，曼联队主教练弗格森也会偶尔的走过来，和李锐说上两句话，李锐甚至有一次还拨开了苏格兰老头子拍拍他肩膀的手，嘴巴里说着什么，看起来，弗格森对李锐的这个举动也不恼火，这让不少记者摔碎了一地的眼镜，这还是那个著名的‘吹风机’弗爵爷吗？

    这个时候，球场上，又进球了。

    不过，这次进球的是曼城队，一次混战中，曼联队的禁区里，维迪奇解围的时候居然犯下了低级失误，直接将足球送到了曼城边锋瓦塞尔的脚下，瓦塞尔当然笑纳了这份大礼，拔脚就射。

    范德萨面对这样近咫尺的射门也毫无办法，1:2，曼城队扳回一分！！

    “见鬼！！内马尼亚！你这个笨蛋！你会不会踢球！”刚才还和自己的弟子开着玩笑的苏格兰老头子对于曼联队的这个失球，愤怒异常，他冲着犯下低级失误的维迪奇咆哮着。后者球场上缩了缩脖子，没敢答话，事实上他也无话可说，是他的低级失误造成对手得分的。

    曼城队进球了，比分差距被缩小到了1分，李锐做了替补席上，也是一脸的严峻了，不再和身边的布朗开玩笑了，正襟危坐的看着球场内。

 第142章 世纪婚礼（一）

    第142章世纪婚礼（一）

    弗爵爷的三昧真火看来是很有效果的，比赛进行到第73分钟的时候，曼联队进球了。

    这次进球的是刚才对于那个失球犯有不可推卸的责任的维迪奇，这是曼联队的一次前场任意球的机会，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的任意球打了人墙上弹回来后尔斯克亚将足球回敲，维迪奇冲上来，距离球门大约40米左右的地方，直接就是一脚势大力沉的远射。

    足球就好像是带着火箭助推剂一样，带着极大的声势，直挂球门左上角，曼城队门将韦弗根本没有来得及做出反应，他压根没有料到维迪奇的这脚射门。

    “ga！！！！！内马尼亚――维迪奇！！！！”

    进球后的塞黑国脚显得异常的激动，他先是对着天空好像是狼嚎一样吼着，然后，维迪奇冲向了替补席，一把将李锐抱起来，嗷嗷乱叫。

    李锐吓得花枝乱颤的声嘶力竭的喊着，“内马尼亚，你要做什么，噢――救命啊。”

    回答他的是维迪奇们的‘淫笑’声――

    曼联队的其他球员也冲到了场边，拍打着李锐的脑袋，镜头捕捉到小胖子鲁尼甚至还趁机李锐的臀部摸了一把……

    “ga！！！！内马尼亚维迪奇！疯狂的射门！3:1！！维迪奇犯下了低级失误送给曼城队一分后，又称为了这个球场的焦点！”莱因克尔的大嗓门响起来。

    “这是射手维迪奇的进球！”泰比也大声赞叹着说，呃――事实上，前锋还真的很少进这样的超级远射的，能够进这样的超级远射的，大多数都是中场球员，后卫中倒是也是有几个大力水手的。例如塞尔维亚的巴西人阿尔维斯。

    “，我们看到维迪奇进球后和李庆祝了一起。”泰比啧啧两声说，实际上，李锐应该是‘被庆祝’加确切些，“曼联队所有球员都到了场边，进球的是维迪奇，不过，好像球员们都围着李庆祝……”

    “哈哈，李已经承认他快要和阿尔芭小姐结婚了，看来，这是队友们提前为他庆祝。”莱因克尔想到了自己看到报纸上炒得沸沸扬扬的李锐要大婚的事情，笑着说。

    不过，记者席上的记者们的嗅觉就要比解说员敏锐多了，他们看问题，可是要‘透过现象看本质’的。

    为什么曼联全队要这个时候‘蹂躏’李锐庆祝呢？为什么不是上一场比赛，为什么不是下一场比赛？

    恩？这是个问题！

    有哪些脑筋转弯很快的记者就立刻断定，李锐的婚期，就近期了，甚至可以说就这之后的一周时间里了！！

    不得不感叹一下‘无冕之王’们的比小猎犬还要灵敏的嗅觉――

    中场休息的时候，李锐正式向全队发出邀请参加他的婚礼，他的婚礼的时间下周中，也就是2006年12月12日，至于地点嘛，李锐当时笑嘻嘻的向大家说‘暂时保密’。

    队友们也表示了理解，反正到时候会收到请柬的，按时参加婚礼就行了。

    所以，这才有刚才维迪奇进球后，对李锐的‘蹂躏’了，这是对李锐暂时保密婚礼地点的‘报复’！！

    当然了，维迪奇这样激动也是情有可原的，如果真的因为他刚才的失误，导致曼联队没有能够那下这场曼彻斯特德比，那么曼联队全队都不会有好心情的，特别是郎李锐，而大家即使是参加婚礼的话，也不能够兴。

    所以，维迪奇进球之后，整个人也一下子释放了，能够用一场胜利送给李锐做婚礼物，这也是全队的意思，他维迪奇可不想当‘恶人’。

    终凭借鲁尼、李锐、以及维迪奇的进球，曼联队自己的主场老特拉福德球场3:1战胜了同城死敌曼城，洗刷了上个赛季被曼城双杀的耻辱。

    曼联队3:1战胜了曼城，这并没有让英格兰媒体太注意，毕竟李锐解禁、克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤愈复出之后，曼联战舰开足马力，自然不是现处于乱糟糟的状态下的曼城可以抵挡的。

    不过，吸引媒体眼球的是维迪奇进球之后，曼联全队进球之后，却围着李锐庆祝进球，媒体纷纷将这个细节解读为李锐就要近日举行婚礼的信号。

    注意到这个细节的不仅仅的英格兰媒体，还有西班牙媒体、法国媒体、德国媒体当然也少不了美国媒体和国内的媒体。

    就连英超官方网站本轮英超结束后的讲到这场曼彻斯特的德比的时候的标题也是《曼联3:1曼城，队友祝福upr李》

    一时之间，全球的狗仔队都疯狂出动，他们的头儿的头儿，总之是很大的头儿都下了死命令，一定要搞到李锐和杰西卡大婚的地点和确切的时间！！

    圣诞节即将来临的时候，李锐和杰西卡的婚礼无疑是吸引眼球的事情了，各大媒体如果不能够这件事上开足马力分一杯羹的话，可就后悔莫及了。

    一时之间，曼联队的球员、李锐利兹联时候的好友、乃至李锐国内的亲友同学，杰西卡好莱坞的朋友，美国的家人，都遭受到了狗仔队的侵袭。

    《洛杉矶时报》悬赏15万美元寻求李锐和杰西卡大婚的地点未果之后，一期的《洛杉矶时报》赫然将这份赏金上升到了20万美金！！

    全世界的狗仔队总动员！

    《太阳报》的主编甚至给自己的手下们下了一个非常牛逼的命令，他的做法是‘曲线救国’的措施，以往的明星们结婚的事实经验证明，从郎和娘这两位当事人身上想要得到确切的信息是不可能的，消息往往是从受邀的嘉宾的身上搞到的。

    而作为李锐的队友，曼联全队大部分球员是肯定要参加婚礼的，所以，《太阳报》主编给自己的员工下的命令就是，盯紧曼联队的几个家伙，‘就连他们上厕所拉了几泡屎也要弄得清清楚楚’――

    呃，这几个上了《太阳报》主编的‘必杀令’的家伙就是维迪奇、弗莱彻、奥谢、鲁尼还有布朗，他们和李锐的关系好。

    还有不到两周的时间就是圣诞节了，很多人都已经开始计划假期了，而除了英超之外的各国的联赛也即将进入到冬歇期，各个联赛的豪门球队都进行冲击半程冠军的努力。

    不过，这个时候，位于意大利罗马的tii却一下子吸引了全球的球迷和影迷的目光。

    tii，这座意大利的首都的一个小镇，今天可是星光闪亮，不少体育圈和娱乐圈的名流都聚集于此，因为曼联球星李锐和好莱坞著名女明星杰西卡阿尔芭这对金童玉女那备受关注的婚礼就这个小镇举行。

    联赛进行到冬歇期前激烈的时候，很多足坛的大球星们，都是接受了李锐的婚礼邀请，携家带口的来到了tii这个距离罗马不远的小镇上。

    事实上，李锐也不想自己的婚礼搞得如此引人注目，不过，不知道消息是怎么透露出去的，关于李锐和杰西卡的婚礼的地点，被媒体得知了，这下子，搞得李锐和杰西卡很被动，两口子已经没有时间去猜测婚礼的地点是怎么走漏的了，手忙脚乱的商量应对之策――改变婚礼地点？这肯定是不可能的了！已经签署了婚礼的各项协议了，光是定金就交了50万英镑了。

    两人和婚礼策划师商量之后，既然‘地球人都知道了’，也就没有遮遮掩掩的必要了，李锐和杰西卡开始大发请柬，邀请多的贵宾来参加婚礼，原来打算将婚礼限制一百人以为的范围，现至少扩大了一倍以上。

    李锐是这样对自己的未婚妻说的，“既然大家都已经知道了，那么，就让婚礼那天，我们的婚礼成为这个星球上受瞩目焦点，亲爱的。”

    你还别说，李锐那含情脉脉的眼神看着杰西卡说出这句话，把女孩子感动的一塌糊涂的。杰西卡很聪明的一个女孩子，甜言蜜语见得多了，不过，还就吃李锐这一套，用李锐的话说，两人是‘命中注定我爱你’。

    婚礼罗马当地时间晚上八点举行，地点是iadt内的一个小教堂。

    iadt建于十六世纪，俗称“百泉宫”，里面许多美幻美仑的喷泉，其中以有100个野兽头吐水的百泉为著名。iaadriana则是罗马帝国皇帝的别墅中为广阔和富丽的一座，坐落宁静的平原上，始建于公元125年。这座建于16世纪的皇家宅邸四周被25英亩的湖畔花园所环绕。你恐怕再也找不到如此闪耀着文艺复兴光芒的建筑成为你的结婚照背景了。这座罗马帝国时期的皇家园林，自古以来就是名流贵族婚礼举办地。

    作为世界上历史悠久的奢华酒店之一，iadt接待了从马可?吐温到麦当娜等众多社会名流。

    不过，今天的iadt，属于李锐和杰西卡这对人。

    整个皇家宅邸都被李锐租下来了，根据《泰晤士报》的估计，光是整个租下iadt，租金就高达55万英镑左右。这还不包括婚礼时候的奢华的设施和酒水。

    不少球迷们闻讯赶到了tii这个位于罗马附近的小镇，准备一睹球星们的风采，要知道这么多球星聚集到一起的场面可是难得一见的。再加上众多的蜂拥而来的记者们，tii小镇的交通变得异常混乱。

    足球意大利本来就是受人们喜欢的运动，而当今足坛具人气的年轻球星李锐的婚礼tii的举办，是引爆了整个tii的热潮。

    就连早就预料到婚礼现场的热闹的场面的婚礼公司也被球迷们和记者的热情弄得有点手忙脚乱，他们看来球迷的热情比那些影迷的热情是有过之而无不及。

    婚庆公司安排的五十名黑西装、黑皮鞋、黑墨镜的好像是黑手党的打扮的保镖们总算还是经验老道，勉强应付了现场的局面，此外，还要感谢罗马警局，对于球星的婚礼也很有经验的罗马警局特地向tii派出了几十名警员沿途布控，避免出现骚乱，而空中还有一辆罗马警局的直升机那里巡逻，一旦出现异常情况，将及时采取行动。

    这一点也不算夸张，今天的婚礼现场将会有众多的大腕出现，有足坛名宿和足坛巨星，还有好莱坞的大明星和导演，其盛况并不亚于奥斯卡颁奖典礼，而且苏格兰场也已经知会了意大利方面，有恐怖组织已经盯上了这次婚礼。

    这并不是骇人听闻，911之后，特别是伦敦西斯罗机场爆炸案之后，整个欧洲都是很重视安保，特别是向这次这样的名流云集的场合，是得一万个小心。

    不过，媒体记者和球迷们只能够iadt的正门外守候，整个iadt皇家宅邸都被安保公司戒严了。

    iadt的正门口就铺着长长的红地毯，所有的车辆都不得开进皇家宅邸，不过，球迷们和媒体记者显然是高兴的，这样的话，他们就可以一睹巨星的风采了。

    iadt的正门的周围也有警方维持秩序，警方也设置了隔离带，不过，好球迷和记者们都自觉的站了隔离带以外，不会影响到宾客们的进场。

    路两边也停满了各式的车辆，记者们架起了长枪短炮对准着铺好地毯的iadt的正门门口，生怕错过任何一个明星。

    距离婚礼开始还有两个小时左右的时候，宾客们就陆陆续续的抵达了。

    李锐法兰克福时候的几个好友。

    李锐利兹联的好友阿伦列侬、米尔纳、卡森、理查德森，利兹联队长阿尔贝蒂尼，教练埃迪格雷，助理教练古斯塔沃波耶特。

    曼联队主教练弗格森，包括克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼、吉格斯。斯科尔斯、费迪南德内的曼联全队。

    利物浦队长杰拉德，李锐的好友彭南特。

    阿森纳球星亨利，法布雷加斯，阿森纳主教练温格。

    切尔西队长特里，队副兰帕德，切尔西前锋迪迪埃德罗巴，切尔西主教练穆里尼奥。

    就连媒体也惊讶于此，能够让温格、弗格森、穆里尼奥三人联袂出席私人场合，这难道可不是一般的大，李锐的影响力可见一斑了。

    巴塞罗那球星罗纳尔迪尼奥，皇家马德里球星罗纳尔多、贝克汉姆。其中，这还有有个小故事，媒体得知李锐邀请的名单中有贝克汉姆的时候，也都揣测贝克汉姆和辣妹维多利亚会不会联袂弗格森的面前出现，不过，贝克汉姆和辣味从一辆劳斯莱斯中走出来的时候，一切怀疑都烟消云散了，当然了，所有人都知道，小贝是不会和弗格森婚礼现场有什么言语交流的。

    a米兰球星马尔蒂尼、卡卡。

    “这简直就是足球圈地星光大道嘛！”一位记者看到一辆辆名车上走下来的球星们后，不仅感叹道。

    特别是罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多这俩巴西天王出现的时候，是引起了轰动。不过，这两位引起的轰动效应都比不上贝克汉姆，小贝那里都永远是受欢迎的那一位，听到这尖叫声，看到刻意打扮的辣妹，有记者也开玩笑说，这夫妻二人弄不好会喧宾夺主。

    不过真正让所有人感到意外的是，两位已经退役的巨星的到来，一位是前曼联队长罗伊基恩，当然了，考虑到李锐是曼联球员的原因，基恩的到来也就还是可以理解的。

    不过，当齐达内和太太维罗尼克联袂出现的时候，现场引起了一片骚乱，引起了不少球迷的阵阵尖叫，世界杯之后，因为决赛中头顶马特拉齐的事情，齐达内一直保持沉默，很少公开场合露面，这次来参加李锐的婚礼，也是让所有人想不到的。

    除了这些足坛巨星和名宿们，李锐国内的启蒙老师邱左林，他北理工时候的教练辛扬，也来到了婚礼现场，两人现场见到了齐达内、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥这些超级巨星们的时候，也是感慨万分，两人可是也想不到当初那个毛头小子会有今天世界足坛的地位呢，虽然李锐还没有拿到金球奖或者世界足球先生的奖项，但是，几乎没有人怀疑，有朝一日，李锐会成为这世界足坛个人高荣誉上的一位！！

    不知道是不是事先商量好了，郎李锐这边的大多是来自足球圈子的嘉宾进来之后，娘子杰西卡这边的来自演艺圈的嘉宾才姗姗来迟，朝廷台来到现场采访的记者感慨说道，这就好像是婆家和娘家的各自出来为人撑腰似地。

    艾薇儿(ariaign)和自己夏天刚刚婚的男友戴瑞克?威柏利(drykhiby)的联袂出现的时候，人群中响起了疯狂的尖叫声，那些杰西卡的影迷‘看够’了足坛大腕们之后，看到了‘娘家人’的出现，也疯狂起来了。

    安杰丽卡-休斯顿（出身于电影世家，1948年，她的父亲约翰?休斯顿凭借影片《碧血金沙》获得奥斯卡佳导演和佳编剧两项大奖，祖父沃尔特?休斯顿则获得佳男配角奖，创下父子同台获奖的佳话。此前，刻有她祖父和父亲名字的五星已经被嵌星光大道上。而现年55岁的安杰丽卡休斯顿也被认为大器晚成，完全可能将自己的名字嵌星光大道上，成就一门三杰的佳话。）

    尼古拉斯-凯奇；这位就不用多说了吧，《逃离拉斯维加斯》、《石破天惊》、《空中监狱》、《夺面双雄》、《天使之城》、《国家宝藏》等等这些经典影片，就是这位老大的金光闪闪的名片！！

    丹尼斯-奎德；出演过《风月俏佳人》《大白鲨3》《拯救者》《凤凰劫》《烈血英雄》《天启四骑士》《特种部队：眼镜蛇的崛起》等影片。

    格温妮斯-帕尔特洛；不认识她的话，记住这句话就行了，“让她一举成名的事件恐怕就是成为‘布拉德?皮特的女朋友’，她是杰西卡的闺蜜。

    胡比-戈德堡；这位既不年轻又无美貌的黑人女子，曾获得奥斯卡“佳女配角”大奖，还四度主持奥斯卡的颁奖晚会，她是美国受欢迎的演员之一，杰西卡很尊敬和喜欢的‘前辈’。

    雪儿?克罗(hryr)；上个世纪90年代以来受欢迎的摇滚乐女歌手之一，她与众不同的音乐风格不仅基于美国传统摇滚乐，而且还此基础上大胆融合其他风格，形成了自己特有的一种颇具另类色彩但是非常流行，非常受欢迎的音乐风格。杰西卡的‘老大姐’。

    莫妮卡贝鲁奇；杰西卡的闺蜜，这个也不用介绍了。

    这些好莱坞大腕陆陆续续的出现的时候，每一次都会引起影迷的疯狂的尖叫，刚才还感慨这次婚礼是一次‘足球圈的星光大道’的体育记者，这个时候再次被震惊了，这些好莱坞的大腕们任何一个出来都是绝对的焦点，这次联袂出席李锐和杰西卡的婚礼，这规格可是顶级的了。

    《真正的世纪婚礼！！》这是《洛杉矶时报》婚礼第二天的头版头条！！

 第143章 世纪婚礼（二）

    第143章世纪婚礼（二）

    李锐身穿一身阿玛尼的白色的礼服，就连发型也是请罗马的顶级发型师专门设计的，这让他看起来十分的英俊、挺拔，都说娘子结婚的这天是美丽的，其实，郎经过‘打扮’之后也是相当的耐看的，何况李锐童鞋本身长相还还算可以的。

    杰西卡则穿着raang小姐亲自设计的婚纱，美丽不可方物，女孩子的脸上洋溢着幸福的笑容，大部分时间都可能的依偎李锐的身边。

    raang（王薇薇）小姐今天也来到了婚礼现场，李锐已经当面向王薇薇表示了感激，他并没有见到杰西卡穿上这款婚纱的样子，不过，李锐从杰西卡的满足的神情中就知道，婚纱杰西卡很满意，杰西卡坚持要婚礼的时候，才让李锐看到自己穿上婚纱的样子。

    婚礼还没有开始，张慧芬已经掉眼泪了，儿子就要结婚了，当妈妈的既高兴又不舍，高兴的是儿子结婚了，这也算是成家立业了，张慧芬他们这代人的认知中，儿子不管几岁了，只有结婚了才算成家，才算是长大了。看着儿子也要结婚生子了，张慧芬当然是高兴的，父母儿子长大之后。图的不就是这个吗？

    对于杰西卡这个儿媳妇，张慧芬也是相当的满意的，这并不是说因为杰西卡是电影明星的身份，说实话，老李家还真的没有太意杰西卡的身份，张慧芬曼彻斯特和‘准儿媳’相处的那段时间，张慧芬和杰西卡这婆媳二人之间，相处甚佳，很满意。而张慧芬也看到电视里说这个球星多么花心，那个球星怎么怎么地的时候，也会时不时的敲打李锐，不要辜负了杰西卡，老人家看人的眼光‘很毒’，她看的出来，杰西卡对自己的儿子的真心喜欢的，会是个贤妻。

    李海升则一直乐呵呵的，儿子结婚了，当老爸的除了高兴还是高兴，而且，李海升和自己的老伴只关注着儿子和儿媳不一样，李海升对于今天来参加婚礼的这些个嘉宾有不少也是熟悉的，当然了，李海升的熟悉指的是电视上见过这些人，一想到儿子结婚，这么多有名的‘大人物’来捧场，李海升心里那个高兴啊，觉得儿子了不起，当老爸的脸上也倍有面子。

    说起来，这也是李海升和张慧芬和阿尔芭先生和阿尔芭太太的初次会面，却是已经是双方的儿女婚典礼的时候了，阿尔芭一家也没有觉得什么，只要杰西卡喜欢自己的男友就行了，再说了，李锐去过杰西卡的家中两次了，阿尔芭先生对于李锐谈不上满意，但是，也找不到反对的理由。

    而老李家方面，虽然按照龙城市的规矩，结婚前双方家长要见面的，但是，他们也知道，自己的儿媳妇是老外，就没有那么多讲究了，再说了，这种西式的教堂举行的婚礼，李海升和张慧芬也有点不习惯，不过，儿子结婚，只要喜欢，他们爱怎么弄就怎么弄吧，李海升和张慧芬也不是那种过于守旧的人。

    海申无疑是这些宾客里面感觉别扭的了，无他，因为他婚礼现场见到了邱冉冉，想来也没有什么奇怪的，邱冉冉是李锐的‘姐姐’，来参加婚礼也是应该的。

    那不是因为海申曾经对邱冉冉‘君子好逑’嘛，不过，邱冉冉却对海申这朵‘落花’无意，这也让海大少爷有点伤感，虽然这事情过去了好几年了，不过，今儿个看到邱冉冉，海申的心里还是有点突突地。

    李锐也知道海申这点破事，他抽空过来‘打击’了这哥们儿两句，海申恨得牙痒痒的时候，飘然远去。不过，他自己也好不到哪里去，邱冉冉也抓住了他，‘数落’了李锐两句，还美其名曰，现再不过过当老姐的瘾头，等婚礼仪式之后，李锐就是有老婆保护的了，可就不敢随便欺负了。

    曼联全队都带着妻子或者女友来到了婚礼现场。

    其中鲁尼和自己的女友科琳的来的比较早的，科琳的意思是要好好的感受一下婚礼的氛围，不过，鲁尼却清楚的知道自己的女友这样做的意思。

    事实上，鲁尼每次参加朋友的婚礼都能感受到来自科琳的压力，要知道他们可是相识了五六年了，虽然鲁尼今年也才22岁不到，但是，也算是经过了爱情长跑了，结婚比较早并不算什么稀奇事的西方国家，鲁尼和科琳这也算是‘老大难问题’了。

    夏天的时候，鲁尼和科琳一起出席阿什利科尔和谢莉尔的婚礼的时候，科琳就委婉的表达了想要结婚的意愿，不过，这事儿被鲁尼插科打诨蒙混过关，这一次，参加李锐的婚礼，小胖子再次感受到了科琳的充满幽怨的眼神。

    女人总是会担心青春的流逝的，科琳想要结婚很正常，而且，地球人都知道，小胖子曾经闹过‘招妓门’，谁知道鲁尼还会不会再次出现这种事情，科琳也想用婚姻拴住小胖子的心，当然了，也有媒体不乏恶意的揣测，科琳是放不下自己的球星男友的金钱，不然鲁尼深陷‘招妓门’的时候，伤心欲绝之下，大可分手了事嘛。

    不过，这也引起了一些支持科琳的妇女组织的抗议，她们的理由是，科琳和鲁尼谈恋爱的时候，小胖子还只是埃弗顿的没有名气的二线球员呢，可不是因为钱才看上鲁尼的。

    “你看，李和杰西卡才相识了两年多，就已经教堂结婚了，而我们呢，韦恩，我们恋爱多久了？”科琳一脸羡慕的看着挽着李锐的手臂，那里迎接嘉宾的杰西卡说道。

    “亲爱的的，我们不是说好了吗？明年欧洲杯之后就结婚。还有一年多，很快就到了。”见科琳又一次变向的逼婚，鲁尼不得不好言宽慰自己的女友。

    这个时候，鲁尼看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多和一个性感女郎联袂出现，也赶紧和克里斯蒂亚诺罗纳尔多打招呼转移话题，两人因为世界杯上的不愉快已经过去了，都是年轻人，谁也不会记仇一辈子。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多穿着一件很得体的白色的西装，挽着他的手臂的是一个身着一件低胸浅色长裙，一头漂亮棕黑色长发的美丽的女孩子。她看起来就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的女友了。

    刚才iadt皇家宅邸的外面，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和这个女孩亲密的亮相的时候，就吸引了到场的记者的极大的注意力，对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这位女友，眼尖的记者一眼就认出来了，这个性感女郎是有着西班牙‘水中仙子’之称的内蕾伊达，只是两人的恋情看起来隐藏的很好，居然直到今天公开参加队友的婚礼，才宣告曝光。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多看来对于自己的女友内蕾伊达很喜欢，一直内蕾伊达的耳边轻语着，而内蕾伊达则笑得花枝乱颤。

    事实上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多之所以这个时候公开自己和内蕾伊达的恋情也是有私心的，今天是李锐和杰西卡大婚的时候，他带着自己的女友前来，还特意让内蕾伊达好好的打扮一番，未尝没有和李锐‘一较长短’的小心眼，意思是，他克里斯蒂亚诺罗纳尔多的女友也不赖啊。

    当然了，李锐可没有闲工夫去理会自己的队友的这个小心眼，他现有点忙的不可开交了。

    李锐是八点整开始的，现还差半小时到八点整了，不过，一些宾客还没有来到，李锐和杰西卡也有点着急了，他不得不到教堂的门口来看看情况。

    这不看不要紧，李锐也吓了一大跳，远远的可以看到警戒线外，有不少人那里喊着，甚至还有哭声传来。

    原来是杰西卡的影迷那里抗议，抗议他们心中的女神杰西卡结婚。

    李锐不由得满脑门的黑线，自己和自己的女友结婚，你们跟着瞎起哄什么，再说了，大老爷们哭鼻子，不寒碜人吗？

    不过，似乎还有一些女球迷也那里喊着什么――

    这些女球迷们显然是李锐的铁杆，他们举着一张张的海报，上面写着抗议李锐结婚的话，看到李锐出来了，这些女球迷也开始尖叫起来。

    李锐看到这个情况，摸摸自己的下巴，自我感觉很良好，“唉，对不起了，已经是名花有主了。”

    终于，还差十几分钟就要到八点整的时候，李锐和杰西卡所邀请的宾客们总算是到齐了。而这场婚礼，也终于即将正式开始了。

    iadt皇家宅邸内的这个小教堂，有着文艺复兴时期的浓郁味道，地中海的巴洛克风格的建筑，周边配以金棕榈，给人以高贵的感觉，据说，这个教堂建成之后，也曾经有教会中的人表明这和众生平等的理念违背，不过，由于皇室的坚持，教堂还是保存下来了，这也成为名流贵族举行婚礼的首选所。

    两位人的家人分列两旁，李锐这边是老爸李海升，老妈张慧芬，以及两个舅舅、舅妈，一个姑姑、姑父，此外，邱左林和邱冉冉也和他们一起，邱左林一直将李锐视为自己的儿子和弟子，出现亲友这边，也算说得过去。

    杰西卡的‘娘家人’那边是阿尔芭先生和阿尔芭太太，以及杰西卡的一个堂姐，还有那个调皮的莉莉，还有其他的好几个亲戚。阿尔芭先生今天也是西装革履，腰杆挺得直直地，看来曾经空军中服役的阿尔芭先生还是比较有型的。

    其他的宾客们都坐教堂两侧地座位上，等待着婚礼的开始。

    终于，当教堂的钟声，敲响了八下的时候，罗马大主教拿着一本厚厚的圣经来到了教堂的中央。

    这个时候，7个花童牵着杰西卡的头纱缓缓的通过走道，陪着她一起走向了她的丈夫。而这一头，李锐看着缓缓朝着自己走来的杰西卡，惊呆了，他是被杰西卡的美丽惊呆了，而震惊之后，李锐的胸膛中也涌起激动的暖流，这一刻，李锐也感受到了婚姻的甜蜜和责任感，就好像这看似不长，但是缓慢的行来的道路一样。

    当杰西卡和李锐站好之后，神父开始说话了。

    只见他先是朝着下面地宾客们示意了一下，随即面朝两位人，看到两人的目光都集中他身上之后。他便向李锐问道：“李锐先生，你确信这个婚姻是上帝的意愿，是爱情的所属。你愿意承认接纳杰西卡阿尔芭小姐为你的妻子吗?”

    听到神父的问话，李锐饶是早有准备，还是心中有种难掩的激动情绪，他稳了稳自己的情绪，深呼吸一口气，深情的看了杰西卡一眼，随即又用坚定的眼神望着神父说道：“神父，感谢上帝的教诲和恩赐，我愿意！”

    看到李锐的坚定的眼神，神父也会心的微笑着，然后又将头转向了杰西卡。重复了一次刚才地话：“杰西卡阿尔芭小姐，你确信这个婚姻是上帝的意愿，是爱情的所属，并愿意承认李锐为你的丈夫吗?”

    当神父庄严的问出这句话的时候，再也无法抑制内心的幸福和激动的杰西卡的眼角蒙上了一层水雾，这加让美丽的女孩子犹如天使一般的洁白美丽，杰西卡深深的望着李锐，似乎要将这个男人的影子深深的印自己的灵魂深处，抓住他，包容他，杰西卡哽咽着的但是异常坚定的语气说道：“神父，我愿意！”

    神父满意地点了点头，能够看到这样的恩爱的动人的场面，也是一种心灵的洗礼，毕竟结婚的这一刻，所有人都相信，他们彼此是无比的深爱着对方的。

    顿了顿之后，这位神父又继续念起了他已经念了无数次的话语：“上帝使你活世上。你当以温柔耐心来照顾你的妻子。敬爱她，让爱你们之间永恒居住，建设基督化的家庭。要尊重她的家庭为你的家族，你做丈夫的本份到终身。李锐先生。你上帝和众人面前宣誓，愿意这样去做吗?”

    李锐还是看着自己的娘子，看着杰西卡的眼睛，他至始至终都没有从自己的妻子的身上移开一眼，李锐深深的一点头，坚定的说道，“我愿意！”

    神父满意的点点头，然后他转过头对着娘杰西卡说道：“上帝使你活世上，你当常温柔端庄，来顺服这个人，敬爱他、帮助他，让爱你们之间永恒居住，建设基督化家庭。要尊重他的家族为本身的家族，力孝顺，你做妻子的本份到终身。杰西卡阿尔芭小姐，你上帝和众人面前宣誓，愿意这样去做吗?”

    几乎神父刚刚念出这段话的时候，杰西卡就坚定的回答了：“神父，我愿意。”

    当杰西卡说完这句话之后，座的各位宾客们都纷纷响起了掌声，因为他们清楚，这场婚礼即将进入后的关键时刻了。

    待大家安静下来，神父才一脸平静的说道：“那么，李锐先生、杰西卡阿尔芭小姐，请深爱对方，现，请交换戒指吧！”

    这个时候，旁边有人送上了婚戒。这款婚介是李锐特意请专业大师定做的，是18k白金指环由两圈80分切割钻石围绕27颗方形钻石组合而成，算上设计费用和人工的话，婚戒大约价值88万美元左右。

    李锐珍而重之的接过了那枚自己精心挑选的戒指，仔仔细细的将戒指套进了杰西卡的无名指上。

    杰西卡的眼角还残留着泪水，这是幸福的泪水，她知道，自己戴上了这款戒指，她就是李锐的妻子了，唯一的妻子，真正的爱人！

    看到李锐为杰西卡戴好了钻戒，现场的宾客们也再次送上了自己祝福的掌声。

    这一次，神父也没有等掌声停下，就直接用充满神圣而幸福的语调宣布：“现，我以上帝的名义宣布，李锐！杰西卡阿尔芭！你们正是皆为夫妻。好的，郎可以亲吻娘了！”

    杰西卡闭上了眼睛，美丽的脸上，流溢出幸福、神圣的神采。

    管两人已经是‘老夫老妻’了，不过，这个时候，李锐没来由心里也是扑通、扑通的心跳加速。

    他杰西卡的脸蛋上吧嗒一下亲了个响亮，然后以迅雷不及掩耳之势重重的吻了杰西卡的性感的红唇上，后还吻了杰西卡的眼角上，将娘子的泪水吻干了。

    这个时候，婚礼的正式仪式已经进行完了，到场的宾客也开始起哄了，小胖子鲁尼开始吹着口哨，随即便得到了大家的疯狂响应。

    这个时候，口哨声和掌声中，神父也结束了他的使命，抱着他那本圣经离开了教堂。

    婚礼的正式仪式结束之后，李锐和杰西卡这对婚夫妇，也陪伴着宾客们一起也移步iadt酒店的金碧辉煌的而又不乏古罗马风格的大厅里，参加婚礼的盛宴。

    此时，iadt的大厅里也早就准备好了，每一个餐桌上放置小巧、高耸的鲜花，让婚夫妇和宾客们都非常享受这充满音乐和舞蹈的夜晚。

    菜单也是杰西卡和李锐亲自挑选的，有小排骨、鲈鱼、蔬菜、意大利饭、法国菜等，值得一提的是，按照李锐的要求，菜单里，多出了十几道中餐菜肴，李锐也要让宾客们品味一下地道的中餐的味道，这些中餐的厨师是李锐从伦敦唐人街的九叔那里请来的，据九叔所说，这些厨师都是从他国内的本家那里精心挑选出来的，国内都是一级大厨。

    另外值得一提的是，iadt的大厅，还为宾客们提供了巧克力喷泉！这个却是杰西卡的提议了，寓意两人的爱情就好像是巧克力一样甜美，醇浓，也好像这喷泉一样，永远流淌着。

    宴会的高潮是李锐和杰西卡一起切婚蛋糕的时候，杰西卡选择了来加利福利亚的ayr蛋糕设计工作室来制作她的结婚蛋糕。蛋糕的每一层都放上了她喜爱的花朵。一共五层的鲜花蛋糕组合成了一座别致的美味小塔。

    杰西卡切下一小快蛋糕，塞进李锐的嘴巴里，李锐细细的咀嚼了两口，让奶油嘴巴里融化，流进喉咙里。

    “味道怎么样？”鲁尼一旁起哄喊着。

    “甜蜜！很甜蜜！就如同我的心里一样。”李锐大声说道。

    ――宾客们也吹着口哨起哄了，他们也为这对人送上了真诚的祝福。

    很多宾客就留了iadt过夜，虽然宾客众多，但是iadt也完全可以招待，iadt拥有152间顶级客房，每间房的装修风格独具特色，但都用油画和复古家具作为房间装饰，很有文艺复兴时期的古典味道。

    此外，iadt共有3座游泳池，同时提供身着古罗马帝国时期的宫廷仆人装扮的侍者的服务，置身于这样的房间，人们甚至会有自己就是罗马帝国皇帝的感觉。

    就连iadt的厨师，也不是泛泛之辈，据说是古罗马帝国时期的古罗马皇帝的御用厨师的后代，客人可以品味到原汁原味的古罗马帝国时期，皇室的饮食。

    李锐和杰西卡的婚房也iadt，那是iadt豪华的房间，据说是古罗马帝国皇帝来到iadt的时候睡过的房间。

    不过，李锐和杰西卡似乎并不急于入洞房，两人登上了iadt提供的私人飞机，升上了罗马城的夜空，围绕着罗马城绕了一个大圈。

    夜空中星光点点，两人婚甜蜜，相拥机舱里，俯瞰罗马城的灯火辉煌，沉醉爱情的甜蜜中。

    ‘巡游’了罗马城之后，iadt的这架私人飞机停靠了iadt的皇家宅邸的一处平台上，然后，那里有一条长长的红地毯，直通两人的婚房――

    李锐将自己的婚妻子拦腰抱起，朝着婚房缓缓走过去，这是要入洞房了。

    这一夜，月色很美，星光灿烂，李锐很温柔的进入了自己的婚妻子的身体，两人抵死缠绵……

    婚礼之后的第二天，参加婚礼的宾客就都离开了，曼联全队也返回了曼彻斯特，准备备战周末客场和西汉姆联的英超第18轮联赛。

    西汉姆联的实力并不弱，马斯切拉诺和特维斯这对阿根廷双子星的加盟，还有以色列射手贝纳永，这些都是很有实力的球星，所以，曼联队对于这场比赛也是很重视的。

    不过，鉴于李锐刚刚结束婚礼，弗格森还是额外开恩，给李锐放了一个礼拜的假，让李锐下一轮联赛和阿斯顿维拉的比赛前两天，能够回到曼彻斯特就可以了。

    对于弗爵爷这样通情达理，李锐真想抱着苏格兰老头子狠狠的亲一口，说实话，弗爵爷能够这个时候，给李锐放一个礼拜的假期，确实是让不少人觉得意外，毕竟曼联队马上就要进入到圣诞节的魔鬼赛程了，这个时候，能够圣诞节的魔鬼赛程之前量的多拿分，也是为魔鬼赛程做好准备的。

    也有媒体这样解读弗爵爷的这个决定，媒体看来，这也是因为苏格兰老头子对于李锐的婚妻子杰西卡的观感还不错的原因，杰西卡虽然也是出身于演艺圈，但是，弗格森看来，比贝克汉姆的那一位，要消停多了。所以，曼联主教练也愿意李锐婚的时候，做个人情，让两人享受一下甜蜜的蜜月时光。毕竟，婚妻子刚刚结婚和男友的蜜月也没有的话，难免会有‘怨念’的，须知道，枕边风的威力可是不小的，而英超又没有冬歇期，要是杰西卡李锐的耳边不停的吹风，让他‘叛逃’皇家马德里等其他联赛的豪门的话，也不是没有可能的――

    弗爵爷一直就认为，贝克汉姆‘变坏’，就是辣妹维多利亚教唆的。

    12月13日的上午，李锐和自己的婚妻子杰西卡一起，亲朋好友的祝福声中，坐上了前往坦桑尼亚的航班，他们要前往恩戈罗戈罗火山（ngrngrratr）度蜜月。

    恩戈罗戈罗火山（ngrngrratr）是著名的度假胜地，恩，应该说是婚夫妇的结婚婚礼举办地或者是度蜜月的很好的选择。

    从12月至次年6月的雨季，羚羊和斑马都坦桑尼亚恩戈罗戈罗火山（ngrngrratr）山脚平原茂密的灌木丛中找到栖息地。恩戈罗戈罗火山是世界上大的未喷发火山。当旱季来临，约有200万只动物迁入坦桑尼亚寻找湿润的居住环境。

    所以，恩戈罗戈罗火山也成了25万只动物的家园。站高处鸟瞰动物草原上奔跑的情景，让你体会到人与动物共存的地球是何等妙不可言。

    这里也就成为了婚夫妇的喜爱的地方，能够心无旁骛的贴近原始的自然风光，和无数的知名的不知名的动物一起享受草原的美丽，享受甜蜜的二人世界，确实是一种难得的享受。

    恩戈罗戈罗火山旅馆也是很出名的，这个原汁原味的土著风格的旅馆，可以为60人提供住宿，旅馆所处可以俯瞰湖景和火山的美丽景色举行，身着土著民族服装的侍者也会提供地道得体的服务。

    就李锐和自己的婚妻子杰西卡抵达恩戈罗戈罗火山（ngrngrratr）的当天，厄普顿公园球场，西汉姆联1:0战胜了曼联，曼联队客场输球，也结束了李锐解禁复出之后球队的不败势头。

    比赛进行到第39分钟，马斯切拉诺从朴智星的脚下断球，西汉姆联发动快速反击，阿根廷后腰一个大脚将足球开向了前场，贝纳永头球摆渡，得球后的特维斯用脚尖将足球捅给了哈伍德，后者将足球分边，插上的科林斯传出一脚低平球。

    禁区里，特维斯伸脚接球，只见他顺势将足球拢过来，然后漂亮的将足球从左脚磕到右脚，随即一个拉球，闪出了射门空当后，维迪奇上来封堵之前，一脚抽射，将足球打入近角，范德萨管做出了扑救动作还是没有能够阻挡足球的进网。

    失球之后，曼联队也发动了潮水一般的攻势，无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的倒钩射门还是鲁尼的抽射都没有能够西汉姆联门将格林的十指关。

    曼联队只能够无奈的接受一场郁闷的失利。

 第144章 曼联的‘精神\’传承在李锐身上？！

    第144章曼联的‘精神’传承李锐身上？！

    “参加完李锐的婚礼后回到球场上的曼联队，好像还没有从队友的婚礼宴会中走出来，厄普顿公园球场，整支曼联队没有能够让人看到卫冕冠军的影子。”《每日镜报》对于曼联队这场和西汉姆联的比赛中的表现，毫不留情的提出了批评。

    而《泰晤士报》看来，这场比赛中，曼联队的战术也出现了问题，李锐不场上的情况下，曼联队依然坚持近几轮联赛中的三前锋阵型，锋线上派上了克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼和尔斯克亚，对此，《泰晤士报》批评说，“也许亚历克斯弗格森爵士忘记了，三前锋的打法是基于一个前提的，他需要一个李一样的超级射手前场做支撑，而很显然，我们的娃娃脸，并不具备这样的能力，他已经老了，虽然尔斯克亚为曼联带了荣耀，但是，岁月这个战车的碾压下，挪威人也不能够幸免。”

    可以说，《泰晤士报》还是给尔斯克亚保留了一点点面子的，毕竟这位绰号‘娃娃脸’的挪威老将，为曼联队也立下了汗马功劳，可惜，岁月催人老，英雄也没有当年之勇了。而且，尔斯克亚巅峰时期，也未必有李锐现的水平的。

    不过，《pn》看来，战术已经不足以解释曼联球员一场婚礼后的发挥失常。比赛曝光的问题很多，比如球队比分落后的时候，曼联队虽然看起来攻势很猛，但是，真正有威胁的进攻，只有看克里斯蒂亚诺罗纳尔多的一次杂耍般的倒钩射门，以及鲁尼前场依靠个人能力的一脚抽射，整支球队并没有表现出很好的进攻组织配合能力。

    本赛季初，曼联队完全以李锐为进攻核心的，表现出了疯狂的进攻能力，不过，李锐禁赛之后，曼联队的进攻一下子哑火了，虽然也有克里斯蒂亚诺罗纳尔多临危救主的情况出现过，不过，整个曼联队表现出来的进攻能力还是让人不放心。

    所以李锐解禁复出之后，弗格森也尝试了李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的‘两条腿走路’加上鲁尼这一个得分点，三叉戟齐发的战术，也取得了不错的成绩。

    弗格森看来，这既不会过于弱化李锐的得分能力，也会让克里斯蒂亚诺罗纳尔多本人满意，能够增强克里斯蒂亚诺罗纳尔多的得分能力，鲁尼也可以获得多的机会，可谓是一举三得。

    不过，李锐大婚，暂时缺席的这场比赛，曼联队似乎又纠结了老问题上了，缺少了李锐，曼联队的进攻能力就受到了很大的影响。

    《pn》直言不讳的指出，曼联队已经患上了严重的‘李锐依赖症’！！！

    不过，弗格森并不认可《pn》的这种看法，他不认为曼联患上了‘李锐依赖症’。

    苏格兰老头子面对媒体的时候，首先承认曼联队本场比赛的表现不如人意，然后，他也夸赞了西汉姆联的表现，特别是赞扬了阿根廷射手特维斯的表现，对于这个‘小野兽’的欣赏也丝毫不掩饰。

    谈到曼联队自己的问题的时候，弗格森认为，曼联队输球的原因就于球员的面貌和精神，球队比分落后的情况下，球员们虽然看起来很努力，发起一轮又一轮的攻势，不过，苏格兰老头子看来，“球队是为了进攻而进攻，我没有看到每一次进攻，我的球员的身上，有那种对于比赛必胜的渴望！！”

    对于弗格森的这番话，《泰晤士报》的专栏评论家，也是天空电视台的金牌解说员泰比也表示了认可。

    这可真够罕见的，英格兰所有人都知道，泰比是很不喜欢‘那个苏格兰老头子’的。

    不忙着急，所有人仔细看了泰比《泰晤士报》上的这篇标题为《曼联的‘精神’》的文章之后，就知道，虽然同样是谈论着曼联的精神，但是，泰比的目的却和弗格森老头子的所要表达的意思是不一样的！！

    如果说，弗格森是批评曼联队全队缺乏战斗的**和精神的话，泰比则是为曼联10号摇旗呐喊。

    泰比看来，曼联的‘精神’，罗伊基恩离开之后，现任队长加里内维尔并没有真正的扛起来，而这种精神也甚至一段时间出现了缺失，不过，现，曼联的‘精神’，已经不知不觉从罗伊基恩离去的身影上，转移到了李锐的身上了。

    当李锐不场上的时候，曼联的这些球星们就仿佛没了主心骨，即使前面踢得很好，但是，后需要得分的那一下，却不知道该怎么进球了。

    他们已经习惯于李锐的一锤定音，习惯于他们的10号队友的疯狂的进球，似乎这种疯狂也能够感染每一个曼联人。

    这篇评论的后，泰比这样说道，“曼联人患的并不是‘李锐依赖症’，而是对于这个即将年满22周岁的小伙子的信任，对于这种不到比赛后一刻不认输的精神的信任，并不仅仅的李，如果是其他的球员也有这样的实力和精神的话，曼联队也可以――可惜，我只看到了李。”

    事实上，泰比的这篇文章，虽然是对于李锐很推崇，不过，却不一定是好事，曼联队输球的背景之下，李锐一下子被推向了风口浪尖，似乎一下子站了大多数队友们的对立面。

    李锐是恩戈罗戈罗火山（ngrngrratr）看电视闻的时候，知道曼联队输球的，管有些遗憾，但是，李锐也没有太放心上，联赛是一个漫长的过程，谁都不能够保证一直赢下去的，状态有起伏是正常的。

    而且，李锐自己也不敢拍着胸口表示，那天如果自己的场上就能改变结果，当然了，李锐自己会努力进球，不到比赛结束不放弃的，他一直都是这样做的！！！！

    2006年12月20日，李锐结束了自己长达‘一周’的蜜月，从莫桑比克的恩戈罗戈罗火山（ngrngrratr）回到了曼彻斯特，不过，他还没有来得及休息，就第二天再次离开了曼彻斯特，他要和自己的婚妻子，以及球队主教练弗格森和俱乐部的高管们一起前往巴黎，参加本年度欧洲金球奖的颁奖典礼……

 第145章 欧洲金球奖颁奖典礼

    第145章欧洲金球奖颁奖典礼

    李锐和主教练弗格森以及俱乐部的一位高管一起乘坐班机抵达法国戴高乐机场的。

    本来弗格森是要下午打算乘坐俱乐部安排的包机前往巴黎的，因为临时有事要去处理，所以，弗格森也就和李锐一起，同机上午就前往巴黎了。

    杰西卡巴黎戴高乐机场接机，她是先李锐一天抵达的，从坦桑尼亚回来后，杰西卡就来到了巴黎，她之所以自己一个人来到了巴黎，是因为杰西卡要参加《一球成名2》巴黎的首映式。首映式的结果还算比较理想，当然了，这种足球励志片的票房是和好莱坞的大片是没法比的，这一点，无论是杰西卡还是本片的导演丹尼加农都是早有心理准备的，好票房还是不错的，比《一球成名1》的票房基本持平，这已经是不错了，一般而言，这种接着上一步片子继续拍摄的，都是一部不如一部的。何况是体育电影呢。

    机场，苏格兰老头子和自己的得意弟子的婚妻子寒暄了两句后，就和曼联俱乐部的工作人员一起离开了，老爵爷给自己的弟子放了一天的假，这使得李锐可以和自己的婚妻子巴黎好好的游玩一下，也算是蜜月的一部分吧。

    所有人的媒体和记者一提到弗格森，都是‘吹风机’、‘暴躁的老头’、‘暴君’这样的字眼，而事实上，老爵爷有时候还是挺有人情味的，当然了，这首先要苏格兰老头子看你顺眼，而显然，李锐现的状态让弗爵爷很满意，而且，个人私生活上，李锐整天花天酒地泡吧玩女人的英超球星中算是少见的‘乖宝宝’了，老爵爷对此很满意。

    看到弗格森这样‘通情达理’，杰西卡也显得很高兴，她一直以来听到的都是这个曼联主教练多么顽固，多么可恶这样的话，当然了，这些话有不少都来自辣妹维多利亚，李锐足坛的影响力越来越大，杰西卡也难免和一些球星的妻子女友有接触，其中因为和辣妹维多利亚都出自演艺圈，两个女人之间有不少的共同话题，所以也走的比较近，而很显然，从辣妹这里，杰西卡是听不到弗格森老头子什么好话的。

    李锐和杰西卡怀着愉悦的心情游览了巴黎诸多文化景点。巴黎确是文化都市，到处可见历史遗存，保护得非常好，据说有100多个大小博物馆分布。

    杰西卡对巴黎还是比较熟悉的，她也来过多次了，不过，这样惬意的游览巴黎城，还是第一次，何况是和自己的婚丈夫一起游玩，感觉自然是不一样的。

    至于李锐，他这是第一次来到巴黎，对于这个国际化的大都市，李锐可是两眼一摸黑，正好趁着这次前来参加金球奖的机会，好好的放松一下。

    两人今天第一站是巴黎圣母院，这个地点是李锐自己选择的，他也是受到了雨果名著《巴黎圣母院》的影响，确实是，雨果的这部不朽的文学居住，让巴黎圣母院也吸引了世界的眼光。

    今天是礼拜三，不是礼拜日，所以教堂的游客和做礼拜的人不算多，站那里，仰望教堂顶上的钟楼，李锐想到了雨果笔下貌丑善良的敲钟人卡西莫多、美丽多情的吉普赛女郎爱丝美拉达和伪善阴毒的神父克洛德，这个时候，李锐童鞋也难得的发发酸味，内心中感受着善与恶、美与丑的心灵洗礼。看那本书的时候，李锐还是初中生，现，站巴黎圣母院，似乎那种青青涩涩的感觉又回来了。

    杰西卡和自己的丈夫玩闹，笑话他装嫩。

    两人为了能够很好的逛一逛，都穿着上刻意的掩饰了一下，虽然是冬天了，两人都戴着宽大的墨镜，李锐还特意穿了一件风衣，领子翻起来，这使他看起来像是那个‘装套子里的人’。而杰西卡则是大大的蛤蟆镜，腿上是红上的热裤，里面穿着保暖内衣，外面是一件看似普通的夹克衫，看起来颇有点朋克女郎的味道。

    巴黎圣母院外的广场上许多鸽子和麻雀飞来飞去，人们争相喂食，李锐和杰西卡也玩性起来了，两人花了5欧元买了点鸽食喂鸽子，这些小飞禽甚至到两人的手上抢食，惹得周围的人群也是阵阵善意的欢叫。李锐和杰西卡看到没有人认出来自己，也是松了一口气，要是被认出来，估计两人的游玩计划就要泡汤了。

    杰西卡还好一点，今天是欧洲金球奖的颁奖典礼，李锐也是进入到前五位的球星了，虽然不知道终能不能成为欧洲足球先生，但是，以22周岁不到的年龄，入围前五位，已经是一个很了不起的成绩了，一句话，李锐现是当‘红炸子鸡’！

    巴黎圣母院外的广场中央地上有个铜质星标，是法国公路网零起点标志，从巴黎到任何地方，都是从这个“原始点”开始测量的。

    战神广场，李锐近距离接触埃菲尔铁塔，这是巴黎的地标性建筑，巴黎人亲切的称她为‘铁娘子’。

    好像中国人对于埃菲尔铁塔都有很深的情节，也大概也源于当初戴高乐时期就开始的国人对于法国的好感吧，李锐对于埃菲尔铁塔似乎也很感兴趣，他塔前很是留了几张影，不过，杰西卡似乎对于这个铁疙瘩兴致缺缺，要不是看到李锐性质很浓的样子，她甚至不会来看埃菲尔铁塔。

    从战神广场离开之后，两人重点游览了罗浮宫博物馆。罗浮宫原为法国历史上悠久的王宫，始建于十三世纪初，曾经住过50位国王和王后，现成了世界闻名的博物馆，每天接待数以万计的游客参观。入口处的玻璃金字塔夺人眼球，由被誉为“现代建筑的后大师”美籍华人贝聿铭设计，简洁大气，充满着现代气息，诠释着贝聿铭“让光线来做设计”的独特理念。

    乘电梯下一层以后，两人开始了膜拜般的艺术欣赏之程，特别是杰西卡，对于这里的藏品很感兴趣，虽然她不是第一次来到卢浮宫了。

    这里汇集了法国和世界各国的文物精华，真是目不暇接，之好之多从未见过，有些久闻大名至多见过照片仿品的绝世珍藏得以一睹芳容：《米洛的阿芙洛狄特（断臂维纳斯）》、萨莫特拉斯《胜利女神》、达?芬奇《蒙娜丽莎》……这些影响世界的艺术瑰宝向人们无声地诉说着那些历史文明过往。今天的罗浮宫不再是皇家宫殿，而是人类智慧展示的殿堂。

    “亲爱的，看上哪一件了？我把她弄来，放我们的客厅里挂着。”李锐腻杰西卡的耳边轻语着，他可不敢大声说话，不然，视这些为国宝的法国佬不得和他拼命才怪。

    杰西卡白了李锐一眼，她也知道自己的丈夫是逗自己开心，咯咯笑着，指着达芬奇的《蒙娜丽莎》说，就要那个。

    李锐拉着杰西卡扭头就走，一边走一边泪奔，“我们回去，我给你画鸡蛋吧。”

    凯旋门的游览中，李锐有个感叹，就是“瞬间成为永恒”！当年拿破仑?波拿巴为纪念战争胜利而建的这座石质凯旋门，将和其一同参战的286名将军名字以及著名的《马赛曲》浮雕永远镌刻了法国历史文明柱上，后者还成为世界美术史上占有重要位置的不朽艺术杰作，于是有了人们今天的游览、赞誉和驰想。凯旋门门拱中央，有纪念一战死难的无名战士墓，代表着一战法国150万死难官兵，前面堆放着不少鲜花，每年7月14日法国国庆节阅兵式都从这里开始。

    但凡男人都一颗沸腾不羁的战争之心，李锐站凯旋门下，双腿前后开立，发出一声吼，“征服欧洲，从这里开始。”

    杰西卡咔嚓一声按下了快门，其他的路人看着李锐的张狂的样子，都摇摇头，心说又是来自中国大陆的‘官二代’吧。他们却没有认出来这位欧洲足坛人气旺的年轻球星。

    凯旋门往里走，就是引领着国际时尚潮流的巴黎香榭丽舍大街，远远的看着如织的人潮，李锐就有点两腿打晃了，让他90分钟的比赛里，奔跑如狂牛，李锐眼皮都不会眨一下，但是，陪着杰西卡逛街，李锐还真的有点怕，也许这是所有男士的软肋吧。

    沿街落地橱窗布置现代，虽然是冬季了，但是，人们的穿着打扮非常潮，香风袭处，俊男靓女微笑着从身边经过，显得高贵优雅。熟人情侣见面，拥抱贴面接吻为礼仪寻常，非常自然热情。

    李锐‘含情脉脉’的看着自己的婚妻子，一脸害羞状，“吻我，亲爱的。”

    杰西卡踮起脚尖，李锐的唇上蜻蜓点水的一吻，就想跑，被李锐一把抱起来，来了个旋转中的狂吻，这样的拥吻，以浪漫著称的巴黎也是不多见的，何况两人一个是西方美女，一个是亚裔面孔，立刻引起了周围人的注意。

    李锐也不好意思的赶紧将杰西卡放下来了，他倒是还是不算特别了解西方人的性情，对于两人的疯狂的吻，别人也许是会觉得好奇，但是没有人会觉得不允许的，很少有人会干涉别人的私事，再说了，巴黎可是‘浪漫之都’噢。

    傍晚的时分，看看也该准备前往ana+的总部大楼参加颁奖典礼了，两人找个咖啡馆简单的吃了点简餐，然后换乘地铁往回赶，不过，这段旅途并不算愉快，从8号线换乘9号线，李锐感觉这两线地铁都不怎么样，不稳转弯的时候，还发出咯吱咯吱的声响，让人有点提心吊胆，李锐也不得不感叹一下‘腐朽的资本家一点也不顾老百姓’的死活，毕竟坐地铁出行的都是普通人嘛。

    两人出了地铁，步过一个十字路口处，发现隧道口上方有个似火炬的铜雕，这个雕塑就那样孤零零的那里，显得挺突兀的。

    李锐问杰西卡那是什么，他注意到杰西卡的情绪不太高，她停了几秒钟才说，‘这是纪念戴安娜王妃的，下面的隧道就是她遇难的地方’。

    李锐拍拍杰西卡的肩膀，他知道自己的婚妻子是一个多愁善感的人，对于这位著名的王妃，很同情的。

    李锐和杰西卡附近找个花店，买了一束洁白的鲜花，珍重的放了雕塑下，似乎无声诉说着对她早逝的怀念。

    夕阳西下，晚霞漫天，很美丽，不过，这加凸显这铜雕是那么的孤零，与近处塞纳河的热闹气氛形成强烈对比，不禁心生许多感慨。

    两人也赶紧往回赶了，今天的这次颁奖典礼，也可以说是李锐第一次这样的重要的场合面向全世界的球迷，这是去年的欧洲‘金童奖’无法相媲美的，杰西卡也很重视这次机会，她要好好的给自己的丈夫包装一下。

    2006年12月20日，傍晚的晚霞将塞纳河染得一片绯红，漂亮的无以复加。

    这个时候，整个欧洲都将目光聚集这里，2006年欧洲足球颁奖盛典将会位于塞纳河边的ana＋总部举行，届时，2006年欧洲金球奖也就是2006年欧洲足球先生就将揭晓。

    夕阳西下的时候，众多媒体记者就扛着长枪短炮ana+的大厅入口处守候了，今天既是欧洲金球奖的颁奖典礼，又何尝不是本年度欧洲足坛有影响力的球星们的星光大道呢？

    华灯初上的时候，足坛名宿和一些大牌球星们开始陆陆续续的出现，镁光灯闪烁的声音，组成一曲别样的萨克森曲。每一个知名人士的出现，都会现场引起大片的闪光灯。

    国际足坛的一些风云人物，不断的出现，欧洲金球奖的颁奖典礼，某种意义上，也是这些足坛大腕们，交流沟通的一个好时机，特别是一些早就退役了的名宿，很少会出现公开场合，这个时候，老朋友见面，一起回忆一下往日的光辉岁月，也是别有一番滋味的。

    一辆劳斯莱斯，缓缓的停了会场的门口，记者们看不清坐车子里的是哪一个巨星，不过，长枪短炮已经对准了车门，打开车门，走出了尤文图斯的意大利国门布冯，这位2006世界杯的佳门将的出现，现场引起了一阵的混乱，到处都是疯狂按快门的声音和大片的闪光灯。

    2006年世界杯上，布冯的表现堪称完美，他也被认为是意大利能够夺冠的大功臣之一。而电话门事件之后，布冯选择留守已经将入意大利乙级联赛的尤文图斯，也让尤文图斯很感动，相比较卡纳瓦罗、埃莫森、伊布拉希莫维奇这些球星们的纷纷逃离，意大利国门的选择就显得弥足珍贵了。

    而如果布冯能够终捧起金球奖的话，也将成为继前苏联国门雅辛之后，第二位以门将的身份捧起欧洲金球奖的球员。

    记者们将意大利国门团团围住，长枪短炮递了过来，询问他对于今晚的金球奖得住的预测。

    布冯带着一贯的谦逊的笑容说道，“如果我有投票权的话，我会投法比奥一票。”

    记者们微微有点诧异，卡纳瓦罗转会皇家马德里之后，布冯还批评过卡纳瓦罗，这个时候，却支持自己国家队的队长，不过，细想想也没有什么奇怪的，两人始终是意大利国家队队友，布冯会支持卡纳瓦罗也是情理之中的事情。

    记者们将同样的问题，抛给了刚刚出现红地毯上的卡纳瓦罗，意大利国家队队长笑了笑说，“吉安路易吉上个赛季的表现是伟大的，而世界杯上他的表现则可以用疯狂来形容，我认为他完全有资格去角逐（金球奖）。”

    记者们都笑了，不愧是意大利国家队的队友啊。

    看到记者笑了，卡纳瓦罗奇怪的问了问，记者告诉他，刚才布冯也说了支持他的话，卡纳瓦罗也笑了，扭头和自己的妻子达尼埃拉用那不勒斯口音的意大利语说了句什么。

    卡纳瓦罗和达尼埃拉离开后，其他记者问来自意大利的记者刚才卡纳瓦罗说了什么，《米兰体育报》的记者回答道，“卡纳瓦罗问自己的妻子，近有没有和塞雷多娃通电话……”

    塞雷多娃是布冯的妻子。

    就这个时候，一辆加长的豪华劳斯莱斯，缓缓的驶来，停了会场的门口，车门打开了，上身是黑色复古西装，里面是简洁的白衬衫，下身是一件蓝色的牛仔裤，没有打领带，免去了领带的束缚，脚上是一双手工休闲皮鞋，手腕的天梭表，这样一身休闲的打扮的李锐，让记者们眼前一亮，这也是婚后，李锐第一次公开场合亮相，结了婚的李锐给人以逐渐成熟的舒适感，让人感觉阳光但是没有了以前那种分外清楚的棱角。

    呃――确切的说，只是结婚一周多时间，李锐也不会发生这么多的改变，不过，这却是杰西卡为李锐量身打造的这番装扮所起的效果了，已经结婚了，李锐就应该给人以加自信，有责任心的印象，不能够穿太过张扬的穿着了。

    这也是杰西卡为自己的丈夫的‘李锐改造计划’的第一步。而无疑，今天的欧洲金球奖的颁奖典礼是一个很好的展示的舞台，现，看到媒体记者的惊讶和惊叹的表情，满意的莫过于这一切的‘始作俑者’杰西卡了。

    无数的长枪短炮，递到了李锐的面前，他们都采访这个欧洲足坛的‘当红炸子鸡’。

    很多问题还是有关于李锐的婚礼的，婚礼之后，这对人就前往坦桑尼亚度蜜月去了，没有接受任何媒体的采访，而两人婚礼中的照片，两人也没有像贝克汉姆和辣妹当年将版权天价出售，而是只选取了其中的两幅照片提供给了《泰晤士报》和中国国内的一家平面媒体，其他的照片都没有流出，而现大家看到的关于李锐的婚礼的照片，就是那两张照片。李锐和杰西卡都不是那种为了挣钱，连自己的这种结婚的**也可以拍卖的人。

    李锐带着微笑，回答着记者的问题，即使有的问题他不想回答，也委婉的回绝的，并没有眼前对媒体的那种生硬的态度，这也让记者们感到很惊讶，当然了，记者们也是乐见这种转变的，毕竟没有人真的非要和谁过不去的，这种良好的气氛，大家也是都愿意的。

    就这个时候，一亮奥迪a8停了下来，从里面走出了已经退役的齐达内，法国天王上身是一件纯黑色的复古款马甲，里面是一件的白衬衫，黑白搭配的经典组合，让人感觉很好，配上一条卡其色的复古款西裤，亮皮的棕色牛皮鞋，齐达内退役后也显露出儒雅之外的俏皮的一面，看到李锐接受采访，齐达内也停下脚步，将其两手间的衣袖微微卷起，做出平侧叉腰的动作，朝着李锐挤挤眼。

    齐达内的这身装扮和这个动作，显然是爱德华?诺顿的招牌动作的翻版嘛，这一下子就谋杀了记者们的镁光灯，对着齐达内拍个不停，李锐也是嘿嘿的笑着，他知道，齐达内这是和自己开玩笑。

    满足了记者的拍摄**之后，齐达内几个大步走到会场门口，和李锐握手，微微拥抱，然后他看了看李锐的装扮，笑着说，“恩，很不错，李，结婚了就是不一样啊。”

    李锐也呵呵笑着，说道，“齐内丹，我可不知道你居然还是爱德华?诺顿的影迷啊。”

    齐达内耸耸肩，李锐的耳边咬着耳朵，“这是维罗尼克，她现是爱德华?诺顿的影迷，我也没有办法。”

    李锐嘿嘿笑着，没有说什么，足坛内，齐达内是一个‘百分之百完美丈夫’，呃，或者说是‘妻管严’，李锐抬头看到杰西卡正和维罗尼克聊着天，心里也是一个突突，要是维罗尼克教了杰西卡什么‘御夫之术’的话，自己可就惨了。

    这个时候，记者们将话筒递到了两人的面前，“齐达内先生，李锐先生，请问，你们认为今晚的金球奖有什么预测吗？”

    李锐看了一眼齐达内，微笑着回答道，“我认为齐内丹将会捧起金球奖，他配的上这个荣誉，事实上，我不认为还有谁比他加有可能获得这个荣誉。”

    李锐这句话并不是因为齐达内的他的朋友或者是客套话，李锐确实是发自内心的这样认为的，这届世界杯，齐达内几乎以一己之力将法国队带到了后的决赛，可以说，这是一代巨星后的辉煌的背影，管发生决赛场上的‘头顶马特拉齐’事件让齐达内也遭受了不少的批评，不过，李锐恰恰认为，这样一个齐达内才是有血有肉的，才是真实的，一个男人！！

    而似乎也是‘惺惺相惜’，李锐因为和凯尔特人的群殴事件之后，面对媒体的指责，齐达内也公开场合表示了对于李锐的理解，当时齐达内接受法国电视台的采访的时候，这样说道，“球场上，当你遇到一些卑鄙的挑衅的时候，你必须学会忍耐，只是，有些时候，这会很困难。”

    听到李锐的回答说支持齐达内，记者又将话筒对准了齐达内，想听听法国天王怎么说。

    “我今天来这里，是感受这种幸福的感觉的，退役之后，还有机会出现这样的场合，确实感觉很美妙，没有人会对金球奖说不，我曾经拿到过这个奖项，那种感觉很美妙，不过，我不认为自己会得奖。”

    齐达内只是说自己得奖的几率不高，不过，并没有说出自己的预测，记者还不死心，继续追问。

    齐达内想了想说道，“选择罗纳尔迪尼奥，他是一个伟大的球员。”

    说完这些，维罗尼克挽着齐达内的胳膊，杰西卡挽着李锐的胳膊，两对夫妻一起，谈笑着走进了会场，今天晚上的星光灿烂的舞台！！

    记者们还想再追问什么，看着他们的背影，也只能够对着背影一阵猛拍。

    好这个时候，又有一辆车子一个急刹车停下来了，从车子里走出来巴塞罗那的巴西球星罗纳尔迪尼奥。

    罗纳尔迪尼奥外面是一身复古款卡其色外套，里面是浅色连帽卫衣搭配一件普通的t恤，这一身打扮流动着浓郁的冬日气息，将原本外穿的连帽卫衣穿里面，外面再套上一件普通点的外套，这种‘外衣内穿’也不乏是一种时尚，巴西天王的这种时尚既保暖又不张扬，为让人感觉很亲切，很舒服。

    事实上，这种重要的公开场合，每一个球星的打扮都不是随意的，彰显着这个球星的个性和喜好，而且有的也是为代言的品牌做着宣传，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这身打扮倒是很符合巴西天王的亲切而不张扬的个性的。

    出人意料的是，被记者问到谁将会是本年度的欧洲金球奖得主这个话题的时候，罗纳尔迪尼奥给出了极其肯定的回答，巴西天王说道，“李锐！我选择李锐！毫无疑问，李锐是我见过的有威胁的球员，他完全有实力成为今晚的赢家――年龄？这不是问题。当然了，没有能够参加世界杯，这是他的弱项，即使他今年不能够获得金球奖，我也不怀疑他有朝一日会站这个领奖台上。”

    说完，罗纳尔迪尼奥还朝着记者们呲着牙笑了笑，又配合的让记者拍了几张照片，才步入了会场。

    罗纳尔迪尼奥这样旗帜鲜明的看好李锐，倒是让现场的记者们有点吃惊，媒体已经得知的这5位进入到前五位的球员中，媒体反而是认为李锐是不可能获得欧洲金球奖的，李锐上个赛季曼联冠军杯中的表现都是相当的优秀的，但是，曼联10号没有能够参加世界杯，这是一个大的弱项，世界杯年，还从来没有一个没有参加世界杯的球员获得金球奖呢。

    进入会场，李锐夫妇和齐达内夫妇打了个招呼，就做到了曼联俱乐部的所的位置那里，弗格森已经那里落座了，看到自己的得意弟子衣着得体的过来了，老爵爷也显得很高兴。

    事实上，今天无论李锐能否得到金球奖，老爵爷心里都是愉快的，曼联队的球员已经好长时间没有能够入围欧洲金球奖这样重要的奖项的前五位了，李锐能够入围，本身就是对于曼联队上个赛季的成绩的肯定，而且弗格森的看来，自己的得意弟子还有一点是今天到场的所有的球星中有优势的，那就是李锐的年龄――

    还有两个月才到22周岁的曼联10号，真的可以说是前途无量的，没有人怀疑这个年轻人将会拥有属于自己的加广阔的故事的。

    “玩的怎么样？”弗格森亲切的问李锐。

    “很开心。”李锐笑着说，弗格森点点头也没有再说什么了，李锐的生活很简单，除了比赛、训练和回家陪老婆之外，几乎没有什么乱七八糟的事情，这点弗爵爷很清楚的，足球圈里，一直都有消息说，弗爵爷有雇佣私人侦探盯着自己的球员，检查球员有没有一些过分的行径，呃――这只是谣传，没有得到证实。

    这个时候，颁奖典礼也开始了。

    整个颁奖典礼的现场，没有多少冗余的元素，这个属于足球的夜晚，只属于足球的荣耀的殿堂里，没必要让一些毫无营养的艺术表演，来做然无味的搅局。

    现场的大屏幕上，正播放着每一个入围者的精彩的比赛画面，并且伴以解说解说入围者的一些荣誉和数据。

    而且，先介绍的都是按照得分来介绍一些名气不算大的球星，当然了，这也是相对的，能够入围金球奖的都是知名的球星了，只是和罗纳尔迪尼奥这样的有机会角逐金球奖的巨星相比而已的说法了。

    等介绍到了第45名的球员的时候，所有人都集中注意力了，按照惯例，前面46名球员之后，后面的5名球员就是得分高的球员了，后面的5名球员的介绍就不是按照排名来介绍的，而是随机的，这也避免有人可以提前猜出金球奖的得主。

    第46位球员是来自意大利a米兰的球星皮尔洛，这位a米兰和意大利国家队的双重大脑，2006世界杯上表现极为出色――

    “安德烈皮尔洛，他是巴乔之后意大利足坛令人信服的天才，组织能力、得分能力、定位球能力样样精通，他的组织能力和传球，是意大利队本届世界杯上夺冠的关键，世界杯上，安德烈皮尔洛有三场比赛被评为佳球员……2006德国世界杯冠军球员！”

    虽然皮尔洛本届杯赛的表现足够惊艳，但是，所有人的眼中，本届世界杯，意大利队是凭借着混凝土一样的防守来赢得冠军的，所以，出现了奇特的现象，有希望获得金球奖的不是进攻球员皮尔洛，而是意大利国门布冯和意大利国家队队长卡纳瓦罗。

    紧接着，出现了第46名球员，他是巴塞罗那的巴西天王罗纳尔迪尼奥，大屏幕上，这位巴西球员展现出堪比精灵一样的球技，甩牛尾巴过人、背身挑球过人，倒钩射门，神奇的宛如天外飞仙一样的传球，引爆了诺坎普球场，带给了全世界球迷莫大的快乐，后的画面定格法兰西大球场，罗纳尔迪尼奥捧起巴塞罗那历史上第二座欧洲冠军杯奖杯的画面。

    “罗纳尔多?德?阿西斯?莫雷拉（rnaddairira），巴西著名的攻击性球星，他脚下技术出色，擅长中路和边路快速突破，他的盘带和出色的脚下活是所有防守球员的噩梦，手术刀一般精准的传球，漂亮的任意球，这些都是这个巴西球员的武器，全世界都喜欢这个能够用足球舞蹈的人，这个夏天的世界杯上，帮助巴西队进入到8强……西甲联赛冠军，2005-2006赛季欧洲冠军杯冠军球员！！他取得了一个球员俱乐部所能够取得的一切荣誉！！”

    的确，正如司仪所说，罗纳尔迪尼奥大的优势于俱乐部所取得的荣耀――西甲联赛冠军、欧洲冠军杯冠军，要不是因为这是世界杯年的话，罗纳尔迪尼奥绝对的当之无愧的欧洲金球奖得主，这几乎是毫无怨念的，但是，今年是世界杯年，而五星巴西世界杯上表现欠佳，这也是罗纳尔迪尼奥受到批评的地方，这届世界杯本该是罗纳尔迪尼奥带领巴西队扬名立万的好机会，可惜，巴西和法国的四分之一决赛中被亨利的进球淘汰了，巴西人也梦碎，而巴塞罗那球星也被指责为要为此负责。

    大屏幕上出现了一个黄皮肤黑头发的年轻人的身影，这一下子引起了包括英格兰曼彻斯特和国内众多球迷的巨大的欢呼声，这是李锐！！一个中国人！！

    这不是中国人第一次欧洲金球奖颁奖典礼的大屏幕上出现，上个赛季，李锐也进入到欧洲金球奖的50人大名单，不过，李锐终只排名三十名开外，并没有接到要来到现场出席颁奖典礼的请柬。

    不过，今年不一样了，李锐来到了anna+电视台总部的颁奖典礼现场，而且中国球迷都已经得知，李锐肯定是进入到前五名了，这也让国内球迷倍感自豪。

    潇洒的控球，足球就好像是被施了魔法一样，千里走单骑后的射门得分，电梯任意球得分，头球得分，漂亮的凌空射门，运动战射门得分，画面中的李锐威风凛凛的，显得霸气十足，所有人的惊叹声中，似乎有一种错觉，李锐的身上是不是带着一个射门杂货铺呢？什么样的球，这个年轻人都能够进！！

    “李锐！曼彻斯特联队射手，这个小伙子登录欧洲之后的成长让所有人吃惊，而上个赛季，曼联队，他的表现堪称完美，霸气十足的射门、灵巧的射门、出色的技术。快如风的速度、出众的爆发力，让防守他的后卫感到无能为力――英超联赛中打入31球，荣膺2005-2006赛季英超佳射手――冠军杯中打入15球，打破了利德霍尔姆保持了半个赛季的冠军杯单赛季14粒进球的记录――冠军杯佳射手――欧洲金靴――这就是这个年轻人给我们交出的答卷，这个21周岁的年轻人，让所有人为之震惊和欢呼。”

    后，画面定格李锐帮助曼联夺得2005-2006赛季的英超联赛冠军之后，老特拉福德球场捧起联赛冠军的场面。

    画面中，这个年轻人一脸的喜悦和兴奋，年轻的有点过分的脸上，是自信，是对于未来的大的渴望的倔强！

 第146章 星光闪耀

    第146章星光闪耀

    接下来，屏幕中出现了齐达内的身影，他的技术依然那么华丽，岁月的痕迹，这位艺术大师的额头上增添了几分皱纹，却抹不去，他给足球到来的华丽的绚烂！！

    “齐内丹齐达内，他出神入化的技术以及低调隐忍的性格为其赢得了‘大师’的美誉，他是近50年来欧洲佳球员。今年夏天的世界杯上，齐达内带领法国队进入到了后的决赛，并且一度带领法国人距离大力神杯如此接近……现，齐达内已经退役，他也是第一位退役的球员来参选欧洲金球奖，感谢他为足球运动作出的贡献，无论团队荣誉还是个人荣誉上，现今几乎没有球员可以和齐达内相提并论！！”

    司仪的话音刚落，整个大厅里响起了热烈的掌声，确实正如他所说，‘无论团队荣誉还是个人荣誉上，现今几乎没有球员可以和齐达内相提并论’，对于这个官方的评价，齐达内当之无愧！

    齐达内的短片，定格了这位艺术大师决赛中罚入那里勺子点球的瞬间，十数年的峥嵘岁月，那淡然的微笑间，挥挥手远去。

    李锐也用力的鼓掌，他朝着坐另外一边的齐达内看过去，确实，齐达内配得上这掌声，不管他终能否获得本年度的欧洲金球奖，这为艺术大师，已经是世界足坛的一段不朽的传奇了！

    大屏幕上开始出现一段画面，这是意大利国门布冯的宣传片，单拳击球，侧扑，鱼跃，甚至是用脸将足球挡出，意大利国门就好像是球门前的一道铁闸，阻挡着任何的进球。

    “吉安路易吉布冯，意大利门将，尤文图斯门将，他是天才型的门将，心理素质极其稳定，比赛极少会失误，选位一流，对比赛的观察极为细腻，比赛中经常做出精彩的扑救，他是意大利国家队的定海神针，2006世界杯冠军球员。”

    终于，屏幕上出现了后一个球员的身影，这个人也是本届欧洲金球奖的获奖大热门，意大利国家队队长法比奥卡纳瓦罗，2006世界杯冠军球队的队长。

    “法比奥卡纳瓦罗，意大利后卫，意大利国家队队长，他的脚下，防守也成为了一种视觉享受，准确的卡位，出色的拦截，不俗的弹跳力，他就是意大利后防线上值得信任的那一个，他的位置上，法比奥卡纳瓦罗独一无二。即使是陷入僵局时，他也从不放弃冷静和信心，作为队长他是成功的……作为意大利国家队队长捧起大力神杯，无疑是至高的荣耀。”

    入选的全部50名球员介绍完之后，前面40位入围者的得分也很快的打出来了，其中意大利中场球员加图没有能够进入到前十名，这多多少少的让李锐有点遗憾，他还是很欣赏这位防守悍将的。

    随后，第10名到第六名的分数也打出来了，而所有人都已经提前得知了前五位的球员的名字，所以，这些都只不过是走过场了。

    现，只剩下后五人的得分没有揭晓了，他们是――

    李锐：中国籍，场上位置前锋，效力于英超曼彻斯特联俱乐部；

    罗纳尔迪尼奥：巴西籍，场上位置攻击型中场球员，效力于西甲巴塞罗那俱乐部；

    布冯：意大利籍，场上位置门将，效力于意大利乙级联赛尤文图斯俱乐部；

    齐达内：法国籍，场上位置组织型中场，已退役；

    卡纳瓦罗：意大利籍，场上位置中后卫，效力于西甲联赛皇家马德里俱乐部；

    管早就知道这得分前五位的球员的名字，但是，当现场的大屏幕上出现这五名球员的名字和头像的时候，还是让现场的嘉宾们不得不感慨，今年的金球奖评选的风云突变，去年的欧洲金球奖的前五位是罗纳尔迪尼奥、兰帕德、杰拉德、亨利、舍普琴科，而这五人中，居然之后罗纳尔迪尼奥一人今年进入到前五位，不得不让人感叹欧洲足坛的风云变幻，人才辈出。

    当然了，无论是布冯还是卡纳瓦罗还是齐达内都算不上是人了，抛开布冯和卡纳瓦罗因为场上位置的原因以往的评选中很难有太好的名次，齐达内也是两届欧洲足球先生得主了，罗纳尔迪尼奥也是上届欧洲金球奖得主。

    真正的‘人’是李锐，李锐上个赛季欧洲金球奖的评选中只是第43位，或者说是倒数第七位吧，仅仅一年之后，就能够杀入到前五位，这对于李锐来说已经很了不起了。

    不过，对于李锐能够进入前五名，现场的嘉宾们虽然有点感慨，但是，并没有表现出多少的意外的表情，毕竟，上个赛季，这个曼联球星的表现确实抢眼，英超冠军，英超金靴、冠军杯金靴、欧洲金靴三大金靴集一身，打破了利德霍尔姆保持了半个世纪的欧洲冠军杯单赛季进球纪录，冠军杯中帮助曼联进入到半决赛，被当赛季的冠军巴塞罗那以微弱的优势淘汰，这些成就那里摆着呢。

    下面要开始念后这五名球员的得分和名次了。

    饶是李锐心里对于自己的得奖并不太看好，暗暗告诉自己要蛋定，不过，这个时候，他还是有点紧张了。

    杰西卡捏捏自己的丈夫的手，李锐看了看杰西卡，后者对他莞尔一笑，李锐朝着杰西卡点点头，一切不言中，将视线投向了颁奖台。

    现场的司仪拿着手中的那张纸，看了看下面的嘉宾，快速而有力的念出了第五名的名字---

    “第五名，吉安路易吉布冯，后得分55分！！”

    ~又进了一名，杀入前四了，李锐长舒了一口气，他虽然对于自己今年拿到欧洲金球奖的希望不大，但是，能够可能的取得好名次，还是比较乎的，年轻人嘛。

    现场的嘉宾都微微有点诧异，不少人看来，进入到前五位的这五名球员中，李锐是弱势的，毕竟，缺席了世界杯，这是这个天才射手的大的弱项。

    不过，这个时候，一些嗅觉敏锐的记者也感觉到了什么，这毕竟是欧洲金球奖的颁奖典礼，并不是世界足球先生的颁奖典礼，虽然比较看重世界杯的成绩，但是，对于欧足联旗下重要的欧洲冠军杯也不得不由所表示，李锐可是上个赛季的欧洲冠军杯佳射手，还打破了冠军杯单赛季进球记录，这也是了不起的成就的。

    接下来的第四名，是大家关心的了，因为第四名一出来，剩下的3人，则将后角逐今年的金球先生了。

    现场的司仪从礼仪小姐的手中接过了信封，从里面抽出一张折叠的很齐整的纸，打开以后，镜头甚至可以捕捉到司仪的眼神中的微微的错愕，看来，这个第四名似乎有点很让人意外的。

    司仪咳嗽了一声，大声读出来----

    “第四名，齐内丹齐达内。他的得分是141分！”

    现场出现了一丝惊呼声，这也就意味着后杀入前三名的是，李锐，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、卡纳瓦罗！！

    对于齐达内只获得了第四名，所有人都有点惊讶，和刚才一样，所有人都下意识的以为李锐将会是第四名，而终将由齐达内、卡纳瓦罗和罗纳尔迪尼奥来角逐后的奖项的。

    不过，却是齐达内获得了第四名，李锐进入了前三名，这确实是让人觉得意外，难怪刚才的司仪看到第四名的名字是齐达内的时候，居然微微错愕了。

    这个时候，现场嘉宾的目光频频飘向李锐的身上，这个年轻人的进步和成长确实让人惊叹，恐怕未来的世界足坛，将要有他的一席之地了。

    这个时候，守护电视机前看欧洲金球奖的颁奖典礼的中国球迷发出一阵欢呼声，朝廷台决定花钱买下欧洲金球奖的直播也是顺应国内球员的强烈的请求，朝廷台本身也没有想到李锐会给大家带来这么大的惊喜，他们想来，李锐只不过是陪太子读书，有的国内媒体已经提前‘预言’李锐将会欧洲金球奖的评选中位列第五位，这也是亚洲球员这个欧洲联赛效力的球员的个人荣耀的评选中好的成绩了，谁能够想到李锐居然杀入了三甲呢。

    李锐的心中也是一阵狂喜，说实话，他也没有想到自己居然能够将齐达内挤到了第四名去，他也以为第四名就是自己的了。

    杰西卡也显得很兴奋，她任凭李锐捉着自己的小手，两人的手心里都有汗。

    下面要念出的是第三名的名字了，司仪向全场鞠个躬，走下去了，后三个球员的得分和名次，将有《法国足球》的主编，埃尔诺先生，亲自来宣读。

    当这个满头银发的老人，走上台的时候，现场响起了巨大的掌声，这是对于，这个将自己的一生，都献给了‘欧洲金球奖’，这项欧洲足球现的高个人荣誉，而奔劳一生的老人的，大的褒奖和尊重！！！！

    从埃尔诺老先生的那有点浑浊的嗓音中，念出了第三名的名字---

    “第三名――”

    前三名就相当的重要了，所以所有人都集中注意力去听着看着，而埃尔诺先生似乎也知道大家的想法，他也故意的拉长了声音吊起了大家的胃口。

    有人还这个时候下意识的看了看李锐一眼，如果李锐能够再进一步的话，他将是这个夜晚大的黑马了，而事实上，能够进入到前三名，李锐也已经出乎所有人的预料之中了。

    “李锐！！这个小伙子的后得分是145分，他比齐达内多了4分，竞争真的很激烈，祝贺你李锐！”

    现场的嘉宾，听到李锐终是第三名，奇迹没有继续上演的时候，想着‘本该如此’的同时，似乎也有点微微的遗憾，毕竟，黑马情节也是人所众有的。

    李锐听到自己的名次终确定了第三名，心中却舒了一口气，他发现人呐真的是人心不足蛇吞象，他本来想第五名就第五名吧，结果第五名是布冯，李锐就很高兴了，第四名相当的不错了，结果第四名是齐达内，这个时候，李锐童鞋的心里就活泛了，他甚至想，自己是不是还有可能继续创造奇迹呢，终于，现确定了是第三名，不过，李锐却没有遗憾，而是松了一口气，这种下面等待宣判自己的命运一样的感觉很不爽。当然了，这也是因为李锐还没有达到那种高度，当年罗纳尔多获得金球奖的时候，几乎所有人都早就确定‘外星人’将会获奖了，因为没有人能够和巅峰时期的那个罗纳尔多相提并论嘛。

    李锐起来，和自己的婚妻子杰西卡拥抱。

    “祝贺你，亲爱的，你是棒的。”杰西卡李锐的脸颊上轻轻一吻，安慰他。

    李锐笑笑，他其实并没有多少遗憾，今年没有拿到奖项，还有明年嘛，对于自己的未来，这个永远自信心膨胀的家伙从来没有过怀疑。

    然后，李锐礼貌的和坐自己身边的老帅弗格森来了拥抱，如果说对于利兹联主教练埃迪格雷，李锐是感激的话，对于弗格森，李锐则是感激和尊敬交织的心理，苏格兰老头子给了他信任，也培养了他如何一个豪门球队立足。甚至生活上，老爵爷也会过问，管这有时候也会让球员反感，李锐也不例外，但是，东方人特有的思维，让李锐能够细细的思量，他知道，弗格森确实是为了球员好，而西方球员因为对于个人私生活特别敏感，首先会强烈的反感。

    然后，李锐站起身来，朝领奖台上走去，他经过齐达内的身边的时候，法国天王主动和他握手拥抱。

    “祝贺你，小伙子，你做的很棒。”埃尔诺将获得象征第三名的一个水晶奖杯递给了李锐，和蔼的对李锐说道。

    “谢谢你，埃尔诺先生，我也很荣幸。”李锐彬彬有礼的回答说。

    现场，响起了掌声，对于李锐这个年轻的射手的实力和发展前景，大家都很看好，而且李锐一向的形象很好很阳光，当然了，因为和凯尔特人的比赛中的群殴事件，李锐也受到了不少的批评，今天的现场，出于礼貌，虽然没有听到嘘声，但是李锐也知道，其中一定有对自己不满意的，当然，他才不乎别人的看法呢，李锐的原则是‘人不犯我我不犯人’，‘人若犯我，我弄死他！’，这并不是睚眦必报，李锐认为这是人起码的骨气！

    “获得第二名的球员，是----”埃尔诺先生的声音拉的很长，这个满头银发的老人也这个时候，拖长了长音来吊足了大家的胃口，这个时候，现场的镜头也卡纳瓦罗和罗纳尔迪尼奥的脸上来回的变换着。

    第二名出来了，也等于间接的宣告金球奖的得主的诞生了。

    罗纳尔迪尼奥已经将穿外面的那件复古款卡其色外套脱掉了，身着浅色连帽卫衣搭配一件普通的t恤的巴西天王，看起来很普通，他的脸上带着惯有的微笑，为让人感觉很亲切，很舒服。这也是不少球迷喜欢罗纳尔迪尼奥的原因，他们认为，从这个巴西球星的笑容了，他们看到了足球给人们带来的真正的快乐。

    而卡纳瓦罗则是外面是一件黑色西装，里面是白色衬衫加上黑色领带，经典而普通的黑白搭配，就如同这个意大利后卫球场上的干练一样，卡纳瓦罗表情严肃，似乎有点紧张，事实上，所有人都知道，这是卡纳瓦罗唯一的一次角逐欧洲金球奖的机会了，考虑到卡纳瓦罗的年轻，和意大利夺得一次世界杯冠军的不易，携世界杯冠军的余威，这是卡纳瓦罗的好的机会！

    埃尔诺先生的声音拖得很长，让人不得不佩服这位70岁高龄的老人的肺活量，就大家已经亟不可待的时候，埃尔诺老先生用有力的言语，轻轻读出了一个名字---

    “罗纳尔多?德?阿西斯?莫雷拉（rnaddairira），他的得分是163分！”

    《法国足球》的埃尔诺先生，读出这个名字的时候，全场响起了大片的惊叹声，罗纳尔迪尼奥既然是第二名，那么顺理成章的，意大利国家队队长卡纳瓦罗就是本年度的金球奖得主了！

    《法国足球》的记者弗瓦西里是少数几个提前知道结果的记者，他小声的对自己身边一脸惊讶还带有失望的巴西记者说道：“我们是昨天晚上清样的时候才知道的，原来我们还以为是罗纳尔迪尼奥呢！”

    确实，罗纳尔迪尼奥的西甲联赛冠军、冠军杯冠军都是很有分量的，很多人都以为巴西球星会蝉联欧洲金球奖，不过，现一切结果都出来了，意大利国家队队长，世界冠军队长卡纳瓦罗击败了欧洲冠军杯佳球员，荣膺本年度的欧洲金球奖。

    镜头一直追随着罗纳尔迪尼奥，听到自己只是第二名的时候，巴西巨星的脸上也是片刻的失神，不过，他很好的调整了自己的情绪，带着微笑站起来。

    先是和身边的巴塞罗那主教练里杰卡尔德拥抱，然后朝着领奖台走上去。

    埃尔诺照例祝贺了罗纳尔迪尼奥，巴西天王还微笑着和埃尔诺聊了两句。

    李锐和罗纳尔迪尼奥来了个热切的拥抱，两人都没有说祝贺这样的话，两人相视一笑。这个星光闪耀的夜晚，只有第一才真正配得上祝贺。

    这个时候，许多彻夜守候电视机前的意大利球迷已经开始欢呼了，因为电话门事件，意大利足球陷入了空前的危机，虽然意大利国家队世界杯上夺冠了，但是这并不能够完全挽回意大利足球的声誉，现，卡纳瓦罗夺得了欧洲金球奖，这也被意大利人视为又一次重大的胜利。

    埃尔诺先生站领奖台上，微笑着面对大家，他完全有理由骄傲，埃尔诺先生几乎是穷自己的一生，终于将《法国足球》创立的这个欧洲金球奖打造成为欧洲足坛高荣誉。

    “下面，我们应该恭喜的欧洲金球奖得主诞生了，他就是来自皇家马德里的意大利后卫――法比奥卡纳瓦罗！他2006年的表现十分的出色，赢得了众多评委的青睐，众多的球员中脱颖而出，捧得进球而归，他的得分是166分！！”

    台下发出一阵惊呼声，卡纳瓦罗只比罗纳尔迪尼奥多了3分，这可以说是历届中差距小的金球奖得主了。可见本年度的欧洲金球奖的竞争是多么的激烈。

    “祝贺你，法比奥卡纳瓦罗！！”

    已经站领奖台上的意大利国家队队长显得异常的激动，他双手从埃尔诺的手中接过了金光闪闪的金球奖，然后面对话筒，动情的说，“：“我太激动了，我能感觉到自己的心跳，我要感谢意大利队全体成员，感谢我的队友和教练，没有你们我不可能获得这项荣誉，这个奖项不仅仅属于我，还属于你们所有人，我们是一起的。我的职业生涯中还得到过许多人的帮助。今年我们的表现令人满意，这项荣誉不仅属于我个人，而且属于世界上所有防守球员。”

    意大利国家队队长的这一精彩的答谢辞获得了全场热烈的掌声，这一荣誉的获得也被视为战斗防守线上的所有后卫的伟大胜利！

 第147章 强势回归（一）

    第147章强势回归（一）

    李锐朝着看台上看了看，不过，维拉公园球场也不算小了，李锐并不太清楚杰西卡什么具体位置，他已经和杰西卡说了不要来到客场看球了，不过，婚燕尔的杰西卡坚持要来到客场看球。

    这是从巴黎参加金球奖颁奖典礼回来后的第二天，曼联队客场和阿斯顿维拉的比赛，鉴于上一轮联赛，曼联队客场输给了西汉姆联，所以本场比赛，曼联队不容有失了，弗格森虽然考虑到李锐的体能问题，但是，也不得不派上了李锐首发，曼联队现再也不能够丢分了。

    这也是圣诞节前的后一场联赛了，圣诞节后的12月26日，曼联队还有一场联赛，现进入到圣诞节，欧洲其他联赛已经进入到冬歇期的时候，英超却是赛程密集的时候，这也是大家所熟知的‘圣诞节魔鬼赛程’。

    届时，不仅仅有联赛，足总杯第三轮也要开始了。

    比赛还没有开始，主裁判斯特普森数了数两队的比赛人数的时候，发现主队阿斯顿维拉队居然还少一人，还有一个球员没有进场，虽然已经到了开球时间了，但是，也没有办法开球，第四官员不得不向阿斯顿维拉主教练奥尼尔询问。

    奥尼尔也有点莫名其妙的，他看了看自己的场上的球员，不见了澳大利亚国脚卡希尔的身影。

    就这个时候，从球员甬道里，卡希尔才姗姗来迟跑了出来。

    奥尼尔也来不及训斥自己的球员了，赶紧让卡希尔上场。主裁判斯特普森再次数了数双方球员的人数，确认无误后，吹响了全场比赛开始的哨音。

    曼联队开球，经过几次倒脚之后，弗莱彻传出来一脚地滚球，李锐顺势拉球转身，就要趟球，脚下一滑，差点摔倒了，他踉踉跄跄的勉强控制住足球，麦卡恩上来逼抢的时候，将足球传给了鲁尼。

    鲁尼将足球横向一拉，直接就是一脚射门，可惜这脚射门踢偏了，完成射门动作之后，小胖子弯腰摸了摸维拉公园球场的草皮，皱了皱眉头。

    场边的弗格森也皱了皱眉头。

    看着天空的雨丝，弗格森场边皱着眉头，这样的雨中的比赛，曼联队并不太喜欢，现拥有了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐的曼联，球队的进攻速度很快，配合也很流畅，多的是追求地面配合，这样的湿滑的场地，并不利于曼联队的发挥。

    实际上，雨势并不算大，但是，不知道是不是维拉公园球场的排水系统出了问题，还是怎么了，总之球场的草皮情况并不理想，甚至可以说是很糟糕。

    所以，比赛开始以后，不时出现滑倒和人仰马翻的场面，无论是曼联队的蓝色的客场球衣还是主场作战的阿斯顿维拉队的红色球衣不一会就沾满了泥泞了。

    “该死的维拉人。”苏格兰老头子爆了句粗口，他可不认为这是维拉公园球场的排水系统不好，事实上，英超的各支球队的场馆情况都是不错的，现，球场的这样的情况，只能够有一种解释，这是阿斯顿维拉特意而为之的，雨中，场地又糟糕，对于追求脚下技术和配合以及速度比较快的曼联队来说，绝对是一种制约，这就是阿斯顿维拉的目的了。

    弗格森瞪了阿斯顿维拉主教练奥尼尔一眼，后者似乎知道弗格森看他，将头转向了一边，不过，镜头可以捕捉到奥尼尔嘴角的那一抹得意的笑容。

    没错，这确实是奥尼尔的安排，其实道理很简单，天气预报说今天有雨，阿斯顿维拉这边就做准备了，雨水已经浸透了维拉公园球场的草皮之前，球场的工人并没有开启排水设施，而是确认草皮足够浸泡了，才开启排水设施，这样的话，看起来水已经排出去了，实际上，场地情况已经很烂了，说句不好听的话，真的是踩上去，提脚，都会带起大片泥水的。

    这样的情况，肯定很伤草皮的，这可是不小的损失啊，不过，阿斯顿维拉也不得不出此下策了，阿斯顿维拉队本赛季战绩不佳，现陷入了保级泥潭，为了拿分，可以说是无所不用其极了，按理说，曼联队并不是阿斯顿维拉拿分的对象，阿斯顿维拉也是不至于和曼联死拼的，不过，已经输急了眼的阿斯顿维拉，现为了抢分，管你是曼联还是切尔西，此外，曼联队上一轮联赛客场输给了‘弱旅’西汉姆联，也无形之中给了阿斯顿维拉人极大的自信心。

    对嘛，凭什么西汉姆联人能够赢曼联，我们就不敢想呢？

    于是乎，阿斯顿维拉人，拼了。

    不过，本场比赛一开始，看到了曼联队的首发名单，阿斯顿维拉队主教练奥尼尔心里也是一个突突的。他本来以为弗格森不会将李锐放首发名单中，毕竟中国小伙子刚刚大婚，度蜜月回来，而且还前往巴黎参加了欧洲金球奖的颁奖典礼，大约有一周多时间没有触球了，体能情况也不会太理想的，弗格森应该不会让自己的10号球员冒险的吧。

    不过，奥尼尔也没有想到，弗格森还真的让李锐首发了。

    对于李锐，阿斯顿维拉队主教练奥尼尔绝对是保持着极大的警惕的，这个小伙子的状态太好了，射术太牛逼了，技术好，速度快，奥尼尔都有点替英超的后卫难过，有这么一个家伙，确实是要做噩梦的啊。

    不过，奥尼尔还是有点想法的，李锐也算是‘久疏战阵’了，状态也许有起伏，弄不好这就是阿斯顿维拉的机会呢。

    再者说，也许曼联10号的心思还蜜月上，还婚妻子的身上呢……

    不过，比赛进行到第12分钟的时候，李锐还是让场边的阿斯顿维拉队主教练奥尼尔惊出了一身冷汗。

    斯科尔斯传球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多禁区左侧接球，只见葡萄牙球员左脚踩球，来回拉球，然后突然一个扭腰转身，就防守他的梅尔贝里以为他要突破的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多却将足球轻轻一磕，打算将足球磕给插上的奥谢。

    不过，由于场地条件不好，这球并没有滚多远，奥谢眼看碰不到球了，干脆一个铲球，将足球斜向铲向禁区里。

    禁区里，李锐倚住了防守自己的阿斯顿维拉队长巴里，一个半转身凌空抽射，右脚抽足球上，溅起一片水花，足球带着急速的旋转，打了球门立柱上弹出了底线，这个时候，阿斯顿维拉队守门员吉拉伊甚至才做出反应扭头看向球门——

    李锐这脚射门来的太突然了，吉拉伊完全没有料到这个曼联射手能够来上这么一脚漂亮的射门，完全没有停球。

    奥尼尔看到足球打了立柱上，心里也是暗暗庆幸，他来到场边朝着后防线喊着，要自己的球员加强对于李锐的贴身防守。

    阿斯顿维拉队队长巴里有点悻悻的瞪了李锐一眼，他刚才已经竭力去防守了，没想到还是让李锐完成了一脚漂亮的射门。

    弗格森看到足球打了立柱上，则是遗憾的摊开手，不过，李锐这脚射门表现出的良好的状态，也让苏格兰老头子放心不少。

    奥尼尔刚才还为本队的后防线的风声鹤唳紧张，不过，转眼间，五分钟后，球队就给他带来了惊喜，进球出现了，是主队阿斯顿维拉进球了！

    这次实际上是曼联队的进攻机会，曼联队进攻，克里斯蒂亚诺罗纳尔多这样的湿滑的场地上，也不得不放慢速度，量的将足球控制脚下，不过，曼联7号的脚下活还是相当的扎实的，他连续几下踩单车后，一个假动作晃过了麦卡恩，传了一个半高球被李锐。

    李锐胸部一垫，卸下足球，然后将足球一拉，就要加速抹过去，戴维斯立刻上来铲球，李锐无奈之下，只好将足球横传，想要传给上来接应的弗莱彻。

    没有想到，足球被濡湿后，有点沉，他这脚传球也没有太发力，足球缓缓的滚着，被戴维斯一个贴着草皮的滑铲将抢断了，还草皮上的戴维斯，直接一个扫堂腿一样的动作，将足球扫给了上来接应的卡希尔，扫堂腿所到之处，溅起一片水花。

    卡希尔得球，阿斯顿维拉队立刻开始了反击。

    即使是主队的澳大利亚国脚卡希尔，鉴于场地的糟糕的情况，不敢过多的带球，所以说，事情也是有利有弊的，阿斯顿维拉队主教练奥尼尔的这个馊招，对本队同样是有影响。

    卡希尔看了看前场，没有耽误球队的反击时间，他将足球一个大脚开向了前场，这种英式的传统的长传冲吊这样的雨战中，效果还是不错的。阿斯顿维拉队打起这种打法也算是得心应手。

    彼得罗夫胸部将足球一垫，随即开始加速带球，也难得保级利亚人的脚法细腻，他先是从上来拦截的朴智星的身边抹过去了，然后传出一个高球。

    前场，加德纳停球后，提起右脚传出了一脚低平球，足球贴着草皮飞速的滚到了禁区里的萨顿的脚下，后者差点没有能够控制住足球，足球蹦跶起来，好萨顿的第二反应很快，他停好球，看了看禁区里，起右脚将足球往左侧一磕。

    曼联队的禁区里乱成一团，费迪南德倒地想要将足球扫出禁区，他是碰到足球了，足球弹起来后不知道打了谁的小腿上滚到了一边，那里，阿斯顿维拉队射手阿邦拉霍机敏的像个兔子，抢了上来封堵的维迪奇的前面，提脚就射——

    这脚射门的力量极大，溅起大片的水花，曼联队的球门后面的摄像机甚至可以捕捉到溅起来的泥点，这种近距离的大力射门，球速极快，而且足球很滑，范德萨管竭力扑救，而且他感觉自己似乎也扑到了球，但是，足球的惯性很大，也很湿滑，足球还是从他的右手边去势不减的滚入了球网……

    “it’——gaaaaa！！！！！”

    “球进了！主场作战的阿斯顿维拉队进球了！1:0！！”

    “比赛进行到第17分钟，进球了，进球的是阿邦拉霍！漂亮的进球！他就是小禁区里的杀手！！！”

    整个维拉公园球场球场陷入了欢呼声中，如雷般的掌声响起来，现场的广播员也开始调动起现场的气氛，他大声喊着，“比赛地19分钟，比分1:0——阿斯顿维拉队——”

    “——1！！！！！”主场球迷发出雷鸣般的吼声。

    “——曼联——”现场的广播员再次喊道。

    “——0！！！”阿斯顿维拉队球员，一边喊出‘0’一边发出刺耳的嘘声。

    “——进球的是——加布里埃尔——”

    “——阿邦拉霍！！！！！”几万名球迷齐声的喊声，让球场达到了本场比赛开始以后的第一个高潮。

    弗格森的脸色一下子变得异常的难看，他的嘴巴里嘟囔着，不过还没有开始骂人。

    慢镜头也回放着刚才阿邦拉霍的这个进球，可以说，这个进球确实漂亮，但是，也不乏运气的成分，从李锐前场的丢球，到曼联队禁区里的混乱，都和这该死的场地有关。

    苏格兰老头子再次问候了另外一边正振臂高呼庆祝进球的阿斯顿维拉队主教练奥尼尔。

    不过，心里不爽归不爽，弗格森也要快的为球队找到解决的办法，场地情况已经这样了，这已经是客观条件了，不能够改变了，曼联队必须快的适应这种场地，快的扳平比分。

    不然的话，到了下半场比赛如果还是比分落后的话，弗格森几乎可以肯定，奥尼尔的阿斯顿维拉队会比一个大海龟还会死守的……

 第148章 强势回归（二）

    第148章强势回归（二）

    雨越下越大，虽然还没有达到了倾盆大雨的程度，但是，即使是中雨，湿冷的冬季，也是让人很难受的。

    “看来有希望了。”阿斯顿维拉队主教练奥尼尔看了看雨势不减反增的天空，轻轻的呼出了一口气。

    场地上的积水越来越严重，开始坑坑洼洼的，众所周知，这样的场地上，很难施展技术，即使你是罗纳尔迪尼奥，这样的场地上也很难连续的盘带过人，就连传球也要比平时多发力。

    这样的情况下，曼联队也不得不一段时间里开始了长传冲吊的英式传统打法，曼联队对于这样的打法谈不上适应，而阿斯顿维拉则没有那么多的讲究了，这种打法维拉人可谓是驾轻就熟的。

    无形之中，双方的实力差距就缩小了很多，何况——

    现，球场上比分落后的可是曼联呐。

    此时，比赛已经进行到三十多分钟了，曼联队还是0:1落后，奥尼尔看来，如果能够带着1:0的领先优势进入到中场休息的话，那么他奥尼尔大爷完全可以下半场好好的谋划一番，即使是主场掀翻曼联也未尝不是梦。

    李锐刚才停球的时候脚下一滑，差点摔倒，这让他也异常的小心了，要是这样的狗屎一样的球场上扭伤了脚，那才叫晦气呢。

    不过，随着雨势的越来越大，这样的场地也确实给李锐带来了麻烦，他的令人叹为观止的盘带不见了，而比较喜欢球场上做动作的克里斯蒂亚诺罗纳尔多也开始老老实实的踢球了。

    朴智星长传找李锐，李锐胸部将足球摆渡给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者就要盘过上来拦截的戴维斯，应该说克里斯蒂亚诺罗纳尔多的盘球动作很潇洒飘逸，将足球往前一磕，然后脚内侧抹球，一个加速就要过去了，不过，他人过去了，足球却留下了——球场上的积水很严重，积水阻碍了足球的滚动，停了半路上，被戴维斯赶紧一个铲球，铲出了边线。

    这样的场地，这样的天气，实是糟糕。

    伯明翰的冬雨还是比较冷的，虽然球员们都已经热身开了，但是，球衣湿透了黏身上，还是有点难受的。

    李锐掀起球衣擦拭了脸上的雨水，事实上，球衣也可以拧出一手的水来，他看了看天空，恨恨的骂了一句，刚才他接到了鲁尼的回传球，就要射门，却脚下一个打滑，射的偏的离谱。

    三分钟，比赛进行到第40分钟的时候，李锐带球，被加德纳铲翻地，看到躺球场上抱着脚踝的李锐，场边的弗格森也是心惊肉跳的，曼联队的队医也赶紧进场为李锐检查伤势。

    李锐队医的搀扶下，慢慢的朝着场边走过去，队医仔细的检查了一下，应该问题不大，李锐刚才自己也吓了一大跳，加德纳铲到了他的脚踝上，传来痛楚的感觉，他那一刻心中一凉，以为自己受伤了，不过，刚才走了两步，痛楚感渐渐消失了，现，又听到队医说没事，李锐也才放心。

    “hat’——a——gaaaa！！！卡希尔！！！！蒂姆——卡希尔！！！他的直接任意球就如同一把锋利的匕首，射进了曼联人的球网，同时也刺穿了曼联人的心脏！！比赛进行到第42分钟，我们的卡希尔进球！2:0！！！！胜利属于阿斯顿维拉！！干的漂亮小伙子们！！！曼联佬想维拉公园球场球场带走胜利？快点醒醒吧，别做白日梦了！！！欢呼声！！nbaby！！！！”

    维拉公园球场的主场解说员那激荡的声音响彻了整个看台。卡希尔的这粒进球，比赛开始以后，第二次点燃了这个恐怖的球场，主场球迷那本来就一直没有停息过的呐喊声的分贝数是又翻了一番。

    李锐站场边，正准备回到球场，他目睹了曼联队的这个失球——

    “见鬼。”李锐一脸郁闷的摇摇头。

    这是阿斯顿维拉队的一次进攻，卡希尔长传，阿邦拉霍前场得球，费迪南德无奈之下只好放倒了英格兰射手，主裁判判罚了任意球，并且朝着费迪南德出示了一张黄牌。

    这是一次禁区前沿25米任意球的机会。

    澳大利亚国脚卡希尔这脚任意球罚的很聪明，鉴于雨中比赛，场地比较湿滑，卡希尔罚出的是贴着草皮的球速快的低平球，他的一脚大力射门从跳起的曼联队的人墙的缝隙中钻过去，范德萨扑救不及，只能看着皮球从他的脚边飞进了球门。

    0:2！！

    上半场还没有结束，曼联队就维拉公园球场两球落后阿斯顿维拉了。这让所有人都大跌眼镜。

    “——上帝，刚刚打开电视机的哥们，你不要怀疑，这不是阿森纳主场和曼联的比赛，也不是利物浦主场和曼联队的比赛，这确实是阿斯顿维拉主场和曼联的比赛，领先两球的是阿斯顿维拉，今天不是愚人节。”解说员大呼看不懂曼联队本场比赛的表现的时候，也开始调侃起来。

    “很难想象，阿斯顿维拉队居然降级区挣扎。”莱因克尔倒没有指名道姓的批评曼联，不过，这句话也透漏出不满了，要知道，曼联队现联赛中排名第二位，而阿斯顿维拉可是深陷保级泥潭的。可是，看看现的比分，曼联队可是0:2落后……

    “这场比赛——阿斯顿维拉过去与曼联共有174场交锋，前者战绩为49胜36平89负处于全面下风。自从英超成立以来，双方有36次交手，曼联27胜7平2负占据绝对优势，英超历史上，曼联客战维拉成绩为13胜4平1负，曼联队还是占据了绝对的上风的，比赛还有下半场，还有机会。”曼彻斯特的解说员这个时候，也只能够翻翻曼联队和阿斯顿维拉之间的历史交锋战绩，来为曼联球迷打气了。

    “别意，两个球而已，怕个鸟！我们还有时间！！”主裁判示意李锐可以回到球场了，李锐一边跑进球场，一边拍了拍手朝着自己的队友喊着，他场下看的明白，队友们这个失球，比分差距扩大到两球之后，士气受到了极大的打击，他喊着一嗓子，也没有什么意思，只是觉得应该说点什么，原因很简单，李锐不喜欢失球，他追求胜利，足球是集体的运动，他需要队友们和自己一起努力！！

    “李说的没错，两个球算什么，好了打起精神，上半场比赛不要再失球了，还有下半场比赛！！”今天比赛的场上队长斯科尔斯大声喊着。加里内维尔伤停，吉格斯累计黄牌停赛，今天的队长袖标带到了斯科尔斯的手臂上。

    这也看出来，斯科尔斯确实还没有习惯做队长，要是罗伊基恩的话，一定会朝着着有点失神的队友大吼着，然后叫嚣着要上半场比赛结束前，狠狠的操练一下阿斯顿维拉人，而不是什么‘等到下半场比赛’！！没错，上半场比赛还有几分钟就结束了，曼联队也许不会有机会进球，但是，这士气一定要起来，喊出来！！踢出来！！！

    弗格森坐教练席上，看着球场上，刚才李锐和斯科尔斯喊着的那些花，苏格兰老头子也都听得清清楚楚的。不过，从他的脸上看不出有什么表情，这也让一些记者很失望。

    李锐和斯科尔斯的话，还是起到了作用的，曼联球员也都是经历过大赛考验的球员，刚才那片刻的低落也是人之常情，这个时候，需要有人做出表率，战斗的表率，一切问题就暂时得到解决了。

    弗莱彻中场得球，他看准了这个时机发动了一次极有威胁地进攻。

    他将足球敲给了朴智星，自己再原地招手要球，看到足球又回到了弗莱彻的脚下，阿斯顿维拉队球员也没有太过注意，不过，弗莱彻抬头看了看前面，突然一记身后球送到了阿斯顿维拉队的禁区之内。

    游弋右路的李锐突然斜插中路。而阿斯顿维拉队禁区中路的防守已经被之前鲁尼的突然横向扯动的跑位给拉扯开了。

    李锐抢对方阿斯顿维拉队后卫休斯之前卸下来球，然后顺势就准备射门，大惊之下的休斯，仓促之中只能背后推了李锐一下，这让李锐一个踉跄，这脚射门打得又高又偏。

    完成这脚高射炮射门之后，李锐也摔倒地，他爬起来大喊大叫的，朝着主裁判抗议，示意刚才休斯对自己犯规了。李锐可不认为休斯刚才的犯规那么明显，主裁判会没有看到，李锐之所以很不满，是因为他想要自己进球，体会那种进球的感觉，因为除非特殊情况，李锐不会主动主罚点球的。

    李锐看着主裁判，等待着裁判吹罚点球，毕竟刚才那次犯规动作还是比较明显的。而休斯则一脸无辜的朝着主裁判解释着什么。

    主裁判很显然是犹豫了一下，然后他的决定出来了，他判了这是阿斯顿维拉队的一个门球。

    李锐看到这个判罚，有点发蒙，“这是点球！他推了我！他从背后推了我！不信你问问他！”李锐也是气急了，大声喊着，手指指着一旁的休斯。

    “我没有碰他！我发誓，我没有碰他。”休斯一脸无辜的耸耸肩，看到主裁判判罚门球，休斯刚才悬着的心终于落下来了，听到李锐这么说，立刻做无辜状。

    “干！”李锐恨恨的瞪了休斯一眼，咬咬牙，虽然气愤，不过，李锐也并没有失去冷静，他和裁判又交涉了几句，看到主裁判手势很明确，还是门球，不可改，他也扭头往回走了，不再说什么。随着渐渐的成熟，李锐也开始明白，球场上，永远不要和主裁判对着干，球场上，裁判就是上帝！！

    这个时候，斯科尔斯也上来和主裁判说话，他倒是不是奢望主裁判改变判罚，而是希望给裁判施加点压力，毕竟还有下半场比赛嘛，球员们都知道，中场休息的时候，主裁判一般都会看比赛的重要的回放的，像是刚才这次犯规，确实是很明显的，是点球无疑，斯科尔斯要的效果就是主裁判看到了自己漏判了曼联的点球后，会下半场比赛的执法中，对曼联队有所补偿，倒不是都会偏哨，而是一些可吹可不吹的，能够对曼联队稍微有利就知足了。

    这个时候——

    哗哗哗哗哗哗！！！

    维拉公园球场的看台上，响起了阿斯顿维拉队球迷们的热烈掌声，显然他们是为裁判的这次‘英明公正’的判罚而鼓掌。反正，只要是对自己的球队有利的判罚，就是他们乐意看到的！

    “该死的主场优势！”小胖子吐了口痰，骂了句。他扭头看了看李锐，李锐的脸色很难看，主场的阿斯顿维拉球迷的这样的表示，也是对于李锐的一种变相的嘲讽。这也是球迷的策略，他们会用他们所能够做到的‘一切的合法手段’来干扰对手的球员，尤其是关键球员。

    朴智星边路将足球吊入了禁区，李锐头球攻门，阿斯顿维拉队门将吉拉伊做出了神奇的扑救，将足球扑出了底线。

    李锐本来以为这球有了，看到足球被扑出去了，懊恼的冲着天空锤了一拳。

    “吉拉伊的扑救！漂亮的扑救！至关重要的扑救！！曼联队的角球，如果曼联队能够上半场比赛结束前扳回一球的话，一切皆有可能。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站了角球点，他注意到阿斯顿维拉门将吉拉伊似乎还沉浸刚才的扑救中，或者说这个门将是那种容易亢奋的门将，克里斯蒂亚诺罗纳尔多看到吉拉伊随时准备出击，而且站位稍微靠前，他灵机一动，短暂助跑之后，罚出了角球——

    足球罚出后，划过一道诡异的弧线，飞向了后点。

    他打算直接吊门！！

    “——这是，吊门？！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！充满想象力的小伙子，可惜差了点运气啊。”莱因克尔赞叹而惋惜的说道。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的角球，居然直接选择了吊门，阿斯顿维拉队门将吉拉伊完全没有任何准备，当他看到足球朝着后点旋转而去的时候，竭力去勾球，也没有能够碰到足球，不过，足球却打了立柱上，出了底线。

    落地的阿斯顿维拉队门将吉拉伊也是一阵的后怕，他站起来大吼着，像是宣泄内心的恐惧，居然角球点直接吊门，那么家伙还有什么不敢做的？

    这个时候，主裁判也吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，阿斯顿维拉队他们的主场维拉公园球场主场2:0领先曼联队，一个让所有人赛前想都不敢想的比分。

    维拉公园球场的客队衣室。

    曼联队员们已经换上了干净的球衣，正用毛巾擦干自己的头发。

    李锐将毛巾往身边一仍，从队医的手中接过到了冰袋，浮了脚踝上，管脚踝的疼痛感很小，该做的工作还是要做的。

    弗格森则站战术板前看着自己的球员那里擦头发，曼联队内还真的没有那种头发太长的，所以，很快，所有人都擦干了头发。

    当慢的海因策将头发擦干，弗格森这才开口说话：“上半场比赛结束的比分，就不用我多说了吧。”苏格兰老头子顿了顿。

    没有人吭声，衣室是安静的，所有人都猜测弗格森要发火了，事实上，这很正常，0:2落后于阿斯顿维拉队，主教练不发火才怪。

    “也许有人要说这场地情况，制约了我们的发挥，没错——场地很糟糕，所有人都知道，这是维拉人故意弄成这样的，但是，这是理由吗，这是比分落后的理由吗？别忘记了，你们的身份！你们是谁？你们是谁？你们是曼联球员！难道你们认为阿斯顿维拉人的应该的吗？”

    “无能！笨蛋！不可原谅！！”

    “无论什么，都不是落后的理由！！”

    “胜利，唯有胜利！！！”

    “维拉人算什么？狗屎！！！！将这陀狗屎狠狠的踩脚下！！！”

    “让维拉人知道，任何小计俩都不能够阻挡你们的胜利！！胜利是偷不走的！！”

    “干吧，小伙子们！！狠狠的操练他们！！”

    “胜利！！！”

    不得不说，苏格兰老头子唤起球队的士气这方面，绝对是真正的高手，所有人被他又训又骂，又鞭挞打气。一个个都好像是嗷嗷叫的小公牛一样！

    李锐是脸孔涨得通红，扯着嗓子吼着，如果这时候有足球他的脚下，李锐狠狠的抽出一脚的话，绝对不会低于九十迈！！

    “下面，调整一下下半场的战术。”弗格森点点头，看到球员们气氛对头了，开始讲解下半场的战术了。

    下半场重发球后，落后的曼联队，并没有一上来就盲目的加快进攻的节奏。反而显得并不是那么的着急，不紧不慢的控制着场上的局面伺机制造杀机，似乎维拉公园球场的电子记分牌上的落后的一方是阿斯顿维拉队而不是曼联一样。

    场边的阿斯顿维拉队主教练奥尼尔微微皱了皱眉头，他加愿意看到曼联队下半场比赛一开始的时候，就不顾一切的朝着自己的球队猛攻，上半场比赛的发展也证明，这样的天气和场地情况，曼联队拿阿斯顿维拉的办法不多，反而是曼联队如果大举压上的话，阿斯顿维拉队则有反击继续扩大比分的机会。

    奥尼尔的大手一挥，做了个手势，要自己的球员们加强防守，一支冷静下来的曼联队，绝对是可怕的，以阿斯顿维拉的实力，回收阵型、小心应付绝对是明智的做法。

    “下半场比赛已经过去了十几分钟了，曼联队都没有觅得太好的机会。奥尼尔刚才的手势很明确，阿斯顿维拉队明显加强了防守。”解说员评述着下半场比赛开始以后这段时间的场上的局势。

    虽然暂时没有太好的机会，但是，曼联球员还是严格执行了弗格森的战术意图，没有盲目的全面压上，而是依然不紧不慢的，寻找着阿斯顿维拉队的后防线的空当。

    朴智星缓缓带球推进到了中场附近之后，直接一个直传给了回撤背身拿球地克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    犹豫担心传球的力道小，足球会因为雨水的原因滚不起来，所以朴智星的这脚低传地力道比较大，克里斯蒂亚诺罗纳尔多背靠住了麦卡恩，准备接球。

    麦卡恩贴身防守跟的很紧，他的目的很明确，就是不让克里斯蒂亚诺罗纳尔多轻易地转身。

    不过，麦卡恩显然低估了曼联7号的实力，只见克里斯蒂亚诺罗纳尔多面对来球，先是再次回撤了一步。似乎要去接球，实际上却是两腿一张。让球从中间穿过，然后迅速的扭腰转身朝着足球追过去。

    可怜的麦卡恩几乎是没有任何反应便让皮球从他的裆下穿过，等到他想要伸手去拉扯克里斯蒂亚诺罗纳尔多的球衣的时候，曼联7号已经追上了足球，将足球传了出去。

    “哇呀呀！美妙的漏球穿裆！克里斯蒂亚诺罗纳尔多干的很棒！！现，是李接球了！！”泰比今天的比赛解说中显得有点沉静，这个时候突然爆发了，很高亢的吼起来。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多穿裆过掉了麦卡恩之后，随即传出了一脚分球，李锐加快步伐追上了皮球，赶上来抢球的卡希尔之前将皮球一捅——

    随即自己加速，一扭小蛮腰，从卡希尔的身边抹过去了，过掉了澳大利亚国脚！

    阿斯顿维拉队的牢固的防守，被克里斯蒂亚诺罗纳尔多的巧妙的穿裆漏球过人，以及李锐的突然发力，撕开了一道缝隙，现，李锐有两个选择，要么分球给右侧的鲁尼，要么就自己继续带球突破。

    鲁尼的身边有梅尔贝里防守，小胖子这个时候，也很机灵的禁区里游弋着，这让梅尔贝里受到了牵制，就连回防的彼得罗夫也不得不上来干扰鲁尼。

    机会！！

    李锐知道小胖子这是为自己创造机会，李锐怎么会错过这样地机会，他将足球往前一捅，随即提起了右脚。

    “封堵！！不要让他射门！！”阿斯顿维拉队门将吉拉伊大喊着，休斯立刻上来封堵！

    ‘仇人见面分外眼红’，面对补防上来的休斯，李锐直接右脚一扣，再一个加速便突破成功了。没有给休斯任何的机会！

    由于另外一侧，阿斯顿维拉队队长巴里被插上的斯科尔斯牵制了，所以，现挡李锐面前的只剩下门将了！！

    阿斯顿维拉队门将吉拉伊毫不犹豫的选择了出击！

    一个真正冷静的射手，面对出击的门将，应该采取稳妥的方式进球，而李锐也是这样做的。面对弃门而出的吉拉伊，李锐冷静的比北极的冰山还要镇定，只见他摆动脚弓，摆出射门的姿势。

    “该死的，他是想射左上角么——拼了！！”吉拉伊立刻做出了决定，事实上，门将和射手一对一的时候，多的时候也正是这种赌博，是死是活，就看这一下！！

    所有人看到了，吉拉伊就像活跃水族馆的海豚，高高地跃起，却只触摸到了一片空气――李锐只是做了个射门的假动作，他骗过了可怜的阿斯顿维拉门将后，紧接着右脚外脚背一趟，将足球拉回来，维拉公园球场的刺耳的嘘声中，轻轻一推，足球缓缓的滚入了空门！！

    1:2！！

    曼联队扳回一球！！

    “it’——gaaaaaa——i’——ga！！！！！”泰比的高亢的吼声响起来。

    嘘嘘嘘！！！

    维拉公园球场‘安静’的可怕，除了主场球迷的刺耳的嘘声，没有别的声音！

    进球后的李锐冲进了球网李，嘴巴里大声吼着，他跑向了球网里，抱起足球往中圈跑过去，一个球还不够！

    现比分还落后，还不够！

    球队需要的是胜利！！

    李锐的这个落后一方的球员一般为了珍惜时间都会做的行为，也让维拉公园球场的嘘声加的刺耳了，这个时候，只见李锐抱着足球一边往中圈跑，他突然伸出了右手的食指，，扭头看向主队球迷的看台，将食指放嘴前！

    ‘通通给我闭嘴吧！狗屎的维拉人！！！！！’

    镜头也始终追随着这个本年度欧洲金球奖第三名，只见抱着足球朝着中圈跑着的李锐的脸庞上，此时写满着挑衅与不屑，还有就是那似乎可以感受到的强大的战斗的**和胜利的信心！！！

    这些，从这张脸上都可以读出来！！

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘！！！

    看到李锐的这个挑衅的庆祝动作之后，维拉公园球场的主看台上地主场球迷的嘘声加刺耳了，几乎是幕天席地般，让人几乎要窒息。

    李锐的这个进球，极大的刺激了曼联队球员的士气。

    这个时候，场边的弗格森突然朝着球员们做了个手势——

    这是全面压上进攻的手势！

    下半场比赛一开始，曼联队并没有盲目狂攻，现，曼联队刚刚进球了，整个球队的士气都上来了，球员们确实看到了扳平比分甚至是反超的希望，而此消彼长之下，阿斯顿维拉队的士气则受到了打击，其心态也和下半场比赛一开始的时候打定的那种要舒舒服服的打反击的心态不一样了，所以说，这个时候，弗格森要球员们乏力狂攻，时机正是恰到好处的！！

    奥尼尔当然也注意到了苏格兰老头子的这个动作，他恨恨的骂了句，‘狡猾的老家伙’，他当然知道，这个时候，是球队危险的时候，阿斯顿维拉主教练也只能够场边喊着‘稳住’这样的话，要球员们稳固防守，同时，他也让替补席上的几个防守球员开始热身了。

    不过，奥尼尔还没有来得及换人，曼联队又进球了！

    这是比赛进行到第65分钟，也是李锐刚才的那个进球之后不到3分钟的时候，由克里斯蒂亚诺罗纳尔多打入的一粒超级远射！！

    卡希尔打算传球给阿邦拉霍，却被朴智星连人带球铲翻，足球也被跟上的弗莱彻一个大脚开向了前场。

    “犯规！犯规！！”维拉公园球场的主场球迷发出吼声，不过，主裁判的手势已经做出来了，双手平举，没有犯规，比赛继续！！

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘！！！！

    维拉公园球场的主场球迷的嘘声响起来，他们纷纷咒骂本场比赛的主裁判斯特普森，他们的口中，这位伦敦主裁判完全是这个星球上垃圾的主裁判，呃——要知道，上半场比赛，斯特普森漏判了曼联队的一个应得的点球的时候，阿斯顿维拉球迷的口中，斯特普森简直比天使还要招人喜欢的。

    李锐跳起来，和麦卡恩争抢头球，‘克里斯蒂亚诺！’李锐将足球摆渡给插上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球用胸部往前一迎，顺势趟过了上来打算铲球的巴里，正当大家都以为克里斯蒂亚诺罗纳尔多会继续的时候，葡萄牙国脚却抡起了自己的右腿，狠狠的将皮球抽向了球门！！！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这脚超级远射极其突然，阿斯顿维拉队门将吉拉伊反应明显慢了半怕，当吉拉伊刚刚做出判断，甚至还没来得及空中舒展开身体地时候，皮球已经贴着球门左侧立柱和横梁的交汇处飞进了球门里，将雪白色的球网带起一个大包。

    这时候，所有人都还目瞪口呆的时候，现场的大屏幕上适时的给出了克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚才射门距离球门的距离——

    43米！！！

    一粒超级远射！！

    2:2！！！

    曼联队3分钟内连入两球，扳平了比分！！

    维拉公园球场的嘘声，克里斯蒂亚诺罗纳尔多进球，曼联队扳平比分之后，就没有停歇过，这个时候，是刺耳的让人几乎要疯掉。

    这是李锐带球突破，被梅尔贝里推倒，主裁判斯特普森的哨音响起，他不仅仅判给了曼联队一个任意球，而且还给了犯规的梅尔贝里一张黄牌，恐怕，此刻，阿斯顿维拉球迷的眼中，斯特普森就是这个星球上让人厌恶的主裁判了。

    “任意球的判罚没有任何疑问，不过，黄牌的话，有点严厉了。”莱因克尔说道，他看到慢镜头回放，梅尔贝里确实是背后推人了，犯规确实存。黄牌的话，就略显严格了。

    “主裁判就是这样，总是为之前的过失买单。”泰比说道，他看来，主裁判这是为上半场漏判了曼联队的那个点球找平衡，这是足球比赛中常有的事情。

    李锐爬起来，胡乱的抓抓头发，他的头发被雨水打湿，贴额头上，很难受，李锐把足球抱着放了裁判指定的位置。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站他旁边不远处，李锐扭头问了他一句：“你要来吗？”他看出来克里斯蒂亚诺罗纳尔多今天的远射的脚头不错，问道，现的曼联队内，这种靠近球门大约27米以内的任意球，是李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多商量着来主罚的，这也间接的说明了李锐球队中的地位，上个赛季，球队的第一罚球手是克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多走过来，他看了看罚球点距离球门的角度，心里也想要主罚这个任意球的，不过，这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多看到李锐也观察角度，他也看出来李锐自己也想要主罚这个任意球。

    “不了，你来罚吧。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多令人意外的说道。

    李锐微微一愣，他看出来克里斯蒂亚诺罗纳尔多想要主罚这个球，所以对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多会将罚球权交给自己，也感到很意外，李锐点点头，既然如此，他就来主罚这个球了。

    阿斯顿维拉队的球员排人墙，他们的门将吉拉伊站球门前，紧张的指挥人墙的站位：“靠右边一边！再右一点！对！就这样！”

    对于李锐的任意球的特点，英超的门将也都是有研究的，所以，吉拉伊也很紧张，他知道这个小子的任意球是那种很不好对付的电梯任意球。

    李锐站足球前，安静的看着阿斯顿维拉球员排人墙。

    终于，磨磨蹭蹭的阿斯顿维拉球员排好人墙了，李锐后退了几步，朝着主裁判斯特普森看过去，主裁判的哨音响起。

    一步！

    两步！！

    两步半，转眼间李锐就冲到了球前，然后抡脚大力抽射！

    足球越过跳起的人墙向球门飞去，从它的飞行路线来看，这球应该直接高出横梁，可是足球却猛地下坠，朝着球门里坠下！！

    电梯任意球！！！

    阿斯顿维拉队门将吉拉伊表现出了超长的水准，他就好像是蝙蝠侠一样，身体高高跃起后，重重的后仰，同时，举起的右掌，将足球往上一托，足球几乎笔直的飞向了半空中，落下来后砸了球网上。

    角球！！

    “伟大的扑救！！”

    “上帝！我得称呼他为‘圣吉拉伊’！！！”

    “美妙的扑救！！”

    解说员也都被阿斯顿维拉队门将吉拉伊的这个扑救亢奋了，对他不吝赞誉之词，主场的阿斯顿维拉球迷是为他们的门将送上了疯狂的掌声。

    李锐盯着吉拉伊，他的牙齿咬的咯吱咯吱想，李锐也没有想到，这球居然被扑住了，他不甘心啊！！

    真的不甘心啊！！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的角球。吉拉伊也有点紧张，要知道上半场比赛即将结束的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将主罚的角球直接吊门，可是让这位阿斯顿维拉门将后怕不已的。

    这次是一个正常的角球。

    禁区里，斯科尔斯将足球顶了一下，李锐后点已经准备头球攻门了，但就这时，他脚下却一滑，失去了重心！

    这个时候，李锐反映出一个顶级射手的潜力，他的反应很快，瞬间就做出了决定，既然脚下打滑，已经站不住了。那么李锐干脆就来了一脚凌空射门——

    只见他腰腹用力，右腿抡了过来，左腿向后摆，就像飞机的螺旋桨一样，把他整个人带了起来。

    球到，脚也到！凌空！抽射！！

    足球被抽中以后，划过一道美妙的彩虹，穿过了阿斯顿维拉禁区里密集的人群，朝着球门飞过去，阿斯顿维拉队后卫休斯跳起，想要顶球，却什么都没有顶到。足球划了一条弧线，禁区里面拐了一道弯，飞向球门左侧，然后打中门柱，咣当一声闷响后，弹入球门。

    本场比赛表现神勇的阿斯顿维拉队门将吉拉伊，这一次面对如此精彩的射门也无能为力了，他只是扭了一下头，挥了挥手，他完全没有反应过来！！！

    球进了！

    “it’——ga！！！3：2！！！曼联人将比分反超了！！伟大的比赛！李锐！伟大的李锐！这是他婚后的第一场比赛！！两个进球！！完美的表现！！他的回归很强势！！干的棒极了，小子！！！！你是今晚的英雄！！”

 第149章 成为传奇的一部分！！

    第149章成为传奇的一部分！！

    “ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga――！！！”来自曼彻斯特的解说员，维拉公园球的现场从座位上一跃而起，他一只脚踩转播台上，根本不理会维拉人的愤怒的眼神，他的双手举起指向天空，嘴里不停喊着‘ga，振臂高呼！！！！

    此刻，整个曼彻斯特城市顿时只有一个声音：‘万岁！李锐！！万岁！曼联！！’（当然，曼城人除外）

    进球之后的李锐，跑到了曼联球迷所的客队球迷的看台，然后他变戏法一样的掏出一个圣诞帽，戴了头上，朝着看台上坐着鬼脸。

    他就是炫耀，享受，疯狂的享受这个时刻，他何尝不知道这是维拉公园球场，是客场，但是，又如何呢？！

    他是射手，他是进球的射手！进球了！此时不肆无忌惮，何时再来？！！

    这是属于我的时刻！他心里想，你可以说他是自大狂，可以说他狂妄，但是，现――

    他有狂妄的本钱！！

    “噢，圣诞节就要到了，李向曼联球迷提前送上祝福，只是，这个小伙子似乎搞错了一点，这里是维拉公园球场，不是老特拉福德球场。”莱因克尔打趣说。

    确实，李锐的这个庆祝动作，无疑是对于主场的阿斯顿维拉球迷的赤裸裸的挑衅，整个球场的嘘声、口哨声，气愤的骂声响作一团，乱哄哄的像是一个嘈杂无比的菜市场。

    李锐还想接着做出庆祝动作，已经被狂喜的队友们疯狂的包围了，弗莱彻抱着李锐的大腿，以一个标准的扑倒动作，将李锐拉倒了，然后是鲁尼压上来了，斯科尔斯也压上来了……曼联球员兴奋的玩起了叠罗汉。

    今天的比赛，艰难的出乎意料，能够0:2落后的情况下，连扳三球，现逆转了比分，曼联球员完全有理由好好的庆祝一下子。

    直到主裁判斯特普森不得不过来催促，曼联人才主场球场的疯狂的嘘声中结束了这次肆无忌惮的庆祝。

    李锐打入第一个球的时候，奥尼尔就有了不好的预感，对于李锐，阿斯顿维拉队主教练一直保持极大的警惕的，不过，奥尼尔还是抱有一丝幻想，毕竟阿斯顿维拉队还是一球领先，稳固防守，坚持下来的话，主场拿下曼联也不是梦。

    李锐进球仅仅三分钟后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的超级漂亮的远射进球，让奥尼尔沉默了，他也不得不从美梦中醒来，曼联就是曼联，即使全队的状态一般，但是，那么一两个球星的灵光一现就足以改变场上的局势了。这个时候，奥尼尔很明智的不去想什么三分了，能够守住平局，拿到一分，似乎也是可以接受的结果，当然了，从两球领先、三分望，到现的2:2，阿斯顿维拉队主教练先生还是相当的遗憾的。

    奥尼尔接连调兵遣将，稳固防守，然后，他还能比较平静的坐椅子上，奥尼尔可不是菜鸟了，虽然是少壮派的教练，但是，成绩还是不错的，当然拿得起放得下。

    不过，现，李锐打入本场比赛的第二粒进球，3:2，曼联队将比分反超了，奥尼尔再也坐不住了，他冲到了场边，一脸不可思议的看着场上那个正肆无忌惮的‘进行圣诞节祝福’的小子！！。

    阿斯顿维拉队球员也有点发蒙，阿斯顿维拉队球员仿佛不敢相信这一切是真的，一个个面面相觑，上半场比赛结束的时候，他们还是2:0暂时领先卫冕冠军曼联的，所有人都以为他们将迎来一场伟大的胜利，但是，不到15分钟的时间内，曼联队连入三球，从落后两球到扳平比分，再到反超比分，不可思议的逆转，就这样的出现了！！

    “别发呆了！开球！还有时间，我们还有机会扳平比分。”阿斯顿维拉队队长巴里吼着，这个时候，他作为队长必须站出来说话，不然的话，现阿斯顿维拉队的这种情况，即使是再次失球也不是没有可能的。

    只是，巴里自己也觉得这话从自己的嘴巴里说出来很苦涩，从领先两球，到现，却要努力进球，争取扳平比分，这落差可真够人难受的。

    弗格森李锐进球的时候，一下子从座位上冲出来，苏格兰老头子满面红光的用力鼓掌，他就知道，自己没有看错这个小子，他选择将李锐首发，是正确的，这小子没有辜负他的信任。

    虽然距离比赛结束，算上可能的伤停补时时间，还有接近二十分钟，不过，接下来的比赛，李锐进球将比分反超的那一刻就几乎注定了，阿斯顿维拉队不是强队，这种被逆转的失落中，没有经得起曼联队的持续不断的攻击，指望队长巴里的那一番话，阿斯顿维拉队的士气不会有多大的回升的。

    比赛进行到第86分钟的时候，曼联队扩大了比分，4:2，这也锁定了胜局。

    这次进球的是鲁尼，李锐得球后，带球到底线附近，他将足球吊进禁区，禁区里弗莱彻生吃身体，抢了休斯的前面，将足球往中路一捅，斯科尔斯将足球一漏，插上的小胖子一脚漂亮的低射，足球直挂球门左下角。

    “比赛已经提前结束了，阿斯顿维拉人已经没有了斗志了。”莱因克尔看到鲁尼这个进球，将比分扩大为4:2，他摇摇头提前‘宣判’了阿斯顿维拉人的死刑。

    “按照这个情况，曼联队也许还会有进球出现。”泰比很不给阿斯顿维拉人面子的来了这么一句。

    终，比赛的比分定格了阿斯顿维拉队2:4曼联，曼联队也没有泰比所预料的那样能够再次取得进球，但是，4:2的比分，考虑到阿斯顿维拉人曾经半场比赛结束的时候2:0领先曼联，这也足以让曼联拥趸满意了。

    《李锐为曼联送上圣诞大礼》

    《三叉戟全面爆发，曼联大胜！》

    《泰晤士报》的体育版的首页上是李锐戴着圣诞帽，庆祝进球的大幅照片，和这个照片相应的是一个大篇幅的关于曼联队客场和阿斯顿维拉队的比赛的报道。

    报道中花了大半的篇幅来描述李锐婚期后‘复出’的首场比赛中，是如何凭借这近乎完美的表现维拉公园球场球场帮助曼联击败阿斯顿维拉，从0:2到4:2，上演超级逆转好戏的。

    而李锐戴着圣诞帽庆祝进球送祝福的造型，一时之间，也是大受曼联球迷的欢迎，而看到了商机的曼彻斯特的商家，从中嗅到了商机的味道，几乎是连夜推出了李锐的戴着圣诞帽的漫画形象的玩偶。

    从设计漫画，到投入生产，再到上市，只用了不到一天的时间，居然能够赶平安夜前上市，也不得不让人佩服英国商人的敏锐的嗅觉和办事能力。

    当然了，商家也尊重了李锐的‘肖像权’，提前和李锐的经纪人罗德里格斯联系，再征得了李锐本人的同意后，才去做这件事的，当然李锐也不是慈善家，白白让曼彻斯特的商人利用自己赚钱，他也将从这些玩偶中得到百分之三十的收益。

    管这也是一锤子买卖，只是借着这阵东风，不过，曼联球迷表现出的购买热情还是让李锐吃了一惊，罗德里格斯就告诉他，李锐这一笔要进账大约十几万英镑，短短两天时间，就有这样的收益，这可不是小数目了。

    李锐也和杰西卡戏言，这下子过圣诞节的花销也有了。

    能够圣诞节前取得这场胜利，曼联队全队上下也是一片过节的喜洋洋的气氛。

    让曼联队球员有点遗憾的是，切尔西同样0:2落后的情况下，客场3:2逆转战胜了维甘竞技，这也使得两支球队的依然是胶着的状态。

    当然了，曼联队自己上演逆转好戏的同时，再期盼切尔西输球，确实有点不厚道呵。

    铃儿响叮当的音乐响起来，空气中也是圣诞的节日的温馨甜蜜的味道。

    这是李锐和杰西卡的婚后的第一个圣诞节，杰西卡的意思是两人要前往美国和杰西卡的家人一起过节的，不过，英超圣诞节期间是赛事密集的，曼联队12月26日主场打维甘竞技，12月30日，主场打雷丁，2007年1月1日这一天，曼联队将联赛中客场挑战纽卡斯尔，然后又将1月3日的足总杯第三轮的比赛中，主场对阵阿斯顿维拉。

    一周四赛的赛事，实是太密集了，所以，李锐和杰西卡商量了一下后，还是留了曼彻斯特过圣诞节了，虽然坐飞机飞往美国，时间上来得及，但是，长途旅行，肯定会影响到李锐的状态的。

    杰西卡很想婚后的第一个圣诞节和自己的老爸老妈一起过，但是，也只好陪李锐曼彻斯特过圣诞节了，她总不能扔下李锐一个人孤零零的曼彻斯特过圣诞节吧。

    说句不好听的，要是杰西卡不再李锐的身边，弄不好就会有一些不怀好意的女人靠上来了，当然杰西卡对于李锐很放心，但是，有句话怎么说来着，就怕被人惦记上嘛，现，李锐欧洲足坛可是当红的炸子鸡呢。

    李锐国外的第四个圣诞见，一片温情中过去了，去年的圣诞节的时候，也是杰西卡陪着李锐度过的，不过，今年的感觉却不一样，女孩已经是自己的妻子了，自己这也算是成家了啊。这个西方人眼中的‘春节’，李锐第一次感受到了家的温暖，心情自然也是相当的好。

    李锐心情好，球场上自然也不含糊。

    2006年12月26日，曼联队自己的主场迎战维冈竞技，说实话，维甘竞技的圣诞节的赛程才真正称得上魔鬼赛程呢，同样是一周三赛，上一轮，维甘竞技主场2:3惜败于切尔西的脚下，本轮，维甘竞技又要客场挑战卫冕冠军曼联，下一轮，维甘竞技要前往魔鬼主场之称的埃兰路球场血拼利兹联，就连评论家也为维甘竞技的赛程大打不平。

    “我们能够从老特拉福德球场带走一分，就是胜利。”维甘竞技的队长，英格兰老国脚赫斯基接受媒体采访的时候如是说道。

    可惜，状态正佳，心态正佳的李锐比赛一开始就让赫斯基失望了。

    “gaaaaaa！！！it’――i’――ga！！！漂亮的进球，比赛一开始，李就为曼联队打开了胜利之门。”泰比的声音响起来。

    这是比赛第2分钟，鲁尼的射门为曼联队赢得了一个角球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的角球，李锐高高跃起，力压维甘竞技中后卫巴恩斯，做出了漂亮的狮子甩头攻门的动作，足球贴着横梁和立柱的交接处，挂进网窝，这是一个理论上的死角。

    进球后的李锐，冲到了主场球迷的看台边，行了个绅士礼，这让解说员也开玩笑说，李锐婚之后，就连庆祝动作也温馨许多了，没有以前那么霸气了。

    镜头也对准了看台上，曼联球迷的铁杆看台那里，有不少曼联球迷手里举着自己买的‘圣诞老人李锐’的玩偶，上下挥舞着，不知道的还以为到了儿童游乐场了呢。

    终，这场比赛，曼联队主场5:1大胜维甘竞技，小胖子鲁尼梅开二度，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多罚入一粒点球，又打入一粒漂亮的单骑闯关进球，也梅开二度。

    曼联队的进攻火力齐开，两场比赛打入8球，这也引起了英格兰媒体的一阵惊呼和赞扬，呃――事实上，媒体就是这样，当你牛逼的时候，他们会认为你简直比上帝还牛逼，而当你状态不好，表现不佳的时候，他们会将你骂得狗血淋头，然后还会狠狠的踩上一脚。

    李锐和自己的队友们都不是菜鸟了，对于媒体的吹捧，且乐得乐得，毕竟好话谁都喜欢听，不过，谁都不会太当真而已了。

    好消息接踵而来，卡萨诺的伤势恢复的情况也比预想的要好点，巴里小伙子已经可以进行有球训练了。

    训练结束以后，李锐请卡萨诺到家里吃饭，由于卡萨诺赛季开始以后，因为严重超速，被取消了驾照半年，所以李锐只好开着车子带着卡萨诺回来，吃过晚饭，弄不好还得客串司机将这小子送回去。

    这顿晚饭，吃的还算不错，当然了，看到李锐和杰西卡郎情妾意的，卡萨诺多少有点艳羡，不过，指望这位浪荡公子哥儿好好的收心的结婚生子，也不现实。

    当李锐载着卡萨诺将这厮送到他的住处的时候，蹲点等候卡萨诺的住处门口的记者们顿时蜂拥而上，镁光灯大作，说句夸张点的话，几如白昼，就是这个词儿。

    这些记者都是卡萨诺的住处蹲点守候的，他们指望着能够发现卡萨诺的女友，要知道，巴里小子换女友的速度比他进球的频率还要快的，不过，当记者们看到这辆车子里，驾驶员是李锐，卡萨诺一脸平静的坐另外一个座位上的时候，也有点发愣。

    当然了，这些无冕之王的急智也是不赖滴，有些记者干脆将话筒递过来了，从偷拍到明摆着要采访了，而且一点也不脸红。

    卡萨诺面对话筒，带着让然想要痛扁他的那种贱笑，一言不发，倒是李锐面对几乎要伸进他的嘴巴里的话筒，勉强说了两句。

    李锐是这样对记者们说的：“感谢大家对于安东尼奥的伤势的关心，他现情况很好，球队和我都很高兴他能够快回到球场上来。”说完，李锐嗯了嗯喇叭，记者有点目瞪口呆中，驶入了卡萨诺的别墅的停车场。

    ‘这算什么回答？’

    ‘这是闻发布会吗？’

    看着开过去的车子，记者们有点啼笑皆非的感觉，不过，想想人家曼联10号的这句话说的没有一点点毛病啊，他们可不就是‘关心’卡萨诺的情况，所以才会来蹲守的嘛。

    李锐看到卡萨诺得意的哈哈大笑，也一阵气闷，李锐家里说要送这厮回来的时候，李锐就觉得卡萨诺的脸色很古怪，原来却是这厮早就知道自己的住处有很多记者蹲点，却没有和李锐提前知会。

    卡萨诺朝着李锐竖了竖大拇指，那意思是，李锐刚才应付记者的那几句话简直太牛逼了。

    李锐恨不得踹这厮一脚，考虑到这厮也是刚刚伤愈，哥们儿忍了，不过，李锐对于自己刚才忽悠媒体的那些话，也是颇为自得的，哥们儿好歹也是经受了媒体的锤炼三四年了的，这点说话水平还是有的，要知道，英格兰，舰队街的精英们的攻势可是很猛烈的，球员们必须要学会如何应付媒体的，这可是必修课。

    “每天都有那么多人吗？”李锐问，他的住处蹲点的媒体记者也不少，但是，因为李锐几乎没有什么绯闻，简直是一个绝版的好男人，所以这些八卦记者还算收敛，他可没有想到卡萨诺的这边会这么热闹。

    “没关系，我习惯了。”卡萨诺耸耸肩，然后悠悠的叹了口气，“也许，我该好好的谈谈恋爱了――以结婚为目的的恋爱！”

    李锐楞了，他看着眼前的这位老兄，还摸了摸卡萨诺的额头，“安东尼奥，你没事吧，我打电话叫医生过来。”

    接下来的12月30日的2006-2007赛季英超联赛第21轮，曼联队自己的主场3:2战胜了雷丁。李锐再次有一球入帐，打入了他本赛季的第十九粒联赛入球的同时，帮助曼联队取得一场艰难的胜利的同时，由于切尔西本轮斯坦福桥被富勒姆2:2逼平，曼联队也借机登上了积分榜的榜首，占据了领头羊的位置，领先切尔西1分。

    有英格兰媒体称李锐这段时间的疯狂的进球，也是为即将揭晓的fifa世界足球先生的评选示威的。

    众所周知，由于和凯尔特人的群殴事件后，国际足联主席布拉特的那番表态，外界也普遍认为李锐不为国际足联所喜，而实际上，李锐也只是国际足联和欧足联之间博弈的一个棋子而已，不过，媒体也普遍认为李锐2006年的fifa世界足球先生的评选中的排名不会很好，很难重现欧洲金球奖的评选中的杀入三甲的‘奇迹’了。

    不过，圣诞节期间传出来的消息还是让媒体有点吃惊，欧足联的这次评选中，李锐的排名将有可能连前十名都没有进入。

    所以，媒体也才有李锐的疯狂进球是向国际足联的示威这一说法了。

    李锐当然不会理会媒体的这些瞎掰，世界足球先生的评选结果还没有出来，他也不想去考虑这个了，李锐只想好好的去踢比赛，既然都知道铁定无缘足球先生，排名就不那么重要了，当然了，这也是李锐童鞋的自我安慰的一种。

    不过，作为曼彻斯特联队只有李锐和鲁尼进入到了国际足联的世界足球先生的50人大名单，而李锐2006年的表现要比鲁尼出色的多，所以，曼彻斯特当地的媒体还是一直都为李锐做宣传的。

    一些乐观的曼联球迷还是寄希望李锐能够取得一个好的排名的。

    一天之后，2007年1月1日，年的第一天，联赛第22轮，曼联队客场圣詹姆斯公园球场4:3战胜了纽卡斯尔，李锐梅开二度，将自己的联赛进球数上升到了21粒，这是一个恐怖的数字。

    弗格森赛后，严厉批评了曼联队这两场比赛中表现出的防守上的问题，这之后，他还就fifa世界足球先生的评选发表自己的看法，“（李）角逐世界足球先生？对于他来说，还有点困难，不过，他认为李有资格站那个领奖台上。”

    苏格兰老头子的言下之意，李锐应该三甲之列。

    第二天，2006年fifa世界足球先生的评选亟国际足联2006年年度颁奖典礼瑞士苏黎世的苏黎世歌剧院举行。

    李锐是曼彻斯特的家中，由自己的婚妻子杰西卡的陪同下看的现场直播。

    受人关注的一个奖项中，卡纳瓦罗以498分当选2006年‘世界足球先生’，这样卡纳瓦罗成为了继1993年罗伯托-巴乔后第二位当选世界足球先生的意大利人，也是继巴斯滕、巴乔、威赫、罗纳尔多、里瓦尔多、齐达内和罗纳尔迪尼奥之后第8位同年摘得金球奖和世界足球先生的‘双料先生’！！

    世界足球先生前三名：卡纳瓦罗（意大利）、齐达内（法国）、罗纳尔迪尼奥（巴西），三人的得分分别为498分、454分和380分。

    进入到前十位的其他球员分别是，亨利、埃托奥、卡卡、布冯、皮尔洛、巴拉克和德罗巴。

    李锐排名第11，他的得分是59分，他的后面是他的俱乐部队友克里斯蒂亚诺。

    正如没有所爆料的那样，李锐果然没有进入到前十名。

    其他的奖项的评选中――

    世界足球小姐前三名：玛塔(巴西)、莉莉(美国)、林戈尔(德国)。

    公平竞赛奖：球迷

    国际足联主席特别奖：法切蒂（意大利，国际米兰主席）

    年度佳球队：巴西国家队

    快进步奖：意大利国家队

    电子竞技足球先生：安德烈-施米特(荷兰)

    世界杯金球奖前三名：齐达内（法国）、卡纳瓦罗（意大利）、皮尔洛（意大利）

    世界杯金靴奖前三名：克洛泽（德国）、克雷斯波（阿根廷）、罗纳尔多（巴西）

    关掉了电视机，李锐有些失落，虽然他强迫自己不去关注这个世界足球先生的评选的排名，他对自己的说，除了第一其他的都是浮云，但是，这个年轻人还是无法完全释怀。

    杰西卡也不知道该怎么安慰的丈夫，她知道李锐其实是骨子里相当的骄傲的人。

    第二天，李锐将自己的所有的惆怅和怒火都发泄了对手的身上了。

    2007年1月3日曼联队足总杯第三轮的比赛中，主场7:0大胜阿斯顿维拉，李锐上演了帽子戏法，吉格斯、克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼以及替补出场的尔斯克亚也各入一球，老特拉福德球场上演了‘血腥’的一幕。

    而李锐的这个帽子戏法也被认为是直接的2006年fifa世界足球先生的评选‘示威’，比赛中，李锐打入第一粒进球的时候，疯狂的冲向了场边，他冲着自己球队的球迷伸出一根手指，示意这是自己打入的第一粒进球。

    这是距离球门大约25米左右的任意球，李锐主罚的任意球质量极佳，阿斯顿维拉队门将吉拉伊这次根本没有做出什么反应。

    “李锐！李锐！李锐！！”整个老特拉福德球场只有这一个声音，曼联球迷们疯狂的喊着，疯狂的跺脚，仿佛要把球场震塌，整个大地似乎都颤抖。

    场边的客队替补席上，阿斯顿维拉队主教练奥尼尔痛苦的抱着脑袋，他甚至好像能听到飞机的轰鸣声一样，这让他焦躁异常，一周前的联赛中，阿斯顿维拉队差点爆掉曼联的好戏，就是被李锐坏事的，现，李锐一开场就再次让阿斯顿维拉队受到了重重的凿击。

    “真该死！”他低骂了一句，却没有任何办法。

    比赛进行到第35分钟，李锐打入第二粒进球、梅开二度的时候，伸出了两根手指，这一次，场边的奥尼尔愤怒的一拳砸了替补席的顶棚上，发出一声闷响，顶棚也裂开了，可想而知奥尼尔是多么的气愤了，而赛后，阿斯顿维拉队主教练也收到了老特拉福德球场相关负责部门寄过去的一份罚单，让他为修复替补席的顶棚的36英镑的费用买单。

    奥尼尔当然知道李锐今天的这场比赛表现的这么斗志昂扬是原因，欧洲金球奖评选第三名，世界足球先生的评选中只名列第11位，这实是让李锐很恼火，他需要发泄，而很不巧，阿斯顿维拉足总杯第三轮一上来就碰到了曼联，只能说阿斯顿维拉队倒霉了。

    这一刻，阿斯顿维拉队主教练奥尼尔先生甚至对国际足联主席布拉特都充满了无穷的怨念了。

    比赛壮观的场面发生第71分钟，李锐接到了吉格斯的传球后，胸部一垫，随即就是一脚美妙的凌空抽射，足球直挂死角。

    进球后，李锐冲向了看台边，这次他没有伸出三根手指，而是背过身去，双手指向自己的后背上，那是他的球衣号码和名字，全场球迷全部起立，伸出三根手指，发出老式蒸汽机火车头拉汽笛一样的欢呼声，所有人的声音都呼喊着一个人的姓氏――

    i’_gaaa！！！！

    婚之后，李锐5场比赛打入9球，这就是他交出的答卷――

    这何尝不是一分无言的功勋章呢！

    1月3日的足总杯比赛之后，就是两周的国家队比赛日，还没有为国足上场一分钟的李锐已经被国足开除了，所以，这对于李锐来说，将会是一个难得的假期，他打算陪着杰西卡回美国的家中过几天，然后李锐还打算带着杰西卡回一趟国内，今年的春节，李锐要踢比赛，他是没有时间家里陪着爸妈过节了，他打算劝老爸老妈来曼彻斯特过春节。

    前不久，李锐就曾经劝过老爸老妈让他们到曼彻斯特来过春节，不过，李海升不愿意，他觉得家里过节，有一帮老伙计，也还算热闹，要是去了英国，这个春节还有什么过头，用李海升的话说，就是国外的春节是为了过节儿过节，没有了一点点年味儿，他不习惯。

    不过，李锐却不得不推迟了自己的行程了，因为他接到了国际足联发到了曼联俱乐部的传真，颇具讽刺意味的，这个传真是国际足联邀请李锐加入到世界明星联队的。

    这是国际足联组织的一次慈善募捐活动，世界明星联队一队和世界明星联队二队进行一场热身赛，比赛的门票将会被捐献给联合国世界卫生组织，用作对于艾滋病婴幼儿的治疗。

    不过，由于这次世界明星联队正值国家队比赛日，所以一些有比赛任务的球星不能够参加，所以国际足联这次也是别出心裁的，征召了李锐这样的没有国家队比赛任务的球星，以及邀请一些已经退役的球星，比如比埃尔霍夫、瓜迪奥拉等，确切的说，这已经不是一场比赛了，而是慈善性质的走秀活动。

    李锐对于走秀活动并不友爱，而且他和国际足联现关系并不好，只不过这次的活动，他还是要参加的，只因为，国际足联的打着慈善活动的名头的，李锐敢打赌，只要自己拒绝了国际足联的征召，第二天关于自己‘没有爱心’、‘耍大牌’的批评绝对会铺天盖地的。

    杰西卡也是这样认为的，所以李锐回复了国际足联自己会前往海地参加这次慈善比赛的，而且，不管怎么说，这次比赛的目的也是慈善募捐的，李锐去参加，心里也没有太多的纠结的。

    两天以后，李锐坐上了从曼彻斯特飞往海地的航班。

    到了海地，慈善比赛之后，李锐也不得不感慨一下，不虚此行，这次慈善比赛中，他碰到了比埃尔霍夫、瓜迪奥拉、克林斯曼，还和范巴斯滕以及巴乔搭档比赛。

    和这些自己儿时崇拜的偶像‘同场竞技’的感觉简直棒极了。

    李锐从海地直飞美国和杰西卡会和，洛杉矶逗留了两天，回到了曼彻斯特，李锐这个时候，已经没有时间回国了，他打电话给老妈，让老妈劝劝老爸同意来曼彻斯特过春节，张慧芬对于来到曼彻斯特过春节，并没有太过抵触，这也是因为张慧芬曼彻斯特生活过几个月，还算能够勉强适应吧。

    “我劝劝你爸，不过，你也不要抱太大的希望。”张慧芬对儿子说。

    一次训练课之后，队友们都很好奇地询问李锐有关这次国际足联的慈善比赛的一些细节。都是踢球的，对那些传说中的球星们还是很感兴趣的。

    这些队友大多以预备队临时提上来的球员为主，曼联一队大部分球员都到国家队参加比赛了，为了维持正常的训练，弗格森从预备队临时抽调了十几个球员上来。

    李锐也没有拒绝回答大家源源不断的提问，事实上，他是年轻和其中不少球员相仿，毕竟李锐也才即将年满22周岁而已，都是同龄人，他和大家的心情是一样的，对于巴斯滕、巴乔、瓜迪奥拉这样的传奇球星，大家都是很崇拜和好奇的。

    所以，李锐倒也很乐意给大家讲讲这次自己和这些昔日巨星一起‘同场竞技’的场景，就当做是闲侃呗。

    “感觉怎么样？”训练结束后，弗格森问李锐，他也注意到这些预备队的球员和李锐一起的时候听李锐聊这次慈善比赛的事情。

    李锐知道弗格森问这话是什么意思，也是指的是这次慈善比赛的事情，这也是师徒俩闲谈的话题嘛。

    “很不错，能够和范巴斯滕和巴乔一起踢球的感觉棒极了。”李锐笑着说，他想起了当时的场景，“我还遇到了埃里克了，可惜，他感冒了，没有上场比赛。”

    埃里克就是埃里克坎通纳，他也受到了邀请，不过，到了海地以后，身体不适得了感冒，所以没有上场参加‘比赛’。

    “他们都是曾经的传奇球星啊，我可是看着他们的比赛长大的。”李锐兴致勃勃的又补充说。

    弗格森笑了，“没错，他们是传奇，好了，小子，要想十几年以后，也成为这些传奇的一部分。就好好干吧，只管好好训练、比赛吧。……等到了那一天，你也会是以后的年轻人崇拜的传奇。”

    ‘等到那一天！’

    弗格森没有说是哪一天，也许是捧起欧洲冠军杯的奖杯，也许这还不够，这需要一个王朝的建立，需要一段峥嵘岁月的辉煌吧。

    李锐也有他自己的理解，他知道老板不会无缘无故的和自己谈论那次慈善比赛的，此刻，李锐看着老爵爷的眼神，他点点头，“我知道自己该怎么做，放心吧，老板。”

    弗格森笑着拍拍李锐的肩膀，很认真地说，“我对你有信心，小伙子，也到了该拿冠军的时候了。”

    李锐眼中一亮，这个时候，弗格森又说道，“去吧，回家吧，今天不要加练了，早点回去陪陪家人吧！”

 第150章 就应该这样抢风头！

    第150章就应该这样抢风头！

    伦敦，英超年度颁奖典礼的盛会即将这个大厅举行，媒体们蜂拥而至，争相报道，恭候大牌球星们的出现。

    这既是一个颁奖典礼，也是一次盛大的晚宴，所以，颁奖典礼的仪式是晚上七点开始的，不过，从下午四点多开始，举行颁奖典礼的酒店门口就陆陆续续开来很多轿车。守候酒店门口的记者们便开始忙碌起来，不一会，那些英超的巨星们一个个的都要亮相了。

    这次的英超年度颁奖典礼，除了颁奖之外，英足总还别出心裁，邀请了所有英超球队的队长到场，据说还要联合签署一份声明，杜绝球场暴力。

    对于英足总的热衷于此事，媒体也是褒贬不一，支持的赞扬足总致力于清楚球场暴力的努力，不赞同的人当然也有他们的道理，不少人看来，这又是足总的那位脑残主席先生想出来的炒作的噱头而已，球场暴力可不是所谓的几个队长签署所谓的‘和平宣言’就能够解决的。

    就好像是这些大牌球员都提前商量好了一样，开始出现的几个球员都是阿斯顿维拉和米德尔斯堡这样的球队的几个球员，真正的大牌巨星一个都没出现。

    夕阳染红了半边天的时候，终于这些英超大牌球星们才姗姗来迟。

    第一个出现媒体面前的人是利物浦队的队长杰拉德，他走下车之后接受了一个短暂的采访。他的到来让那些苦苦守候的记者们重兴奋起来――他们这里守候，可不就是为了能够采访到这些大牌球星嘛。

    利物浦本赛季的表现还是一贯的不上不下，意思大概就是夺冠无望，只能够为冠军杯参赛资格努力了，所以杰拉德眉宇间似乎也有隐忧，情绪不是太高。

    杰拉德正接受采访的时候，一辆黑色的宾利车停了他身后的酒店门口，从上面走下来了他的国家队队友，切尔西队长特里。

    特里和杰拉德打了声招呼，两人还远远的聊了两句，记者们看到切尔西队长出现这里，马上分流了，一半人上去追着特里，另外一半人还围着杰拉德。

    已经是bb的‘资深记者’的李艾也采访的这些记者之中，他显得有点焦急，不断的朝着酒店门口看过去，他的目标当然是李锐了，他知道想要采访李锐的人一定不再少数，所以能不能第一时间围上来，很重要。

    从杰拉德和特里开始，大牌球星们纷纷登场。

    切尔西队副兰帕德，切尔西射手德罗巴，阿森纳队长亨利，阿森纳的年轻天才法布雷加斯，托特纳姆热刺射手罗比基恩，利兹联队长阿尔贝蒂尼……

    每个人的出现都会引起记者们的一阵忙乱和骚动。

    不过，所有人都有点意外，曼联的球员一个都没有出现呢，他们去那里了？难道已经提前进入酒店了？不可能啊，这么多记者那可是火眼金晶，连只苍蝇也别想偷偷溜过去的。

    正说着呢，曼联队队长加里内维尔来到了，记者们围住老实的加里内维尔，问了几个问题之后，所有人都询问曼联队其他的球员那儿去了？记者们已经拿到了今晚的嘉宾，知道，李锐、鲁尼还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多都是受邀嘉宾。

    加里内维尔摇摇头，他还以为这三个家伙已经来了呢，他是从家里直接赶来的。听到记者们说李锐他们还没有来到，加里内维尔还有点纳闷呢。

    李锐和鲁尼以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起，三人一辆宾士车里，车子就酒店外面的拐角的巷子里，可以看到酒店那儿的情况，三人已经来到了好一会了，就这儿猫着呢。

    “很热闹嘛。”李锐看着酒店门口的众多的记者啧啧说道。

    “确实很热闹。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多点点头，他今天会和李锐和鲁尼一起前来，虽然是李锐主动邀请的，也不排除克里斯蒂亚诺罗纳尔多想融入李锐他们几个的小圈子的意思，本来克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼的关系也很好，不过，世界杯上的那件事之后，两人虽然现实不能够说是形同路人，但是，终究还是没有以前那么关系融洽的。

    “我们也过去吧。”鲁尼就要点火，启动车子。

    “走吧。”李锐看了看腕上的手表的时间，现是晚上六点半了，该来的球星们好像大多数都到了，这是鲁尼的突发奇想的提议，小胖子说，重要的人都是后出场亮相的，所以三个家伙虽然来的比较早，但是，一直这里猫着看戏，看着其他球星们一个个的出现，还很不厚道的这里评头论足的。

    “等一下。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多指了指车窗外，另外两个家伙扭头看到一辆车子停了酒店的门口，从车子里走出来了这个夏天刚刚从切尔西转会到阿森纳的加拉斯。

    “差点忘记了这个家伙了。”李锐也笑了，他和加拉斯之间也算是恩怨颇多的，两人赛场上的交手次数也不算少了，如果说英超的大牌后卫里，李锐喜欢的是谁，一定是加拉斯了，李锐面对加拉斯的防守，突破成功率可是相当高的，甚至有时候还会超水平发挥的。

    加拉斯看起来心情很不错，他主动和记者们打招呼，记者们也显得很热情，地球人都知道，加拉斯的一个出了名的大嘴巴，从他的口中，就经常会爆出不少的猛料的。

    “过去吧。”确认够分量的，该来的都已经来了，三个家伙异口同声的点头说道，说完还互相看了一眼，都笑了，特别是李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间，两人都发现对方其实和自己一样都有点孩子气的。

    鲁尼点火，启动了车子，这辆黑色的宾士，缓缓的朝着酒店的门口开过去。

    加拉斯还酒店门口接受采访呢，这厮实际上也是和李锐他们几个的想法一样，就是要后出场，做压轴的那一个。

    不过，加拉斯不是酒店外猫着的，他是掐准了时间，估摸着这个时候，该来的大牌都来了，他才姗姗来迟，加拉斯相信，记者们后的时刻，碰到了他加拉斯大爷，一定会很高兴的，他就是今晚摇摇的那颗星星。

    这个时候，有记者也注意到了这个缓缓的开过来的宾士车，将注意力转投这边。不过，看到车子停了酒店门口，车门却没有打开，记者们都有点奇怪，却没有多想，继续向加拉斯提问。

    “加拉斯先生，请问，你认为海布里和斯坦福桥相比，有什么不同。”

    “当然不同了，现我球队中的地位加重要。”加拉斯咧开大嘴说道，他本来想说，他阿森纳是重要的，不过，想到了自己俱乐部和法国国家队的队友亨利才是真正的老大，赶紧改口，加拉斯再狂妄，也知道，这个时候，他还不够资格从亨利的手中抢班夺权。

    记者们交换了一下眼神，都阴谋的笑了，他们的笔下，这无疑成为了加拉斯想要成为阿森纳衣室‘牛逼’的哪一个的宣言了。加拉斯对于媒体的这些手段，看起来还不够警惕啊。

    这个时候，那辆停酒店门口有半分钟的宾士车，按了下喇叭……

    喇叭是鲁尼按下的，这下几乎所有人的注意力都转过来了，就连正接受采访回答问题的加拉斯都因为那声鸣笛扭头过来去看。

    小胖子得意的朝着李锐挤挤眼，他要的目的达到了。就是要抢风头！就是要这样抢风头。

    李锐也嘿嘿笑着，他从衬衣口袋中掏出墨镜戴上，然后他扭头看了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼一眼，露出了狡黠的笑容：“伙计们，该我们出场了！”

    其他的两个家伙也都戴着墨镜呢。

    三人几乎同时推开车门，从车子里探出头来。

    一身笔挺的西装，黑色的西裤，没有打领带，白色的衬衫，黑色的墨镜，头发也都经过精心护理，整个人看起来就好像是出鞘的宝剑，英气逼人。

    三个家伙希望看到的效果达到了，他们看起来很受欢迎。三人从下车开始，外面的闪光灯就没停下来过。记者们蜂拥而上。无数话筒伸向他们，三人都面带微笑的站人群中，看起来风度翩翩，阳光帅气。

    另外一边，是加拉斯的黑的拉长的脸。他被记者晾了一边了，他的身边还有一个记者，这位老兄看起来也有点不知所措，他不知道自己要不要给加拉斯留一点面子，咳嗽了一声，“加拉斯先生，你还有什么要说的吗？没有的话――”

 第151章 复仇阿森纳

    第151章复仇阿森纳

    当晚的，2006年度颁奖典礼，曼联队成为了大的赢家。

    2006年英超佳球员――李锐；

    2006年英超佳外援――李锐；

    2006年英超佳前锋――李锐；

    2006年英超佳中场――克里斯蒂亚诺罗纳尔多；

    2006年英超佳本土球员――鲁尼；

    此外，2006年英超佳后卫――特里；

    2006年英超佳秀――法布雷加斯；

    2006年英超佳门将――切赫；

    2006年英超佳主教练――弗格森；

    第二天的媒体报道中，曼彻斯特当地媒体也对于曼联队能够拿下其中含金量高的奖项，很满意。

    而一些媒体却将注意力放了颁奖典礼之外，李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼，曼联队的进攻三叉戟，以‘雷人三人组’的姿态出现，一下子抢走了所有人的风头，媒体一直都猜测李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多因为‘核心之争’关系欠佳，不过，昨天三人联袂出现，却又让媒体怀疑自己的判断，因为，三人的这种拉风的表现，如果不是关系不错，是不会一起行动的。

    额外交代一句，媒体的照片中，三人的‘帅到掉渣’的形象旁边是一脸发黑的加拉斯，这本来是《泰晤士报》的记者拍摄的照片，不过，因为这张照片实是太有意思了，太经典了，也迅速被其他的媒体拿来用了。

    “哈哈哈哈。”李锐笑个不停。

    杰西卡一脸疑惑的看着自己的丈夫，李锐就将手中的报纸递给杰西卡，她看到报纸上的那张‘著名的照片’，也笑了，“你们和这个黑人球员有仇吗？”

    “没有。”李锐嘿嘿笑了，“要怪就怪他运气不好吧。”

    确实，三人恶作剧并不是针对加拉斯的，只能说加拉斯运气不好罢了，恩，应该说是，加拉斯不该也想出来拉风，正好和着三个家伙碰了一起，结果成为了一个很不美感的陪衬了。

    不过倒霉的不是加拉斯，而是阿斯顿维拉。

    1月13日，曼联队主场4:0大声阿斯顿维拉，李锐比赛中梅开二度，将自己的本赛季的联赛进球上升到了23粒。

    这是曼联队不到一个月的时间里，第三次和阿斯顿维拉的比赛了，（联赛中主客场各一次，足总杯一次），三场比赛的比分分别是曼联4:2阿斯顿维拉，曼联7:0阿斯顿维拉。曼联4:0阿斯顿维拉。

    曼联队三场比赛打入了15球，失2球，平均每场比赛打入5球，其中李锐一个人就让可怜的阿斯顿维拉门将吉拉伊7次从球门里往外捡球，可以说是阿斯顿维拉队大的苦主。

    “毫无疑问，阿斯顿维拉将会患上‘李锐恐惧症’。”

    “阿斯顿维拉将会是李喜欢面对的对手。”

    英格兰媒体也纷纷用调侃的语气来报道这件事，赞叹于李锐表现出的良好的状态的时候，也不无同情可怜的阿斯顿维拉。

    阿斯顿维拉队本赛季的表现开局不利，后来任主教练奥尼尔的带领下，有所好转，眼看有希望脱离降级区的苦海了，却遭受了曼联队这连续几下重重的凿击，特别是足总杯被曼联队7：0血洗之后，阿斯顿维拉队的士气遭受了极大的打击，还没有缓过劲来的时候，国家队比赛日刚刚过去，又联赛中碰到了曼联，而且又被踢了个4:0，比赛结束的哨音响起，整个球队从老特拉福德球场耷拉着脑袋离开的照片也被媒体讥讽为已经被曼联人摧残的没有灵魂的，‘行尸走肉的维拉人’。

    2007年1月20日，2006-2007赛季英超联赛第24轮，曼联自己的主场老特拉福德球场阿森纳，这是2007年开始以后，引人瞩目的焦点对决。

    比赛前，英格兰的媒体就开始爆炒这场比赛了，曼联队本赛季的不败金身就是被阿森纳打破的，那是曼联队和凯尔特人的冠军杯比赛发生大规模群殴、李锐和卡里克被禁赛、卡萨诺重伤离场，曼联队严重减员的情况下的比赛，曼联队全队上下也都很不服气，当时，输了那场比赛，弗莱彻就恶狠狠的对媒体说，‘等（下回合）回到主场再说！！’

    而当时，刚刚转会到阿森纳还不到两个月的加拉斯也跳出来说，阿森纳从来就不怕曼联，今天能赢曼联，下一次还能赢，他的这番话也被枪手球迷大声叫好，不过，也一定程度上加激怒了曼联球员，当然了，考虑到两支球队的敌对关系，这种愤怒，多一点少一点，也没有太大的影响的。

    所以，这场比赛，如果说坐镇主场的曼联队，是带着复仇的怒火等待阿森纳人的到来的，一点也不为过。

    比赛前两天，还发生了一件有趣的事情。

    天空电视台邀请弗格森参加一个短节目的录制，当苏格兰老头子赶到了约好见面的酒店的时候，却被那里守候的媒体记者发现了，记者们一拥而上，而实际上，这些媒体记者并不是这里守候弗格森的，能够碰到曼联主教练绝对是一个意外之喜了。

    不过，弗格森却有点恼火，因为他以为是pn泄露了自己的行踪，要不然记者们怎么会知道自己会这里出现的？

    弗格森一脸不耐烦的正接受采访的时候，酒店的大厅门口出现了一辆银灰色的奥迪，从车子里面走下来的人正是他的宿敌――阿瑟温格。而事实上，温格才是媒体这里守候的那一位，阿森纳主教练要这里和以为重要的贵宾会面，他可没有想到自己的行踪居然被媒体知晓了，媒体会这里守候。

    看到正被媒体记者围住的弗格森，温格也是一愣，他没有想到这里会遇到弗格森，不过，阿森纳主教练仿佛没有看到弗格森一样，径直从他身边走过去，记者们看到阿森纳主教练终于出现了，马上分流了一半人跑去追温格。

    温格大步走开，距离弗格森一段距离之后才停下来接受采访，他可不想和弗格森一起这种地方举行‘联合现场闻发布会’。

    弗格森也是鼻子一哼，和温格点点头就算是打招呼了，苏格兰老头子也不想理会这些记者，径直转身离开了酒店，车子里，弗格森直接打电话给pn方面，说是自己取消了这次节目的录制，并且表示以后不会再接受pn的节目录制了。

    pn方面接到了苏格兰老头子的盛怒的电话，听到那边的不友好的口气，也都是有点莫名其妙，他们可不知道，自己什么地方招惹了这位脾气暴躁的老头子了。

    《bb》这场比赛的赛前分别电话采访了曼联队主教练弗格森和阿森纳主教练温格，想听听他们对比赛的看法，他们故意问两位主教练先生的都是一样的问题，不过得出的答案去颇为耐人寻味。

    “弗格森先生，请问对于这场和阿森纳的比赛，你认为比赛结果是将会是怎么样的？”

    “我们的目标当然是取得比赛的胜利，这场比赛将会很艰难，我们已经做好了准备了。”

    当记者将同样的问题问阿森纳主教练温格的时候，温格回答说，“老特拉福德球场的比赛总是很特别，这个球场很疯狂。不过，我们这里曾经赢过球的。”

    阿森纳队一行人1月19日乘坐大巴，从6公路的这一头来到了曼彻斯特，来到了下榻的酒店之后，阿森纳球员就被主教练温格告知，没事不要出酒店，出去的话，也要向他请假，得到允许后才可以出去。

    由此可见，阿森纳全队上下对于这场比赛的重视程度了。

    阿森纳2003-2004赛季以不败金身夺冠之后，已经有接近三年没有染指任何冠军了，球队也迫切需要一个有分量的冠军来提高士气了，而阿森纳现联赛中，还是有不小的夺冠希望的，前提就是他们要本场比赛客场拿下领头羊曼联，这才能够可能的拉近两队的积分差距。

    而双方的球员，也纷纷表达了对于这场比赛的展望。

    阿森纳队长，海布里的国王亨利面对话筒的时候也表示，“阿森纳已经有三年没有染指冠军了，本赛季我们的开局不利，不过现，我们又回来了，这场比赛，对于阿森纳争夺冠军很重要，所以，我们一定要赢球。”

    而，毫无疑问，对于本场比赛期待的要数法国中后卫威廉加拉斯了，他几天前的英超年度颁奖典礼的时候，被李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼的三人组狠狠的涮了面子，这也让加拉斯对此怀恨心，他期待着本场比赛中好好的报复一下曼联队的这三个家伙。

    加拉斯也接受媒体采访的时候表示，“和曼联的比赛？我们就是冲着冠军来的。怎么赢球？我会告诉我的队友们，让他们放心去进攻，防守就交给我了。曼联队的三叉戟？我不怕！我有办法对付他们。”

    曼联队这边，而本场比赛将伤愈复出的卡里克，接受媒体采访的时候，也毫不示弱的表示，“这场比赛很重要，我们会全力以赴去拿下比赛，首回合的（2:0的）比分？那不重要，重要的是，明天我们要赢球。”

    面对加拉斯的那番话，李锐也不得不做出回应，“加拉斯是一个很有实力的球员，当然，我指的是他的大嘴巴，呵呵，开个玩笑，这场比赛，我想我会努力进球以帮助球队赢球的。面对一个过渡高估自己的家伙，你无须担心太多的。”

    呃――可想而知，听到李锐这句话，加拉斯会是多么的抓康，根据不可靠消息，李锐说出的这番话，被媒体报道出来后，有消息灵通人士说，加拉斯将球队下榻的酒店附近的沙包都弄走了，他再不发泄，就要疯掉的吧。

    大约有4000多名阿森纳球迷从伦敦来到了曼彻斯特，开赛前两个小时，他们就浩浩荡荡的杀奔老特拉福德球场。

    老特拉福德球场距离比赛开场还有半个多小时的时候，就已经几乎是座无虚席了，这里是曼联的主场，是红色的海洋，不过，由于阿森纳队的主场球衣的颜色也是红色，所以整个看台看上去，是一片火红色，就如同那喷薄的熔岩。整个看台上已经铺天盖地的一片红色的浪潮，球迷们的歌声球场外两英里的地方，都可以清晰的听见。

    有曼联球迷看台打出了欢迎卡里克回归的标语横幅，这位英格兰国脚去年夏天加盟球队后，刚开始的时候，表现还是不错的，可以说是一场比一场要好，不过，曼联队和凯尔特人的那次‘著名’的群殴之后，卡里克作为群殴事件的参与者，以及对于凯尔特人的日本中场球员中村俊辅的‘种族歧视’言论，而被处以禁赛11场比赛的超级处罚，而就禁赛期就要过去的时候，倒霉的卡里克又预备队的联赛中被受伤，又缺席了两个多月的比赛――

    本场比赛，如果卡里克能够有机会上场比赛的话，这将是这个英格兰中场悍将，弗格森钦点的罗伊基恩的接班人，时隔4个月后的首场顶级赛事的比赛。

    一向以儒雅示人的温格，赛前也以及其坚决的口吻说，说要拿下这场比赛，要争夺联赛冠军，这也可见温格对于本场比赛的势必得，而这从他本场比赛的排兵布阵就可以看出来了，本场比赛，阿森纳派上了所能够派上的全部主力球员，而刚刚伤愈的罗西基，也被温格冒险派上了首发阵容中。

    阿森纳后卫线上列出了托雷、克里希、森德罗斯、埃布埃的组合。克里希已经表现出成为顶级球星的潜质了，而森德罗斯本赛季的表现也很稳健，瑞士球星也一改往日毛毛躁躁的球风，隐隐有大将风范。

    不过，阿森纳球迷来看，后防线上让人放心的地方门将的位置上，莱曼将去年夏天的世界杯上的良好的表现延续到了联赛中，阿森纳遭遇了本赛季的赛季初的不利局面之后，能够快的杀回来，重燃夺冠的希望，老门将莱曼居功至伟，这也让阿森纳球迷本场手臂上中平添了几分放心，他们也是被李锐以及曼联队的‘全’的三叉戟的搭配弄得有点害怕了。

    确实是，李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼，或者说是曼联队的进攻线近几轮比赛中的表现，太让阿森纳球迷害怕了。

    双后腰弗拉米尼和法布雷加斯，罗西基和赫莱布中路，法布雷加斯表现越来越出色，而弗拉米尼本赛季的表现也为人所称道，赫莱布也是大红大紫，这些都是阿森纳球迷的骄傲，唯一的变数罗西基的身上，他也是刚刚伤愈，本场比赛的发挥如何，值得关注。

    前锋线上，是亨利和阿德巴约的搭档，亨利本赛季的表现只能说是一般，当然了，这也是相对于前两个赛季说的，本赛季迄今为止法国射手已经打入了14球了，这个数字也不算少了，但是，放亨利的身上，确实是少了。

    而多哥前锋阿德巴约则是阿森纳球迷的宠，这个多哥射手，表现出极恐怖的得分能力，已经被人冠以‘小魔兽’的称呼了，这是区别于切尔西射手德罗巴的‘魔兽’的亲捏的称呼。

    而曼联队依然是442，李锐和鲁尼搭档前锋，斯科尔斯前腰，弗莱彻是后腰，左边路是威尔士老将吉格斯，右边路是奥谢，中后卫维迪奇和费迪南德，左边后卫埃弗拉，右边后卫队长加里内维尔。

    本场比赛卡里克并没有获得首发的机会，弗格森显然没有打算让刚刚伤愈复出的‘伤号’冒险卡里克首发出场，而事实上，卡里克禁赛乃至养伤的这段时间，弗莱彻后腰位置上的表现还是让苏格兰老头子满意的。

    此外，曼联队另外一个‘伤号’卡萨诺现也球场，不过，他是看台上观看这场比赛的，卡萨诺虽然已经开始进行有球训练了，但是，还无法适应比赛的这种快节奏，‘巴里坏小子’需要慢慢来回到球场上来。

    球员甬道里，李锐和法布雷加斯打了声招呼，两人因为是同龄人的原因，还是有不少共同的话题的，也成为了朋友，虽然阿森纳和曼联是死敌，但是，两队的球员私下里也是可以成为朋友的。

    李锐和杰西卡大婚的时候，法布雷加斯也作为受邀嘉宾来到了婚礼现场，而后来的宴会上，西班牙大男孩还‘献丑’钢琴前，弹奏了一曲《献给爱丽丝》，可谓是也是小小的出了风头的。

    当然了，两人之间也平时开着玩笑，法布雷加斯‘勾引’李锐来到阿森纳，而李锐则‘诱惑’西班牙大男孩来到曼联。

    当然了，两人也都是戏言而已，没事时就闲聊呗。

    李锐当然不会忘记看看加拉斯的神情，法国佬看到李锐看他，一脸阴沉的瞪着李锐，李锐丝毫不示弱的也和加拉斯对视，而加拉斯瞪了李锐一眼后，又和鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多纠缠了一起，不得不让人感叹法国人一挑三的勇气啊。

    老特拉福德球场上空传来了一阵欢呼声，开场仅仅2分钟，曼联队就完成了第一脚有威胁的射门，打门的自然是李锐了，这从曼联球迷的热烈的欢呼声就可以听出来。

    这是斯科尔斯前场突然传出了一记手术刀一般精准的传球，这记力道十足的传中迅速地穿越了弗拉米尼的控制范围，传入了禁区。

    斯科尔斯传球的瞬间，李锐也突然往后退了两步，防守他的加拉斯一愣神的时候，李锐突然加速，以让人难以致信的机敏摆脱了加拉斯的防守，冲向了禁区里。

    不过，加拉斯管竭力追赶，还是没有能够阻挡李锐的射门，李锐一脚抽射，他打算抽一个远角，可惜过于追求角度了，足球机会是擦着立柱出了底线，慢镜头回放显示，足球只要再往里偏半厘米的话，就是一粒精彩的进球出现了。

    李锐懊恼的抓了抓头发，他刚才的这脚射门还是有点急躁了啊，李锐扭头往回跑的时候，没有忘记刚才被自己突过去的加拉斯，法国人的眼神很不友好哩。

    阿森纳也迅速还以颜色。

    莱曼开出了球门球，他的球开得很准，直接开到了前场的赫莱布的头上。

    白俄罗斯球星跳起来和弗莱彻争顶，他取得了胜利，将足球摆渡给上来接应的法布雷加斯，后者得球后突然一脚分球足球到了插上助攻的埃布埃的脚下。

    埃布埃看了看前场的情况，起脚传中，他找的是阿德巴约这个点，‘小魔兽’跳起，不过，维迪奇的逼抢下，阿德巴约想要直接头球攻门也不舒服，阿德巴约立刻做出了反应，他将足球摆渡回中路。

    罗西基上来了，面对足球，捷克人一脚凌空抽射，足球打了立柱上又弹回到禁区里，费迪南德赶紧亨利上来补射之前，将足球开出了禁区。

    曼联队逃过一劫。

 第152章 首开记录，看台上的麦克拉伦

    第152章首开记录，看台上的麦克拉伦

    “本场比赛让人意外的是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有出现首发名单中。”莱因克尔还介绍双方的首发名单，“根据我们得到的消息，曼联7号的膝盖的旧伤有点问题，弗格森将他暂时放了替补席上，当然了，如果曼联队的攻势不畅，克里斯蒂亚诺罗纳尔多随时可能上场。”

    这个时候，球场上，奥谢得球。

    “奥谢得球，这是他近几轮联赛难得的首发机会，不过，他似乎有点信心不足，奥谢接到足球之后。一步都没带，又把足球踢了回去，正好落到前插的弗莱彻的脚下！”

    “双方经过了开场后那一段时间的试探性进攻之后，比赛趋于平静，两边都是老对手了，知道对方的底细，所以都不急不躁的。”

    法布雷加斯立刻朝着弗莱彻逼上来了。

    “法布雷加斯的目的很明显，他想从弗莱彻脚下断球，如果成功的话，断下弗莱彻脚下的球直接发动反击――这是双方中场――――”

    就法布雷加斯扑上来的时候，弗莱彻却突然传球了。他没有传给自己距离近的吉格斯，也没有传给过来接应自己的斯科尔斯，而是有些出人意料的做了次将近三十米的斜长传，将足球直接传到了右边路，那里李锐突然一个回撤要球。

    “――这――真是一脚精准的传球！”泰比也为这脚传球大声叫好。

    “干得漂亮！！”

    弗莱彻的这球确实传得很准，李锐高速跑动中伸脚就把足球勾了下来。阿森纳后防线立刻如临大敌，托雷抛下身边的吉格斯，朝着李锐迎了上来。

    看到这一幕，替补席上的温格微微朝前缩了缩脖子，扭头朝着曼联队的替补席上望过去，今天的比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有首发，这让他觉得有点意外，温格才不相信什么所谓的克里斯蒂亚诺罗纳尔多有伤的消息，他看来这是弗格森的策略，上半场比赛量求稳，下半场换上克里斯蒂亚诺罗纳尔多打三前锋，突然发力。

    不过，温格也丝毫没有低估现场上的曼联队的进攻能力，因为有李锐球场上，‘教授’就不得不提醒自己的球员小心应付，那可是一个一不小心就能够造成威胁的家伙啊。

    李锐拿球，立刻吸引了整个阿森纳的后防线的注意力，托雷上来拦截，被李锐灵巧的跑动中的脚内侧拉球，然后一个加速变向过去了，加拉斯不得不上来补防。

    “小子，到此为止了，你完蛋了，我说你完蛋了。”加拉斯嘴上也不干净。

    “你是我见过的会装逼的家伙，10号――啧啧。”

    李锐轻蔑的笑笑，他和加拉斯之间的恩怨可是人所众知了，他故意要激怒这个家伙，地球人都知道，加拉斯是一个表现**极强的家伙，不然也不会一个后卫穿10号球衣了。

    加拉斯果然发怒了，不过，法国人却并没有如同李锐所料的那样不顾一切的上抢，这让李锐心里也不得不高看加拉斯几分了。

    “过去了！李突破了托雷，他吸引了阿森纳球员们的注意力，现防守他的是加拉斯，哈哈，这是一个大家期待的对决。是吗，加里。”泰比就好像是发情的小母猪一样叫唤着。

    “没错，伙计，他们两人好像言语上互相问候了两句。”莱因克尔说道。

    李锐动了，将足球往前一拨，加拉斯移动半步准备封堵的时候，却突然扣球内切，加拉斯反应很快，马上横身卡住了李锐继续突破的路线，就加拉斯有点得意的看着李锐的时候，却看到自己面前的这个家伙嘴角阴谋得逞的嘿嘿的笑。

    “上的了？！”

    “――传出去了，加拉斯没有封堵住李的传球，这一次，李锐压根儿没想过自己带球突进禁区，加拉斯被欺骗了，李锐把球传了出去。”

    “漂亮的传球。”

    斯科尔斯出现了足球的落点。

    “拦下他！”

    “不要让他远射。”阿森纳门将莱曼球门前大声高喊，他知道斯科尔斯的远射的威胁。

    森德罗斯立刻冲了上去。禁区里，埃布埃也回来补位了，随时准备上抢。

    就森德罗斯冲上去的时候，斯科尔斯却突然传球了。他没有传给两个边路正高速跟进的吉格斯和奥谢，而是传向了大禁区线上――

    那里，李锐已经摆脱了加拉斯的盯防，出现了那里。

    “上帝，李，他什么时候上来的，危险了。”伦敦的解说员恨不得爆粗口，他不明白加拉斯是如何被李锐甩掉的。但是，这个时候，已经没有人关心这个了，李锐出现了危险区域！！

    老特拉福德球场的曼联球迷有的已经站起来了，这么危险的区域得球，所有人都对李锐充满期待。

    李锐迎上了足球，他抡起了右脚似乎要直接射门，这也是所有人下意识这样认为的，李锐的远射绝对是他的‘射门杂货铺’中颇具威胁的一种方式，埃布埃不敢怠慢，冲上去封堵这脚射门。然而――

    李锐射门是假，传球是真，他把足球再次横敲，足球到了鲁尼的脚下，小胖子也并没有要射门的意思，只见他接球的瞬间，脚尖一挑，足球从仓促过来拦截的弗拉米尼的脸颊边飞起来，飞入了禁区。

    “二过一？！漂亮！！！”泰比一下子跳起来，大声喊起来。

    没错！！

    正是李锐和鲁尼之间的二过一，两个同样是1985年出生的年轻人之间的极为默契的有创造力的配合！！

    李锐传球给鲁尼之后，足球从鲁尼的脚尖一挑，李锐就好像‘心有灵犀’一般，突然加速，从身边的埃布埃的身侧掠过去了，埃布埃反应明显慢了半拍，扭头转身跟上来的时候，李锐已经进了禁区！！

    现，李锐禁区里面胸部一挺，接到了球，却并不越位。现他身边甚至一个阿森纳的防守球员都没有――

    加拉斯被李锐连续两次突过去了，现正禁区外‘被迫’防守吉格斯，森德罗斯斯科尔斯身边，埃布埃李锐的身后，只有托雷禁区左侧，他本来是上来拦截鲁尼的，没有想到鲁尼传球了，他想要转身扑向李锐，已经来不及了。

    李锐抬头瞄了眼仓促出击的莱曼，面对适时的下落的足球，抡脚作势大力抽射，却脚面接触到足球的瞬间变抽为挑！！！

    一道美妙的弧线，从莱曼的右手上方下落，挂进了球网里，溅起一阵雪白色的浪花！！

    “挑射！！！！漂亮――球进了！gaaaaaa！！！李锐！！！！！他为曼联队主场首开纪录！！！比赛进行到第26分钟的时候，曼联队领先了，我们看啊，老特拉福德球场几乎要疯掉了！！这个小子，再次成为了球场的英雄。祝贺他！！”

    进球的时候，弗格森一下子原地跳起，用力的挥了挥拳头，镜头也特意捕捉到，李锐进球的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也立刻跳起来，冲出替补席，挥着白毛巾庆祝，这也间接证实了媒体关于两人关系明显好转的猜测。

    进球后的李锐，原地一个空翻，落地后就要朝着主场看台边上跑，就被队友们扑倒了，他们玩起了叠罗汉，李锐被压了地上，竭力反抗，也无济于事。

    整个球场已经是红色的海洋了，球迷们爆发出如雷般的欢呼声。

    其声势之浩大，没有到现场看球是无法想象到的。

    “24！第24粒进球！这是李本赛季的第二十四粒进球，看起来，这个年轻人很有希望蝉联联赛金靴。”莱因克尔赞叹着说。

    这个时候，老特拉福德球场的大屏幕上，打出来切尔西安菲尔德球场客场0:1落后利物浦的比分，整个球场的欢呼声加高涨了。

    联赛第24轮，也就是本轮联赛，是标准的强强对话，曼联队主场阿森纳，利物浦主场切尔西，本轮联赛的比赛结果，也被认为将影响到本赛季的联赛的终归属。

    赛前，媒体普遍认为，曼联队和阿森纳之间将会是一场龙虎斗，比赛将会很焦灼，而切尔西安菲尔德球场将不会有太大的问题，毕竟利物浦近的近况并不算好。

    不过，现，上半场比赛才进行了不到三十分钟，两边都有进球了，主场作战的阿森纳和利物浦都进球了，领先客队。

    温格看到失球了，眉头紧锁，他的打算就是上半场比赛，稳固防守的基础上能够取得进球，如果能够半场比赛领先进入中场休息的话，下半场比赛，阿森纳就会好打很多了，届时急于进球扳平比分的曼联队也会被阿森纳抓住反击的机会。

    不过，球队还是没有能够防守住曼联队的进攻，确切的说是没有能够防守住李锐，不过，曼联队的这次进攻也确实打得不错，很有层次，阿森纳的后防线完全被撕开了。

    现球队一球落后，身为主教练，温格必须作出一个选择。是加强防守，还是继续进攻？

    这个选择题只‘教授’的脑海中停留了几秒钟，答案就已经毫无悬念的出来了。

    温格从座位上站起来，走到场边吹口哨吸引全体球员注意，然后用手势告诉阿森纳场上球员――别把这个失球放心上，继续进攻！

    这也是阿森纳的球队的现状，阿森纳现状场上的球员攻强守弱，当然，这也是相对于本场比赛的对手曼联队来说的，加拉斯面对其他球队的时候，还是不错滴，不过，法国中后卫似乎患上了李锐恐惧症，虽然两人怨念颇深，加拉斯赛前也咬牙切齿的要给李锐好看，但是，从比赛一开始，加拉斯就被李锐吃的死死的，所有人都看得出来的。

    “好的防守是进攻，只有用强大的进攻，才能扳回劣势……”教授又坐回了教练席上。

    导播的镜头里出现了一个现全英格兰曝光率高的家伙，即使说他的曝光率比英国首相或者英女皇还要高，也不是吹的。

    麦克拉伦显得很认真，他正低头自己的本子上写写画画，然后不时的抬头看了看球场内的情况。

    刚才李锐和鲁尼的那次经典的撞墙式配合，让麦克拉伦砰然心动，他第一次开始幻想，如果能够将曼联队的这对进攻搭档移植到英格兰国家队会是多么美妙的事情啊。

    之前，麦克拉伦对于当初‘瑞典佬’埃里克森痴人说梦想要运作李锐进入英格兰队踢球，嗤之以鼻，一方面麦克拉伦有点‘民族主义’情绪，他可不认为英格兰队需要一个外来户来拯救，他认为英格兰的锋线足够强大了，还有一点，那就是，李锐利兹联队的时候，曾经和麦克拉伦有过冲突，那是利兹联和米德尔斯堡的比赛，李锐赛后讥讽麦克拉伦没有水平，这也让麦克拉伦一直耿耿于怀，麦克拉伦的心眼比针眼还要小，这是大家都知道的。

    不过，现的情况是，英格兰欧洲杯预选赛上步履维艰，现排俄罗斯和克罗地亚之后只排了小组第三名，按照规则，每个小组的前两名获得2008年欧洲杯的参赛资格，所以说，英格兰的小组出线现居然也不那么乐观了，这让一直以‘欧洲顶级强队’自居的英格兰球迷很不满。

    英足总也已经对于麦克拉伦发出了后通牒，如果不能够进入到2008年欧洲杯决赛圈，那么，你麦克拉伦大爷也该滚蛋了，所以说，悬了麦克拉伦头顶的‘达摩克里斯之剑’随时可能落下来。

    现所有人都知道，英格兰大的问题进攻上，欧文现的水平可以说是江河日下，鲁尼状态倒是不错，不过，国家队的表现只能够说是一般，而小胖子也不止一次的表示，自己缺少一个‘完美的搭档’，至于，鲁尼口中的完美的搭档是什么样的，相信看到了刚才鲁尼为李锐送上的这次助攻，所有人心中都有一个模板了吧，本赛季迄今为止，两人联手已经打入11球了，相互之间的默契自不必说了。

    而其他的英格兰射手，克劳奇已经被证明是不堪大用了，当然，利物浦射手也会偶尔也会人来疯的爆发一下子的，但是，你总不能将希望寄托克劳奇不知道猴年马月的爆发上来吧。

    赫斯基？谁还记得他上一场代表英格兰队的比赛是什么时候了？

    迪福？没人会以为，这位将会是英格兰的救星。

    所以，麦克拉伦很悲哀的发现，被认为‘非常强大’的英格兰，真的没有人能够为他撑起腰杆进球的。

    麦克拉伦今天是来看曼联队的几个英格兰国脚，尤其是鲁尼的表现的，这也是众所周知的原因。

    还有一点，相信即使是现大胆的媒体也没有猜到，麦克拉伦也是第一次以一个非对手主教练的角度来认真的观看李锐的比赛，他确实动了将这位超级星带到英格兰队的心思了，管只是刚刚动了心思，但是，未来谁知道呢？

    几天前，麦克拉伦的一个朋友，比较隐晦的问他，如果曼联10号可以获得英格兰国籍，这位三狮军团主教练有没有意将这位近风光无限的射手召入英格兰队？

    虽然说李锐这样的顶级射手，没有哪个主教练会不喜欢的，但是，那是俱乐部，如果真的是国家队的话，就不会那么简单了，需要考虑的问题很多。

    不过，已经被英格兰的2008欧洲杯的决赛圈问题弄得有点焦头烂额的麦克拉伦还真的有点动心了。

    “这是李的意思？”麦克拉伦问自己的朋友。

    “n，李本人都不知道这件事，但是，有人运作……总之，你我只能说，确实有这种可能性的存。”

    这个时候，球场上，阿森纳获得了一次很好的进攻机会。

    这是亨利得球，法国球星是这个星球上顶级射手之一，曼联队对他的盯防当然不会掉以轻心。弗莱彻防守亨利，也许是过于小心了，弗莱彻并没有一上来就逼抢，而是距离亨利有一米左右，盯着亨利的脚下的足球。

    亨利显然对自己的技术有充分信心，他注意到防守自己的弗莱彻没有一上来就贴身逼抢，抓住这次机会，突然加速变向，从弗莱彻的身侧冲过去！！

    大惊之下的弗莱彻连忙上前防守，却让亨利用一个很隐蔽的扣球晃了过去。

    加里内维尔赶紧上来补位，只见亨利上半身虚晃一下，就让赶来的曼联队队长失去了正确判断，重心偏倒。亨利马上将足球从加里内维尔的身边拉过，再次一个纵身，从加里内维尔的身边突过去了。

    接着面对气势汹汹的扑上来的费迪南德，‘海布里国王’曼联球迷的刺耳的嘘声中，表现出精湛的技术，只见他很狭小的空间中突然来了个人球分过！就这样过掉了费迪南德！

    费迪南德完全没有想到亨利禁区里面，周围都是人，根本不可能进行加速冲刺方，都敢使用人球分过，他被晃的愣原，眼睁睁看着费迪南德从自己另外一侧绕了过去。

    “伟大！！”

    “漂亮！漂亮――蒂埃里亨利！！！他连过数人后！！！面对门将了！！范德萨出击！射门――”

    亨利想要来一脚挑射，范德萨却早有准备，他身体虽然倒上，右手高高举起。亨利射出来的足球，正好打他手上，被他用很狼狈的姿势将足球拍出了底线！

    曼联球迷的掌声响起来，这个掌声当然不会是给亨利的，这是献给他们的门将范德萨的，正式荷兰老将的出色的发挥将足球扑出去了，才保住了曼联队的球门不失。

    ‘圣――范德萨！！’这样的喊声响起来。

    解说员们则为亨利的这次精彩的长途奔袭没有能够形成进球而大为惋惜。

    “――真可惜！这球没有进！！范德萨的及时出击化解了曼联队的这次门前险情！亨利的这次简直是一种享受。”泰比赞不绝口的说道，“特别是他禁区里人球分过费迪南德，简直不可思议。”

    “没错。”加里莱茵克尔说，“虽然没有进球，法国人却为我们奉献了一次精妙的个人突破的好戏！这才是亨利，他可以瞬间就改变比赛的进程的亨利，只可惜，范德萨的扑救同样很精彩。”

    电视直播给了亨利一个背影，他刚刚从上爬起来，看着已经落到底线外面的足球。亨利盯着那个足球，眼神很犀利，这勾起了不少阿森纳老资格球迷的回忆，当年‘教授’从尤文图斯带来了这个法国小伙子，谁又能够想到，这会是阿森纳历史上伟大的一段传奇的开始呢。

    “一个人就瓦解了曼联队的几乎整条防线，禁区里如此狭小的方还敢人球分过！这是比赛中精彩的时候――只是可惜――范德萨的出击扑救同样精彩。漂亮的进攻，漂亮的扑救！这才是球迷们喜欢看到的比赛。”

    范德萨从上爬起来之后，拍着他的那双大手，高声吆喝道：“集中注意力！别让他那么轻易就突破进来！达伦！！”他喊弗莱彻的名字，刚才正是弗莱彻的犹豫和太过谨慎了，才让亨利开始这段表演的。

    弗莱彻扭头看着自己球队的门将，他知道自己刚才的细微的失误，差点导致球队失球。

    范德萨双手交叉：“贴紧他。把他关外面！不要给他冲刺的机会。”

    弗莱彻点点头，他也是一阵的后怕，要是刚才亨利这球进了的话，他不敢想象，自己该如何面对盛怒的苏格兰老头子。

    队长，老将加里内维尔也上来拍拍弗莱彻的肩膀，既是教导他也是安慰他说“达伦，你是球队的后腰，应该再强悍一点，要第一时间上去逼抢，不要怕失误，后面有我们呢，实不行就――”曼联队长做了一个拉拽的动作。

    弗莱彻用力的点点头。当然了，加里内维尔也是安慰苏格兰人，后腰的位置上那么关键，一旦上抢失误，很容易被对手打反击，但是，要是后腰不坚挺，不上抢的话，也不行，这就是一个对比赛的阅读能力和一个时机的把握了，加里内维尔看到了刚才弗莱彻的犹豫，所以给弗莱彻打气，鼓励他上抢的时候，再加坚决一点。

    阿森纳的角球，赫莱布将足球开进禁区，阿德巴约挤开了维迪奇，做出了漂亮的狮子甩头的攻门的动作，足球朝着球门里飞过去，范德萨一个鱼跃侧扑，却没有碰到足球，他重重的摔了地上，范德萨都已经绝望了，却没有听到进球有效的哨音，阿森纳人也没有庆祝进球――

    球没有进？！

    “――阿德巴约的头球攻门稍稍高出横梁，把范德萨惊出了一身冷汗――他奋力跳起来，却没碰到足球，眼看足球似乎要坠入球网，没想到并没有发生下坠，而是直线飞了出去。”

    虽然从空中落下摔得有些疼，爬起身后的范德萨却重重的松了口气，眼看上半场比赛就要结束了，要是被阿森纳进球，那可是太糟糕了，对于士气绝对是极大的打击。

    “啊啊！见鬼！太可惜了！太可惜了！”伦敦的解说员一时情急之下，甚至爆粗口来表明他可惜的强烈程度，“这是比赛开始以后，阿德巴约第一次有威胁的射门，头球相当的漂亮，可惜啊，要是这球进了的话，下半场比赛就好办了。”

    场边的温格也是一脸的懊恼，眼看上半场比赛即将结束，先是亨利的长途奔袭，再是阿德巴约的头球攻门，都和进球失之交臂，这实是太遗憾了。

    另外一边，弗格森那里不满的嘟囔了两句，谁也不知道他说着什么，苏格兰老头子扭头扫了眼隔壁的阿森纳教练席，然后坐回了教练席的座位上了。

 第153章 果然很强啊！

    第153章果然很强啊！

    这个时候，场边举起了上半场比赛伤停补时1分钟的电子示意牌。

    曼联队险些这一分钟的时间里，将比分扩大。

    这是鲁尼和李锐之间的一次配合，斯科尔斯直塞球，李锐朝着足球跑过去，却没有停球，而是从足球上直接跳过去，真正插上接球的是突然插上的鲁尼。

    小胖子直接一个加速用速度强行突破了森德罗斯的防守，然后突破到禁区左侧，直接就是一脚抽射，足球从球门前弹地滑过去，堪堪给球门刮了个胡子，打了边网上。这引起老特拉福德球场的主场球迷的大片遗憾的吸气声。

    看台上的麦克拉伦也高举双臂，从他的角度看过去，几乎以为这球是进了，这次李锐和鲁尼之间的空切跑位拉扯策应，也让看台上的这位三狮军团主教练再次陷入了沉思。

    自从担任英格兰队主教练以来，麦克拉伦就被认为是一个‘大杯具’，这位先生是那么的渴望能够证明自己啊。

    上半场比赛结束的哨音响起，曼联队自己的主场1:0领先阿森纳。

    中场休息的球员甬道中很热闹，脚步声，交谈声混一起，嗡嗡作响。李锐打了个喷嚏，吉格斯关心的问他，李锐摇摇头说没事，可能是鼻子有点过敏吧，威尔士老将就开玩笑说李锐全身上下都是曼联的宝贝啊。

    一行人说说笑笑的，不过，曼联球员大多没有和阿森纳球员说话，两支球队间的球员也有是好朋友的，不过，比赛还没有结束，两支球队是死敌，这个时候，确实没有什么好聊的。

    回到了衣室，一关上门，走廊里的吵吵闹闹消失了，什么声音都没有了，衣室也安静下来了，美国的格雷泽家族接受曼联队，曼联队的衣室也进行过一些改造，改造后的效果确实不错，起码隔音性能就比以前出色，现衣室的门一关，外面有什么响声都听不到了，以前的话，球场里的歌声或者嘘声都可以飘进衣室来的，走廊里走路的声音也隐隐约约的会传进来，这多多少少的对球队还是有影响的。

    弗格森首先表扬了球队的上半场的表现，总体来说，能够首开记录，并且守住一个球的领先优势，还是让苏格兰老头子满意的，弗格森表扬了李锐和鲁尼，两人今天的配合很默契。

    当然了，不满意的地方也是存的。

    接下来，弗格森将弗莱彻骂了个狗血淋头，苏格兰老头子场下看的明白，亨利的那次长途奔袭，如果一上来弗莱彻就能够逼得加凶狠一点的话，亨利就不会那么舒服了，当然了，也不仅仅是针对这次弗莱彻的防守，其他几个后防线的球员也被骂得狗血淋头，弗格森看来，曼联队给阿森纳球员施加的压力还不够，完全将防守硬度再提高。

    被主教练这样痛骂，弗莱彻虽然心里不甘，不过，也不敢说什么，他低着脑袋，一副懊恼的样子，看到他这个样子，队长加里内维尔他的旁边拍拍他的肩膀，表达了安慰。

    一个大棒一个甜枣的方法，是放之四海而皆准的真理，批评过弗莱彻之后，弗格森又表扬了苏格兰人，他夸奖弗莱彻李锐进球的那次进攻中的那脚长传球。

    弗莱彻的情绪这才好了许多，脸上也有了笑容。

    这就是弗格森的高明之处了，先是训斥，让弗莱彻以及后防线知道上半场的不足，然后再夸赞弗莱彻两句，这是给弗莱彻提高自信心，这个先批评再表扬的次序也很重要，也不是随便的，弗爵爷的心理战术很出色，我们都知道的。

    老特拉福德球场的客队衣室里，很安静的气氛。

    温格因为比分落后而有些无精打采的球员们，笑了起来。他当然对于上半场比赛结束的时候，以落户的比分进入到中场休息很遗憾，不过，‘教授’也并没有太多不满，曼联队的那次进攻、李锐的那个进球，阿森纳的后防线被撕开的无话可说，他也不能够太多的指责球员。

    何况――教授也知道，自己是主教练，是这群人的头儿，他不能他们面前表现出太多负面情绪。

    所以，温格笑了笑，这是告诉自己的弟子们，自己实际上并不意这个比分的样子，果然，看到‘教授’这个表情，一些球员也都松了一口气，比分落后已经让他们有压力了，要是再被痛骂一顿，就加难受了。

    温格摊开手对球员们说：“我并没有说过这场比赛中我们要零封对手，所以，对于那个失球，也不想再说什么了，失球很正常，面对曼联，没有人能够保证不失球，事实上，上半场我们的运气确实不太好。”

    听到‘教授’这么说，不少球员都暗暗点头，他们也心里抱怨的，阿森纳上半场比赛也不是没有机会的，亨利的那次长途奔袭以及阿德巴约之后利用角球机会的头球攻门，都是机会，可惜，阿森纳的运气差了点，两次机会没有能够形成一个进球。

    温格看到气氛对头了，球员们的情绪上来了，这个时候，也开始点醒自己的球员了，“下半场比赛，首先要注意的还是防守，注意对于李锐的防守，相信现没有人被这个小子的年轻所欺骗了吧，欧洲足球先生第三名的实力，绝对是不能忽视的，这点所有人要牢记。你们明白我的意思吗？”

    衣室内的球员们点点头，表示明白。

    “下面，我们来说说进攻，现比分落后的是我们，只有进攻才有机会去争夺胜利……”‘教授’战术板上画了个箭头，开始安排下半场的战术。

    “赫莱布晃过了奥谢，漂亮――精准的直塞球！！阿德巴约突入禁区！射门！被范德萨封堵出去！好险！”

    “阿森纳的角球，亨利抢到了点――偏了。”

    “亨利横向盘带，维迪奇跟着他――犯规！阿森纳得到了一个禁区前沿的任意球。这个位置很不错，亨利，他上来主罚――这是阿森纳的机会――啊。真可惜，擦着横梁飞出了底线！”

    下半场比赛开始以后，阿森纳开始了一阵狂攻的热潮，类似这样的情况下半场开始后的十几分钟内不断发生。

    一时之间，曼联队的球门似乎岌岌可危。

    弗格森有些坐不住了。他从座位上站起来，走出去踱了一圈又返回来。

    曼联队球员中场的防守硬度还不够，弗莱彻的防守比上半场要刚硬一些了，不过，吉格斯攻强守弱的特点也这个时候，再次成为了曼联队的一个问题，威尔士老将毕竟年龄那里摆着了，不可能像是年轻时候，那样拼命了。

    弗格森现犹豫，是换上一个防守能力强的中场，来增加中场的硬度，稍微回缩一下，力争守住一个球的优势，还是换上克里斯蒂亚诺罗纳尔多，用进攻来遏制阿森纳人的反扑呢――

    进攻还是固守，这是个问题。

    就弗格森还没有做出决定的时候，整个老特拉福德球场这个时候，突然爆炸一般的欢呼起来了，球迷们又开始了兴奋的呼喊。

    弗格森抬头朝着球场看过去，这是李锐前场接到了奥谢的传球。现，这个球场只要李锐前场一接到球，球迷们就会开始热烈的欢呼，李锐已经成为曼联球迷喜欢的球员了。

    奥谢的传球有点大，李锐伸脚将足球勾回来，然后，他把皮球往前一捅，面对上来拦截的托雷，李锐直接一个加速，就飞快地掠过了他，托雷下意识的想要伸手去拉扯李锐的球衣的时候，却只抓到了李锐的衣角，旋即被李锐一个纵身从手上挣脱开了。

    李锐没有继续带球，他将足球敲给了斯科尔斯。

    斯科尔斯面对弗拉米尼的上抢，右脚轻巧的将足球一推，足球从法国球星的身边过去了，斯科尔斯也随即开始加速，这个球是传给李锐的，李锐倚着回防的森德罗斯，用脚后跟轻轻一磕，将足球传了出去，足球回到了斯科尔斯的脚下。

    两人之间的连续的撞墙式配合！！

    “――美妙的传球！保罗和李之间也越来越有默契了，哈哈，现，似乎每一个曼联进攻球员偶尔都有一个巴西人的灵魂。”莱因克尔大吼了一声，幽默的说道。

    斯科尔斯将足球横向一拉，直接就是一脚势大力沉的远射，足球被莱曼扑了一下后，出了底线。

    角球！

    吉格斯将角球开出，前点的弗莱彻将足球蹭向了后点，鲁尼一脚非常规的踹射，足球稍稍偏出，这也惊出了来到了客场的阿森纳球迷一身冷汗，从他们的那个角度看，鲁尼的射门让内侧偏上半厘米，就是进球了。

    曼联队的这次进攻也让场边的弗格森做出了决定，他朝着替补席上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多喊了句，让克里斯蒂亚诺罗纳尔多去热身。

    曼联队替补席上的动作，也引起了不远处的阿森纳教练席上的注意，温格看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多起来热身了，知道自己的那个死对头要换上克里斯蒂亚诺罗纳尔多增强进攻了。

    ‘教授’也陷入了沉思，他必须快针对曼联队的这次可能的调整做出变化。

    罗西基一脚距离球门大约35米左右的远射，飞向了看台，死球的机会。曼联队也随即进行了换人。

    比赛进行到第69分钟，吉格斯被换下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多替补出场。

    上场后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多找到了奥谢，传达了主教练的的战术，他让奥谢到了左前卫的位置上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多出现右路，至于是右前卫还是右边锋，这完全取决于克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于场上时机的自我把握了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的上场，效果还是很明显的，他分担了李锐和鲁尼的进攻上的压力，这也让阿森纳的防守压力大增。

    阿森纳还没有换人，被温格要求上来盯防克里斯蒂亚诺罗纳尔多的弗拉米尼也感觉到压力不小，只能够疲于应付。

    不仅仅是因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多个人能力强，而且是因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐之间的配合也越来越多，越来越默契，这让阿森纳后防线很难受。

    就刚才，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐做了个撞墙式的配合后，突然将足球横向拉扯，就弗拉米尼再次上来拦截的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多再次传球给李锐，后者没有停球，直接分边，鲁尼插上，不过，边裁举旗，示意鲁尼越位。

    事实上，这是一次误判，李锐传球的一霎那，鲁尼和森德罗斯是站同一水平线的。鲁尼还因为抗议吃到了黄牌，主场球迷也为主裁判的这次判罚响起了刺耳的嘘声。

    当足球再一次传给克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候，弗拉米尼犹豫了一下子，还是上来贴身逼抢。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多拿球的位置，距离球门大约二十五六米左右的位置，弗拉米尼从背后推了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一下子，克里斯蒂亚诺罗纳尔多很聪明的选择向前倒。

    主裁判的哨音也随即响起，他判罚弗拉米尼犯规吹罚了任意球。

    “弗拉米尼犯规！克里斯蒂亚诺罗纳尔多很聪明，曼联队现获得了一个距离球门大约――25米左右的直接任意球。这或许是个机会。无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是李锐都有一脚很不错的任意球脚法。”

    弗拉米尼觉得自己有点冤，他刚才刚碰到克里斯蒂亚诺罗纳尔多，还没有怎么用力，对方都顺势趴下了，这明显是骗任意球嘛。

    弗拉米尼向主裁判解释，不过，主裁判摆摆手没有理会他，弗拉米尼也显得很着急，他知道这个位置的任意球很危险，还想要继续抗议，亨利赶紧过来将弗拉米尼拉开了，让他去排人墙，亨利可不想弗拉米尼因为继续抗议而惹怒主裁判，吃到无谓的黄牌。

    弗拉米尼只好缓缓的后退，准备帮助球队排人墙，他看到李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都站了足球前，两人低声说着什么，似乎是商量谁来主罚这个任意球。

    弗拉米尼下意识的想到要李锐来主罚这个任意球，他可不想自己被克里斯蒂亚诺罗纳尔多骗了一个任意球，然后那个讨厌的葡萄牙小子还亲自主罚任意球。

    不过，弗拉米尼也知道，李锐的任意球脚法也是相当出色的，所以，弗拉米尼加懊恼克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚才的‘骗任意球’的行为了。

    李锐站足球前正低头和克里斯蒂亚诺罗纳尔多商量这个球要怎么踢。

    这个时候，看台上的麦克拉伦也关注着这个问题，他这个时候却希望李锐能够来主罚这个任意球，他知道这个家伙的任意球不错，现想要现场仔细再观察一下。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多退开了，他没有要踢这球的意思，现所有人的目光都集中李锐的身上，看来是李锐决定来主罚这个任意球了。

    不过，阿森纳门将莱曼却不敢这么早下结论，因为无论是李锐还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多都是任意球高手，两人都有主罚这个球，而且两人罚球的特点也不一样，这就让莱曼很纠结。

    不过，李锐却是确实要来主罚这个任意球，他感觉自己今天的脚头不错，刚才主动提出来要主罚这个球，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多也同意了，刚才两人那里交头接耳的，却是为了迷惑阿森纳人的。

    李锐将球仔细摆草皮上，然后退两步等着对方把人墙排好。他的旁边是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，阿森纳人还是不知道，两人会是谁来主罚这个球。

    阿森纳的人墙终于磨磨蹭蹭的排好了，几个高个子李锐面前，将所有的线路都挡住了。

    主裁判退了开去，当他退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子――

    “嘟！！”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有动，所有人都看到李锐助跑，莱曼也看到了，他这才确定是李锐来主罚这个球。

    一步，两步，三步，李锐停住脚步，左脚踩球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。整个人就好像是灯塔那样挺拔！

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一条非常非常清楚的弧线，像天边的彩虹，跨过了跳起来封堵的人墙，直钻球门左上角。

    莱曼朝着足球扑过去，他已经力了，不过――

    足球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    落叶球！！！

    老特拉福德球场球场本场比赛第二次沸腾，接近七万名球迷球撞上球网的一刹那，全部跳了起来，双臂高举，他们高声欢呼起来，他们喊：“ga！！”

    “美妙的进球――李锐，他是这个球场的国王！！”

    全场的欢呼声和掌声中，李锐原地挥了挥拳头，然后他冲向了看台边，张开了双臂，接受主场球迷们的山呼海啸般的欢呼声――

    整个球场，因为他，而沸腾如火山喷发！！

    麦克拉伦没有站起来，他坐看台上，缩了缩脖子，看了看被曼联球员围住、正接受全场欢呼的李锐――

    “果然很强啊！！”

 第154章 小萝莉

    第154章小萝莉

    李锐的进球，将比分扩大为2:0了，这是一个让主场球迷疯狂，让阿森纳球迷开始沮丧的比分。

    三分钟后，李锐被尔斯克亚换下，他得到了全场球迷热情的欢呼声和掌声，如果曼联队能够赢下这场比赛的话，梅开二度的李锐将是头号功臣。

    终这场焦点比赛的比分定格了2:1，曼联队主场赢下了阿森纳。

    阿森纳的进球是比赛进行到第84分钟的时候，由亨利打入的直接任意球，这粒进球也和李锐上半场比赛的那粒进球一起被评为本轮联赛佳进球。

    李锐坐客厅的沙发上，正看体育闻，画面中正好是曼联队和阿森纳的比赛画面，现是亨利准备主罚任意球。

    亨利后退，拉开了助跑的距离。

    弗莱彻一只眼睛看着亨利，一只眼睛则瞥着另外一边的罗西基，他要防备罗西基趁机补射。

    亨利看了看曼联队的人墙，又看看人墙后面严阵以待的门将范德萨，再看看退到一边去的主裁判。

    对于亨利的脚法，曼联队还是比较忌惮的，出于重视，排了六个人组成的正面人墙，不过，阿森纳的法布雷加斯就好像这堵墙的一道缺口一样，出现人墙左侧。曼联队的球员当然不容许法布雷加斯那里的，维迪奇晃动着很膀的身体，正向法布雷加斯施加压力，只要亨利一出脚，他就把这个西班牙小白脸挤出去，迅速填补这个缺口。曼联队全队都判断亨利会从法布雷加斯所的这个位置的线路射门的。

    只不过，主裁判的哨音响起，亨利助跑，射出足球，法布雷加斯开始往旁边跑，曼联队的人墙马上从中间断开，一半人留原起跳阻止足球轻易越过他们的头顶，另外一半人则挤向左边，封住了法布雷加斯离开造成的空间――他们认为亨利一定会把足球射向这里，否则法布雷加斯拼命挤进来做什么？

    不过，这却是阿森纳的一个战术迷惑，亨利主罚的任意球从另外一侧的人墙掠过去，直挂球门死角。电视中，解说员也为阿森纳的这个任意球赞不绝口，亨利的脚法漂亮，不过，阿森纳这次任意球中的战术才是为人所称道的。

    当然了，电视中，媒体大家赞扬的还是李锐，他已经本赛季的联赛中打入25粒进球了，这可是一个了不起的成绩，要知道，李锐曾经因为禁赛缺席了4场联赛呢。

    第二天一大早，李锐开车前往训练场的时候，报摊的的报纸已经摆那儿了，头版人物正是他，这没有什么奇怪的地方，和阿森纳的比赛中梅开二度，这绝对是焦点人物。

    曼联10号将所有报纸都买了一份，他打算等到晚上回家以后，躺床上好好欣赏那些媒体对他的赞誉，这会让他的虚荣心得到了极大的满足。

    杰西卡现不曼彻斯特，和阿森纳的比赛一结束，杰西卡就回到美国了，她已经息影半年多了，虽然现暂时不打算开始工作，但是，有些事情还是要处理一下的。

    不知道是不是因为杰西卡的离开，让李锐有点情绪不太好，今天的训练中，李锐的表现只能说一般，队内对抗赛中，李锐射门10次，才打入一球，这样的命中率确实不高。

    不过，场边的弗格森倒是没有太过担心，球员的状态都是有起伏的，他当然不能够要求李锐一直热得发烫，也许明天的训练中，状态就回来了呢。

    说道锋线问题，弗格森也有点头疼，卡萨诺已经可以参加有球训练了，不过，今天早上，队医为卡萨诺进行例行检查的时候，发现了卡萨诺的膝盖的旧伤有复发的可能，为了保险起见，不得不推迟卡萨诺的复出时间。

    这也让弗格森有点难办了，冠军杯淘汰赛阶段的比赛，即将开始了，曼联队联赛杯中被淘汰了，但是，联赛、足总杯和冠军杯中将三线作战，卡萨诺不能够及时复出的话，曼联队锋线上将会捉襟见肘。

    因为事先对卡萨诺的复出太过乐观，所以，冬季转会市场一开始的时候，曼联队就将球队内打不上比赛的意大利小将朱塞佩罗西租借给了意大利的帕尔玛队。

    而现，卡萨诺不能及时复出，这也就造成了曼联队的锋线上无人可以替补了，尔斯克亚倒是可以踢，但是，挪威人的状态并不算好，而且，谁也不能够保证尔斯克亚的身体情况能够撑多久。

    所以，当务之急，曼联队现就是要冬季转会市场的窗口关闭之前，寻找到一个合格的锋线替补。

    不过，这比较难办。

    一般而言，冬季转会的时候，真正有实力的球员都不会贸然转会的，只有原来的俱乐部过的并不算好的，才会寻求转会换个环境，也就是球队里打不上比赛的，才会要求冬季转会，而曼联队的为自己的要寻找的前锋的定位很明确，就是替补，是李锐或者鲁尼的替补，关键时刻可以顶上来的。

    这就要求这个球员的实力要不错，而且甘心当替补，这就有点难办了，愿意来曼联的当然不少数，只不过，实力不俗而且甘心打替补的，就很少了。

    所以，弗格森不是一般的头疼。

    这个时候，训练已经结束了，弗格森朝着训练场的打门走过去。他需要联系球队的几位首席球探，快寻找到一个比较合适的方案。

    李锐正好开车从大门口经过，他看到弗格森低着头走路，差点滑倒了，就停下来开‘老板’的玩笑：“嗨，老板，要我开车送你吗？”

    熟悉李锐的人都知道，他就是这样的人，整天乐呵呵的，这也是他曼联队内的人缘不错的一个原因，当然，重要的原因还是李锐自己的实力强横，关键时刻能够给力，让队友渐渐的对这个年轻人也信服了。

    弗格森也被自己的得意弟子逗得笑了，他虚踢一脚：“我还没有下班，你先走吧，你的车子档次太低了。”

    李锐嘿嘿笑着开车走了，他也就是和老板开开玩笑而已。

    而训练场外蹲点的记者们看到这个场景也都已经见怪不怪了，刚开始，记者们看到李锐居然这样和‘吹风机’老家伙开玩笑，也都惊讶的不得了，要知道，曼联球员哪个见到弗爵爷不是战战兢兢的，就是吉格斯这样的老将弗格森面前也是毕恭毕敬的。

    不过，看到李锐和弗格森之间有说有笑的多了，后来见多了。也就见怪不怪了，除了感慨曼联10号和主教练先生的关系很好，还能说什么？

    弗格森回到了自己的办公室，他还要继续办公，所有人都看到了曼联主教练的辉煌和对这些巨星们生杀予夺的煊赫，不过，谁又能够注意到，这个老头子，每天就用一颗不健康的心脏坚持工作到那么晚呢。

    弗格森看了看办公桌上的报表，这都是曼联队这个冬天的冬季转会市场上的动作。

    不过，迄今为止，曼联队这个冬季转会市场，只出不进，多名球员被卖出或者租借出去，买入方面，还是零。

    球员转出方面――

    射手，意大利小将朱塞佩罗西被租借到了帕尔马，帕尔玛方面本来是打算买断朱塞佩罗西的，不过，弗格森对于这个意大利年轻射手还是比较欣赏的，并不打算放手，所以只同意将朱塞佩罗西租借到帕尔玛，不过，意甲帕尔玛队还是获得了朱塞佩罗西的转会的优先选择权的，当然，这个选择权只有转会费等同的情况下才生效的。

    右后卫，巴斯利被租借到了阿斯顿维拉，一线队，老将也是场上队长加里内维尔已经伤愈复出，奥谢也可以踢右后卫，所以，巴斯利根本没有什么出场的机会，他本赛季唯一的两次出场的机会，还是联赛杯的比赛中，现，曼联队联赛杯上已经被淘汰了，巴斯利加不会有什么出场机会了。

    中场球员，大卫-琼斯，也是弗格森之前比较看好的一个球员，可惜，曼联队也获得了几场比赛的机会，但是，他的表现没有让苏格兰老头子动心，终，这个冬天，大卫琼斯以100万英镑的转会身价，加盟了德比郡。

    其他的，后卫埃克斯利被租借到了巴恩斯利。

    中后卫埃文斯被租借到了桑德兰。和他一起被租借到了桑德兰的还有右后卫辛普森。

    边前卫李-马丁被租借到了斯托克城。

    可以说，曼联队这个冬天精简球员方面还是比较成功的，没有买入球员的情况下，还入账100万英镑呢。

    不过，俱乐部永远不是公司，对于主教练来说，球队的第一目的，不是挣钱，而是赢球，是追求冠军，而现，因为卡萨诺推迟复出，曼联队需要锋线上再招揽一位有实力的射手，势必要出手了。

    回到家的李锐将自己扔沙发上，衣服都没脱，这倒不是他很累，李锐现可还是‘小年轻’的，杰西卡又不家，李锐那是有精力无处发泄，体力不要太好。

    他是精神不太好，和杰西卡现处于婚燕尔，两人正是你情我浓的时候，突然一下子，回到家里冷冷清清的，这让李锐多少有点不习惯。

    “喵。”

    正躺沙发上揉太阳穴的李锐突然听到一声猫叫，他本来以为自己听错了，然后‘喵’又一声，李锐才想起来了，这是杰西卡的那支金吉拉，自己这会才回来，这只猫估计饿坏了吧。

    李锐客厅里找了找，没有找到金吉拉，他也就懒得理会了，躺客厅里，随手打开了电视机，看会电视再说，反正猫儿晚吃一会，也饿不死的。杰西卡要是知道李锐这样对她的宝贝金吉拉，绝对有李锐好看的。

    “喵。”

    “喵。”

    金吉拉叫个不停，这让李锐很恼火，他站起来，嘴巴里骂骂咧咧的，抱怨这猫儿的不安生，这厮也是的，猫儿饿了，能不叫吗，饿你一顿试一试，你也会嗷嗷叫的。

    不过，猫儿一直叫，李锐却没有找到猫儿哪里，他一楼翻了个遍，还是没有找到，李锐开始去检查二楼，他怀疑猫儿是不是哪个角落躲着了，所以他重点检查那些角落。

    他推开卧室的门，看起来一切正常。

    推开浴室，也很正常。

    洗手间？也没有猫儿的影子。

    李锐这才有点着急了，这只金吉拉跑哪里去了，这是杰西卡的宝贝，要是有什么意外或者丢了的话，李锐倒不是怕杰西卡冲自己发火，他是觉得自己将杰西卡的心爱的宠物没有照看好，总归是不太好。

    不对啊，刚才还听到猫叫呢，这会怎么又没有声音了呢，李锐感觉奇怪。

    他从二楼又下到一楼，正弯腰找的时候，李锐感觉自己的眼前有一阵阴影，他抬起头――

    “喵。”

    李锐被吓了一跳，他后退两步，差点摔倒，这才看到那只金吉拉正一脸委屈的看着他。

    金吉拉正被人抱着，那是一双白玉无瑕般光洁的手臂，抓着小猫的两只前爪。回过神来的李锐这才想起来看看究竟是什么人站自己面前。

    “薇薇安，你什么时候过来的？”李锐吃了一惊，他可没有想到居然会是薇薇安，今天不是休息日啊，薇薇安不再利兹上学，跑这里做什么，这个时候，李锐这才想起来问薇薇安是怎么进来的，又怎么会抱着金吉拉。

    “你可真胆小。”薇薇安做了个鬼脸，她看到李锐刚才被自己吓了一大跳，很得意，“你刚才房门没有关啊，我看到猫儿跑出去了，帮你抓回来了。”

    李锐这才想起来，似乎自己刚才进屋的时候，确实没关门吧。

    “谢谢，我刚才还找她呢。”李锐将金吉拉接过来，放地上，又找到猫食，倒进猫盆里，扭头问薇薇安，“今天不是休息日吧，你怎么过来了。”

    “我以后就曼彻斯特定居了。”薇薇安低下身来摸着金吉拉的顺滑的毛皮，一边回答道。

    李锐没听明白，“什么？”

    “我以后就住曼彻斯特了。”薇薇安提高了声音。

    “你们什么时候搬家过来的，噢――难道尼尔要真的要转会曼城了？”李锐坐了沙发上看着薇薇安逗弄着猫咪，他把薇薇安当做自己的妹妹，也确实挺喜欢这个洋娃娃一样的小女孩的，噢，现应该是小姑娘了，薇薇安已经十四岁了，不过，西方女孩似乎都发育比较早，已经有小美人的影子了。

    李锐以为尼尔吉尔克尼全家搬来曼彻斯特了，他想起来，好像媒体一直报道说曼城队打算引入尼尔吉尔克尼以充实边路的进攻，尼尔吉尔克尼近两个赛季的成长也很迅速，他也拒绝了澳大利亚国家队的征召，选择了加入英格兰国家队，埃里克森还是英格兰队主教练的时候曾经有过出场的记录，不过，麦克拉伦当英格兰主教练之后，尼尔吉尔克尼就从国家队中淡出了――

    因为麦克拉伦当米德尔斯堡主教练的时候，和利兹联关系极差，爆发了激烈的言语冲突，所以麦克拉伦对于利兹联的球员都不喜欢，这是地球人都知道的，即使连利兹联走出来的球员，这位三狮军团主教练也不喜欢，这也是麦克拉伦对于李锐的印象一直不好的原因。

    “我不知道尼尔的事情，也不是全家都搬过来了，是我自己过来了。”薇薇安说道。

    李锐有点头晕，他还没有弄明白。

    “我报考了曼彻斯特电影学院，被破格录取了，以后我就曼彻斯特上学了，当然要住曼彻斯特了。”

    李锐这下明白了，他就问薇薇安打算住哪里。

    “妈妈为我市区租了套房子，不过我不喜欢，那儿太闹了，而且一起合租的那个女的我不喜欢，所以我想要换个地方――”薇薇安嘻嘻笑着说。

    李锐张开嘴巴，他突然有点点明白了。

    “所以，我决定，住这里。”薇薇安将吃饱了的金吉拉抱起来，原地转了个圈说道。天气已经很冷了，不过，薇薇安穿了红色的热裤，上身是一件金属风格的外套，小短裙，这让她的小蛮腰和肚脐眼都露了出来，白嫩嫩的肉，看的李锐有点眼花。

    李锐的猜想得到了证实，“这里？”

    “没错，就是这里，你家。”薇薇安强调说，她后面这句话马上将李锐要说的话堵了回去，“我已经和杰西卡姐姐说好了，她同意我搬过来，那件楼上的靠近楼下游泳池的房间，以后――是我的了！！”

    李锐这才想起来，薇薇安不仅仅是自己的小妹妹，还是杰西卡的好朋友，要知道，李锐和杰西卡第一次见面的时候，自己可是带着这个小丫头的，确切的说，薇薇安也算是两人认识的‘半个媒婆’了。

    “那――吉尔克尼先生和吉尔克尼太太……”李锐问道。

    “他们也同意了啊。”薇薇安说道，“妈妈说我住这里她很放心我的安全，怎么，不欢迎吗，哥哥？”薇薇安笑嘻嘻问道，那一声哥哥腻着声说的，甜丝丝的，她是故意的。

    李锐就故意恶狠狠的瞪着薇薇安，一副色狼样啧啧看着薇薇安，“我可不是好人。”

    “我告诉杰西卡姐姐，说你欺负我。”薇薇安立刻嘟着嘴说。

    李锐这下没有脾气了，他倒不是不欢迎薇薇安住这里，主要是担心那些媒体记者乱写乱说，毕竟，薇薇安虽然才14岁，但是，也是一个小美人了，鬼知道那些记者会说些什么呢，而且薇薇安还是李锐利兹联时候的好友和队友尼尔吉尔克尼的妹妹，这事儿闹得。

    不过，既然薇薇安的家人都同意了，杰西卡也同意了，李锐也就同意了，这样也好，杰西卡这几天不再家里，李锐一回到家，就觉得冷清清的，有薇薇安，起码热闹点。李锐家里的佣人属于钟点工，会按时上下班的，所以，他回来后家里没有意外的话，不会有别人的，这就显得冷清了。

    咕噜噜――咕噜噜。

    先是李锐的肚子‘咕噜噜’的叫了，然后是薇薇安的肚子也咕噜噜的叫了。

    李锐就笑了，看着薇薇安，“薇薇安，今天是你第一天住进来，所以，你应该有所表示吧。”他看到薇薇安不明白，指了指厨房，“去做饭，我饿了。”

    “我是客人，应该是你做饭。”

    “你现已经算是住进来了，不算是客人了，去做饭有什么不对的？”

    “我是小女孩。”

    “小女孩做饭是天经地义。”

    “我年龄小，你比我大，应该你做。”

    “小的话，是要听话。”

    “我不会做饭――”

    这句话彻底打败了李锐，只好悻悻的朝着厨房走过去，这个时候，客厅的电话响了，李锐朝着薇薇安努努嘴，小女孩可怜兮兮的去接电话。

    “是杰西卡姐姐的电话。”

    李锐接过电话，电话那头传来了杰西卡的悦耳的声音，两人聊了会，杰西卡也说了薇薇安搬过来的事情。

    “亲爱的，我想和你商量个事情。”杰西卡说道。

    “什么事啊？”李锐听出来杰西卡语气中的认真。

    “我打算申请英国护照，想听听你的意见。”杰西卡说道。

    “为什么？怎么突然有这个想法。”李锐奇怪的问道。

 第155章 英格兰的救世主？杰西卡的苦心

    第155章英格兰的救世主？杰西卡的苦心

    也难怪李锐会有这么一问，杰西卡是美国人，她的美国国籍对于她好莱坞的发展也是很有利的，李锐想不出来杰西卡为什么突然说要申请英国护照。

    “亲爱的，你对于加入英格兰队踢球有什么意见？”杰西卡没有回答李锐的问题，而是反问了李锐一句。

    李锐有点发愣了，他迷迷糊糊的，今天的这种突如其来的事情太多了，先是薇薇安跑来说要搬过来住，然后杰西卡打电话来说要申请英国护照，又问他愿不愿意为英格兰踢球。

    有点乱。

    “为什么问我这个呢？亲爱的。”李锐坐沙发上，看着天花板，手中拿着话筒，他这才发现薇薇安不知道跑到哪里去了。

    “我知道世界杯对于你很重要，所以我想，如果你能够英格兰踢球的话，一定可以参加世界杯了，还能够夺冠呢，是不是？”

    “可是，我是中国人。”李锐说道。

    “这和为英格兰踢球有关系吗？你是中国血统，但是，你为英格兰踢球改变不了这个的，大家也会说你为中国人证明了的。”杰西卡的意思有点乱套，但是，大致意思李锐是明白的，就是说，他虽然是替英格兰踢球，但是，这也未尝不是证明中国人踢球也可以的一种方式，不要太狭隘了。

    只是，李锐还是有点转不过弯来。他对于代表英格兰踢球，要说不动心，那是不可能的，毕竟世界杯对于一个球员的吸引简直太大了，只是，李锐清楚的知道，中国是不承认双重国籍的，如果他代表英格兰踢球的话，就不能够代表中国队了，这是李锐纠结的所。

    他揉揉太阳穴。

    “可是，亲爱的，我不明白，这和你申请英格兰护照有什么关系。”李锐将杰西卡刚才的问题放一边，他想起来，这件事的源头是杰西卡说要申请英国护照。

    “你真是笨蛋。”杰西卡腻着声音说，她给李锐解释着。

    原来杰西卡要申请英格兰护照，完全是为李锐考虑的，她现和李锐已经结婚了，如果杰西卡有英格兰护照的话，李锐也可以顺理成章的拥有英国护照了，这样就能够替英格兰踢球了。

    至于杰西卡怎么能够申请到英国护照，听杰西卡所说，这倒不是什么问题。

    杰西卡的妈妈是英国出生的，而且杰西卡的家族中有英国血统的，这都可以申请英国护照的。

    李锐听杰西卡这样说，他也想起来2004年雅典奥运会的时候，媒体报道的一件事情，当时，来自美国加州的400米跑选手戴维斯，为了能够参加雅典奥运会，申请了英国护照，代表英国参加雅典奥运会，而英国有关部门也为戴维斯开绿灯，只用了不到10天就拿到了英国护照，得以按时参加雅典奥运会。

    出生美国的戴维斯是因为母亲出生伦敦因此获得英国护照。由于美国田径强手如林，戴维斯难有出头之日，便申请英国国籍来获得参加奥运会的机会。戴维斯的个人好成绩为45秒52，达到了雅典奥运会的参赛标准，他雅典奥运会上，参加了奥运会男子400米和400米接力两个项目的比赛。

    这件事，当时李锐正好回国，国内的媒体有过报道，所以李锐有印象。

    他没有想到，今天自己的妻子居然也要发生类似的事情，申请英国护照。

    李锐当然知道杰西卡是完全为了自己考虑的，杰西卡完全没有必要申请英国护照的，她好莱坞发展，美国国籍就是适合的，一个英国人要美国好莱坞发展，则相对要优势差了一些。

    “放心吧，我申请英国护照，又不是放弃美国国籍，你忘记了，美国是允许双重国籍的了啊？”

    李锐这才想起来，确实，美国是拥有双重国籍的，电话那边，杰西卡有念叨着，要不是美国足球的实力也不太好，而且美国国内对于足球不热情，李锐倒是可以替美国队踢球的。

    听到杰西卡这么说，李锐就电话这头苦笑，美国队的实力不强？那么中国队的实力算什么？

    李锐有点茫然了，对于他来说，杰西卡今天说的这件事，他毫无准备，李锐自从被中国足协开除出国家队之后，就没有考虑过国家队的问题，他只想好好的曼联踢球，本赛季帮助曼联夺取冠军杯就是李锐大的目标。

    不过，杰西卡突然和他说起询问他替英格兰踢球，这让李锐既意外又有点茫然，心里也有着难言的压抑。

    他的心里当然还是想代表中国队的，这是他的祖国，有感情的，而英格兰？李锐并没有什么感情，他只是英格兰工作而已，难道真的为了世界杯，要走到这一步吗？

    不过，杰西卡的哪句话也李锐的脑海中挥之不去，世界杯这样的舞台上，如果真的能够帮助英格兰取得好成绩，甚至是夺冠，成为世界冠军的话，这不也是证明了中国人可以踢好球的吗？

    “我问了一些朋友的意见，他们说现英格兰队的情况不好，需要一个救世主。”杰西卡电话那头说，“你难道不想当英格兰人的亚瑟王吗？”

    李锐感觉一阵头疼，杰西卡就好像是一个小女巫一样，他的耳边念着咒语，诱惑着他，当然了，这个比喻也许不恰当，杰西卡也是好意，确实是为了李锐的职业生涯和前途着想的。

    “亲爱的，这个事情，容我考虑一下子，我现无法做出回答，现脑子里很乱。”李锐说道。

    杰西卡点头同意了，她也知道这件事对于自己的丈夫来说太突然了，要李锐现就做出答复，确实很困难。

    “好吧，不过，好两三天之内有个结果，我美国这边等你的消息。”杰西卡说道，她美国告诉李锐，实际上，杰西卡的家人对于她要申请英国护照也不是保持支持态度的，美国人的眼中，很少有人会申请加入他国的国籍的，这是美国人的自我优越感，毕竟美国确实很强大，虽然美国是**战争从英殖民地中分裂出去的，但是，现的英国也确实没法和美国相比的。

    所以，对于杰西卡的这个决定，阿尔芭先生是竭力反对的。但是，杰西卡却坚持要申请英国护照。

    申请英国护照的这个想法，杰西卡去年就有了，她知道自己的男友对于世界杯的渴望，去年夏天，两人夏威夷度假的时候，李锐守候电视机前看世界杯的比赛的那种抑郁，杰西卡很有感觉，而欧洲金球奖的评选中，李锐因为国家队的劣势，屈居第三名，这是催发杰西卡决定的关键因素。

    两人当时也已经结婚了，如果杰西卡拥有了英国护照，李锐自然就可以申请英国护照了，这一点杰西卡算的很清楚，她为了李锐，这一次确实是牺牲了自己的事业的前途的。虽然不一定会造成太大的影响，但是，杰西卡好莱坞的事业，肯定会受到影响的，毕竟，美国影迷对于杰西卡突然选择申请英国护照，也会觉得不太理解和支持的。

    而和李锐打电话之前，杰西卡也通过自己的关系，了解了许多，她首先确定了英格兰队的实力确实不错，而且，她也通过朋友甚至询问了英格兰现任主教练麦克拉伦的态度，从那边反馈过来的消息看，这位麦克拉伦先生虽然对于李锐不一定喜欢，但是，这个时候，却也有意曼联10号来拯救他的，英格兰2008年欧洲杯的预选赛中出线形势岌岌可危。

    这也就加速了杰西卡的决定。

    此外，杰西卡还特意征求了贝克汉姆的意见，皇家马德里球星对于李锐的婚妻子找到自己说的这件事很惊讶，不过，贝克汉姆却也大力持支持态度，已经年过不惑的贝克汉姆来说，如果李锐能够加盟英格兰，他的欧洲杯冠军之梦、世界杯冠军之梦，也许不再是梦！

    和曼联队的比赛，贝克汉姆十分清楚李锐的实力，这绝对是能够给英格兰带来质变的球星！

    贝克汉姆甚至还向杰西卡担保，只要李锐替英格兰踢球，贝克汉姆会保证李锐英格兰队衣室的地位。可以说，贝克汉姆的这个保证，才是杰西卡真正下决心操作这件事的原因，杰西卡李锐不知情的情况下操作此事，也是很操心的，她知道，贝克汉姆这位前英格兰国家队队长的的表态，甚至比麦克拉伦的表态还要重要。

    此外，李锐俱乐部的锋线搭档鲁尼，对于这件事也有一定了解的，虽然鲁尼并不太清楚，但是，却知道杰西卡运作这件事，对此，小胖子也是举双手赞同的，他和李锐俱乐部的的默契那是没的说的，对于李锐的实力，鲁尼作为锋线搭档，也是有发言权的，他知道，李锐这样的射手，对于一支志夺冠的球队来说，意味着什么！！

    甚至，就连薇薇安来到李锐家里借宿，也是杰西卡一手促成的。

    尼尔吉尔克尼也是英格兰国脚，他还是李锐的好友，薇薇安住李锐家里，李锐和尼尔吉尔克尼的死党的关系，可以说是上了保险锁的了。这对于李锐英格兰衣室的关系也是有帮助的。

    当然了，这个原因是次要的，杰西卡也喜欢薇薇安这是主要的原因，不然的话，她是不会同意薇薇安住家里的，毕竟，杰西卡也是大明星，有自己的**的。

    可见，杰西卡对于自己的丈夫确实很用心的想要帮助李锐，让他实现世界杯的梦想。

    而这一切，甚至都是李锐毫不知情的情况下发生的，因为杰西卡知道，李锐要是知情的话，是不会同意她的运作的。

    “喂，你怎么不吃啊？”

    薇薇安的话，将李锐从刚才杰西卡的电话中拽出来，他这才看看眼前，餐桌上已经摆放好了两副餐具，盘子中放着熏肉和煎香肠。杯中盛的是果汁。此外还有一盘甜甜圈。

    刚才李锐接杰西卡的电话的时候，薇薇安居然自己乖乖的跑来做晚饭了，这让李锐很惊讶。

    “看起来蛮像回事的。”李锐笑着说，这引起了薇薇安的不满，小女孩立刻嘟着嘴。

    李锐完全有理由怀疑自己吃了这些东西会不会中毒，他刚才可是听的清清楚楚的，薇薇安不会做饭的，这估计是这个小女该第一次下厨吧，这些东西能吃吗？李锐犹豫了一下子，看了看有点发黑的煎香肠，只有甜甜圈看起来正常，事实上，那是杰西卡做好的放冰箱里的，只需要微波炉里热一热就行了。

    兴许是初次下厨，让薇薇安很兴奋，她似乎极度渴望眼前这个男人品尝自己的‘第一次’的成果，看到李锐还犹豫，薇薇安已经俯身帮他把熏肉切好，抹上花生酱。然后推到他面前，笑道：“很好吃的哦，让你先吃。”

    “呃――薇薇安，我想，晚上吃熏肉似乎不太好吧，我一般是早餐吃熏肉的。”李锐还垂死挣扎。

    “没关系的，你不是肚子饿了吗？吃吧，别客气。”薇薇安双手支着下巴，一脸渴求的看着李锐说道。

    李锐叹了口气，叉起一块熏肉，送入嘴里，饶是他已经有了‘难吃’的觉悟了，没有想到，居然那么难吃，又苦又咸，难以下咽，不过，看着薇薇安的眼角的激动的水雾，李锐一咬牙，一扬脖子，几乎没有怎么嚼着，就咽下去了，这种难吃的东西，只有这么解决啊。

    “怎么样？怎么样？我就知道很好吃的，我真有做饭的天赋啊――喏，这些都给你了。”说着薇薇安将自己的那一份也递过来。

 第156章 要当爸爸了

    第156章要当爸爸了

    薇薇安的到来，让家里多了点热闹，不过，李锐却有点心不焉的，他感觉自己的脑子里都被杰西卡说的那件事。

    从理智上来说，李锐替英格兰踢球无疑是明智的，这对于李锐的职业生涯绝对是极为有利的。

    英格兰是欧洲强队，参加世界杯和欧洲杯是绝对没有问题的，而且每次都是夺冠大热门，可惜从来都是喊得惊天动地的，却没有太好的表现，唯一的一次世界冠军还是1966年的事情了，距今也有30多年了，而且那次还是英格兰本土获得的，就连决赛中的也出现过‘幽灵进球’的事情，很没有说服力。

    而李锐如果加入英格兰的话，无疑将会大大的提升英格兰的实力，而李锐自身而言，也将获得加广阔的舞台，世界杯乃至欧洲杯的舞台上情挥洒，即使是有朝一日夺得世界杯冠军和欧洲杯冠军，站世界之巅，也不是没有可能的。

    而去年的欧洲金球奖的评选中，李锐也深有体会，因为国家队的弱势，他永远别想涉足欧洲金球奖这个至尊荣耀，至于世界足球先生是别去想了。

    作为一个足球运动员，世界杯、欧洲金球奖、世界足球先生，这些荣誉的吸引力。可想而知了。

    如果是一个西方人，有这么一个机会去竞争世界之巅，绝对会毫不犹豫的选择去做的，像是澳大利亚国家队中，很多人都是和澳大利亚八竿子打不着的，既不是自己的妻子是澳大利亚人，也不是澳大利亚血统，这样都代表澳大利亚踢球，都是因为对于世界杯的渴望。

    阿根廷人卡莫拉内西之于意大利也是这样的。

    不过，李锐是一个中国人，受到的这种思维和西方人不一样，让他一下子选择放弃中国国籍，加入英国国籍，他没有那么大的决心，当然了，这也是影响力的问题了，他李锐要是只是一个普通人，想要移民国外的话，就不会有那么多顾虑了，移民国外的人多了去了，那些官员的子女，很多就是‘海外华人’的身份，他李锐一个升斗小民算个什么。

    不过，现的情况不一样，他李锐是足球明星，也可以说是中国有名气的足球明星了，现，却为了踢世界杯选择了加入他国国籍，一顶‘汉奸’的帽子绝对是跑不掉的，足球的影响力实是太大了。

    当影响力到一定程度的时候，李锐的事情就不是简简单单的他个人的事情了。

    从感情上来说，李锐当然是愿意为自己的国家效力的。毕竟那是生他养他的一方水土，是血浓于水的感情，是一种发自内心的自豪。

    但是，中国足球糜烂到什么地步，李锐虽然没有国内踢球，但是，对此也是略有耳闻的。

    别的不说，他李锐当初从北理工自由转会利兹联，中国足协是禁止这次转会的，但是，当时北理工的主教练辛扬利用规则的漏洞，李锐并不是北理工的签约球员，首先的身份是学生，终促成了李锐转会利兹联，中国足协没有从其中捞到什么甜头，李锐也就中国足协某高官那里挂上号了，自此与国家队无缘。

    而当李锐的实力越来越强，名气也越来愈大，球迷们的呼声极高的情况下，足协也不敢冒天下之大不韪，只好将李锐招进国家队，而那场比赛，李锐却枯坐替补席，没有能出场一分钟。

    而去年，李锐俱乐部曼联和凯尔特人的比赛中发生情节恶劣的群殴事件，足协这帮官僚，这次反应极为迅速，以迅雷不及掩耳之势，将李锐这个被国际足联主席布拉特先生点名批评的‘害群之马’开除出国家队。

    这也让李锐很受伤，他需要帮助的时候，足协的那帮老爷们却先亮起了刀子。

    训练结束之后，李锐问自己的俱乐部队友吉格斯，问他没有能够踢一场世界杯的比赛，是不是很遗憾。

    吉格斯苦笑着说，能不遗憾吗，语气中的蹉跎和遗憾可以感觉得到。

    威尔士国家队还几次都差点进入到世界杯决赛圈，但是，终都功亏一篑了。

    吉格斯听到李锐问这个问题，也意识到李锐是因为中国国家队无缘2006世界杯让李锐很沮丧，威尔士老将当然不知道中国足球的情况，他就去安慰李锐说，没关系的，还有2010年的世界杯呢，还有机会，并且笑着说，威尔士国家队，每一次冲击世界杯对于他来说都是一种享受，全队上下为了创造历史杀入世界杯一起努力，这种过程也未尝不是一种美好的回忆。

    李锐本来打算问吉格斯，有没有后悔选择代表威尔士踢球，如果代表英格兰的话，早就世界杯的比赛上亮相了。

    现，听到吉格斯这么说，李锐知道自己不用问这个问题了，他也明白自己心里那根刺是什么了。

    真正让李锐发现自己并不是坚决排斥代表英格兰踢球的是，是他对中国足球已经绝望了，绝望啊！！

    中国足球的水平差，这没有关系，李锐相信，自己绝对会代表中国队踢球，和队友们一起向世界杯发起冲击，他相信，自己退役前，只要所有人齐心协力，绝对可以将中国队带入世界杯的，他有这个信心，亚洲，有了他李锐，中国队的实力，绝对能提上不少的。

    但是，这可能吗？

    吉格斯可以带领一帮小弟，为世界杯的梦想打拼。

    他李锐不行！他有梦醒，但是，没有希望！！

    吉格斯不用担心有威尔士国家队的球员会国家队的比赛中赌球，不用担心，足协会收钱放人进国家队，不用担心――很多东西。

    但是，这些东西，他李锐都要面对！

    李锐问海申，他想听听海申的意见。

    海申这样回答他――

    “李锐，你只有22岁，这些乱七八糟的事情，是你能够解决的吗？你只是一个球员，不要将自己想的那么伟大，为了无可救药的中国足球，你觉得你要做那扑火的蛾子吗？不要说你李锐了，就是两个马拉多纳也不能够帮助中国国家队！烂到骨子里了，我和你这么说吧，总有一天，就连谢某人和南某人都要进去，你现明白了吧？没错，即使烂到了根子里了。――我就说这么多，何去何从，你自己拿主意。”

    海申电话那头撂电话了，电话这头的李锐加焦灼了。

    李锐强迫自己暂时不去想这件事，生活和工作一切正常，按时去训练，准备周末和朴茨茅斯的足总杯的比赛。

    应付应付媒体，不过，李锐现面对媒体的时候他会有些紧张，生怕那些无所不无所不能的狗仔队突然问他是不是打算代表英格兰比赛。

    不过，李锐多心了，杰西卡操作的这件事很隐秘，媒体居然没有得到什么口风。媒体问李锐做多的问题是下周中和利兹联的联赛。

    李锐从利兹联转会曼联之后，两支球队每次碰撞的时候，李锐都会是焦点，都会被媒体问到关于这场比赛的看法，这已经是李锐曼联第三次和利兹联碰撞了，不过，媒体依然乐此不彼，因为曼联球迷、利兹联球迷感兴趣，那么，他们就会去问这个问题。

    2006-2007赛季，足总杯第四轮，曼联2:1朴茨茅斯，进军16强。

    李锐本场比赛的表现一般，比赛进行到第63分钟的时候被换下，当时场上比分是1:1，鲁尼打入了曼联队的扳平比分的进球。

    替补李锐出场的尔斯克亚不负众望打入曼联队反超比分的进球，依稀让人看到当年的超级替补的神采。

    被换下的时候，李锐显得有点不开心，这倒不是他因为被替换下场不开心，而是李锐自己对于本场比赛自己的表现不开心，他这场比赛中显得迟迟没有能够进入到比赛状态。

    用解说员的话说，李锐比赛中不知道想些什么呢。

    弗格森拍拍自己的得意弟子的肩膀，表示一下安慰，苏格兰老头子也注意到这两天的训练中，李锐的状态一般，这也让弗格森比较着急，一方面是因为李锐的状态，另外一方面弗格森也知道自己必须抓紧冬季转会市场的大门关闭前，为曼联队引入一位高水平的射手。

    对于锋线上的引援，弗格森已经有了目标了，那就是效力于瑞典超级联赛的赫尔辛堡俱乐部的瑞典老将拉尔森。

    拉尔森是去年夏天离开巴塞罗那的，回到了自己的家乡球队赫尔辛堡，前段时间当巴塞罗那锋线大面积伤病时，拉尔森曾被媒体和诺坎普联系起来。加泰罗尼亚人现还津津乐道于拉尔森上个赛季的时候巴塞罗那的精彩的表现。

    拉尔森“超级替补”的角色巴塞罗那曾得到完美演绎，14年的闯荡，让已身处职业生涯暮年的他球场上显得异常“精明”。如今的拉尔森不是用体能冲击对方防线，而是像狐狸般老练地依靠射手嗅觉，出其不意地出现关键的位置上。一个赛季以前，当埃托奥随国家队转战非洲杯时，顶替他的拉尔森用5场比赛(3场联赛2场国王杯)进4球的优异成绩完成了任务。而埃托奥回归却丢掉了进球节奏时，又是拉尔森依靠稳定的发挥为巴萨奉献着进球。梅西受伤后，伤愈的久利本来一度看到了重返主力阵容的希望，但后来，拉尔森强劲的进球势头让法国人依旧坐板凳上。

    弗格森打算引进瑞典老将，正是看重他的这一点，无论首发还是替补，拉尔森都有不错的进球记录。

    苏格兰老头子提出了一个租借拉尔森三个月的方案，这个方案提交赫尔辛堡俱乐部之后，也得到了比较乐观的回应。

    赫尔辛堡的体育指导波塞首先表示了对于这个方案的支持，他认为将拉尔森租借出去三个月的提议是不错的，瑞典超级联赛要到四月份才开始，而这段时间，将拉尔森租借到曼联，有助于瑞典老将保持状态。

    这确实是一个三方共赢的方案，赫尔辛堡认为这样能够帮助拉尔森保持状态，曼联需要一个顶级射手来暂时救急，而拉尔森上个赛季巴塞罗那的表现让弗格森很动心，而拉尔森本人对于能够职业生涯的晚期曼联踢球也很期待，他对自己的朋友说，“以前曼联也关注过我，那是我效力凯尔特人的第一个或者第二个赛季后，能够来这样一家大俱乐部，让我感到很高兴。”

    就曼联队和朴茨茅斯的足总杯比赛结束的第二天，瑞典赫尔辛堡俱乐部已经提前召开了闻发布会，宣布了球队的老将拉尔森租借到曼联队的消息，俱乐部主席弗雷德林对瑞典媒体称，拉尔森租借曼联的期限将是1月28日到4月14日。

    弗雷德林说：“这是一项难以置信的荣誉，特别是对拉尔森和赫尔辛堡俱乐部来说，能够有球员进入曼联，而且是帮助他们解决问题。我们对于这项交易非常满意，但是我们不会透露一些具体的数字。”

    而弗格森也对拉尔森愿意来到曼联表示了欢迎。

    “对于我们来说，这是一个很好的加强，”弗格森说，“拉尔森有着了不起的履历和性格，他还有出色的进球能力，可以改变一场比赛，我们非常满意。”

    拉尔森透露了加盟曼联的始末，是弗格森的一个电话吸引了他。“弗格森爵士昨晚给我打了一个电话，邀请我来曼联踢球，”拉尔森说，“我们一起谈论了一些重要的比赛。这让我有一种想老特拉福德球场踢球的冲动。”

    李锐是第二天早上前往训练场训练的时候，被记者们问到关于拉尔森加盟的问题，才知道这件事的，他这几天都被那件事弄得焦头烂额的，李锐面对话筒，也称赞了拉尔森，认为瑞典老将是一个伟大的球员，能够为曼联带来惊喜，也是一个值得尊敬的球员。

    这一点，李锐并不是纯粹的恭维话，他高中的时候，玩实况足球，喜欢用的前锋就是拉尔森，那可是著名的‘妖刀’啊，他可是想不到，自己有朝一日还能够和这个传奇射手成为队友，管只是三个月不到的时间。

    对于记者问的是否担心拉尔森来了之后，锋线的竞争会加激烈，李锐很狡猾的回答说，“老板会选择让状态出色的球员上场比赛的，我要做的就是好好的训练和比赛。”

    而刚刚抵达曼彻斯特机场的拉尔森也表示，自己准备好了成为曼联的超级替补。“也许我不会每场比赛都首发，我知道曼联队有很多出色的小伙子，李的表现让我惊讶，我从来没有见过这么全面的射手，鲁尼也很出色……不过对我来说，自己职业生涯这么晚的阶段还能做出贡献，是一件有乐趣的事情，我只想享受比赛，我的家人对于这个决定也认可。”

    两天之后，曼联队自己的主场利兹联，李锐比赛中取得了一个很幸运的进球，那是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的任意球打了立柱上弹回来，理查德森解围中忙中出错却将足球踢到了李锐的脚下，面对‘老友’的这份大礼，本场比赛状态依然一般的李锐当然不会放过的，他一脚低射打入本场比赛曼联队的第二球，将比分扩大为2:0！

    进球后的李锐显得很高兴，这些天状态不好，还有那么多烦心事，这个进球让他的心情一下子好了不少。

    终这场比赛，曼联队自己的主场2：0战胜了死地利兹联。

    比赛哨音响起的时候，李锐也跑过去特别‘感谢’理查德森的乌龙助攻，把理查德森气的够呛，可以说，正是理查德森的那次失误葬送了利兹联扳平比分的希望，那段时间利兹联攻势正猛，却被曼联队取得了这个意外的进球将比分拉开了，终输掉了这场比赛。

    球员甬道里，李锐还跑过去和利兹联主教练埃迪格雷打了声招呼，埃迪格雷将李锐带到了顶级联赛，而且利兹联的时候，是对李锐信任有加，李锐一直很敢接这位‘流氓教练’。

    这轮联赛结束之后，李锐的联赛进球也达到了26粒，现，整个英格兰都讨论着，李锐什么时候会将自己的联赛进球数上升到30粒以上，要知道，连续两个赛季的联赛进球达到30粒，这英超历史上还没有出现过呢。

    美国这边，杰西卡一直忙着处理事情，她和李锐说的是希望李锐能够三两天后做出决定，不过，显然是不可能的了，李锐一直犹豫不决，而杰西卡也知道，这个事情上，必须让李锐自己来拿主意，她能够李锐并不知情的情况下帮助李锐操作这件事，但是，终的决定权还是李锐手中的。

    一切都等杰西卡从美国返回曼彻斯特再做一个决定吧。

    因为结婚耽误了太多的时间，杰西卡有很多事情要处理，不过，杰西卡却郁闷的发现，一向身体不错的自己，近却总会感到莫名的疲劳，特别是这两天事情繁忙，她甚至有点累的头晕了。

    也许是这段时间太放纵了吧！杰西卡心里想着，脸蛋也有点羞红，两人结婚以后，特别是莫桑比克‘度蜜月’的那段时间，可以说是情享受鱼水之欢。

    杰西卡本人没有把这些当回事，但作为杰西卡的妈妈，阿尔芭太太却是将这一切看了眼里，她刚开始也以为女儿太‘劳累’了，就劝杰西卡注意休息，这几天杰西卡美国处理了很多搁置的事情，确实是挺忙碌的。

    不过，看到女儿开始偶尔有呕吐的表现的时候，阿尔芭太太作为一个‘过来人’，她却似乎察觉到了什么。

    杰西卡回到家中，刚和阿尔芭太太打了声招呼，就感觉到有点恶心，冲到了洗手间，这时候，阿尔芭太太终于按耐不住心中的疑问，试探性的对问道：“杰西卡，怎么了？是不是哪里不舒服啊？”

    “我也不知道是怎么搞的，近老是容易累。食欲也不太好，有时候碰到一些油腻的食物的时候还有一些恶心反胃。”杰西卡从洗手间出来，有气无力的坐了沙发上，电视机里正放着八点档的肥皂剧，“或许，是这段时间太过忙碌了，前一段时间休息太久了，一下子适应不了。”

    阿尔芭太太点点头没有说什么，不过她的心里却加有点确定了。

    临睡前，杰西卡正躺床上和李锐煲电话粥，这个越洋电话，已经说了快要一个小时了，光是电话费都是不少钱了，当然，这对于李锐和杰西卡来说，已经不算是问题了。

    杰西卡刚把电话挂掉，准备休息，阿尔芭太太就敲门进来了。

    “感觉好点没，杰西卡。”阿尔芭太太问自己的女儿。

    “好多了，妈妈，不用担心我。”杰西卡此前和自己的妈妈的关系并不太好，不过，和李锐恋爱的事情上，阿尔芭太太是明确的支持者，这也让母女俩的关系好转了不少。

    “杰西卡，我想知道，你这个月有没有来――例假？”阿尔芭太太问到。

    “上个月还真没来――啊！”听到妈妈问这个，杰西卡也明白了点什么，她马上也意识到自己是怎么了，她惊呼出声。

    “噢――上帝，杰西卡，我想你该去做做孕检了！明天就去，我陪你去，这可是好消息。感谢圣母。”阿尔芭太太摸着女儿的亚麻色的长发惊喜的说道，听到自己的女儿要当妈妈了，阿尔芭太太也很惊喜，为人母的这种感情哪儿都是一样的，再说了，杰西卡和李锐已经完婚了，这个时候，有孩子当然的好事了。

    “喔――”杰西卡微微张开性感的嘴唇，她还没有从惊喜中走出来，“真的吗？妈妈――我――我今天晚上就去――不，现就去！”杰西卡轻轻抚摸着自己的肚子，一脸的不可思议的幸福的表情。

    “不用这么着急，杰西卡。”阿尔芭太太虽然高兴，但是，比自己的女儿要镇定，她劝杰西卡好好的睡上一觉，说这么晚了出去了，天气冷，如果真的怀孕了的话，对宝宝也不好。

    杰西卡猛点头，她这个时候，反正阿尔芭太太说什么她都听，阿尔芭太太有告诉了杰西卡需要注意的地方，仔细的叮嘱了好几遍，才离开了。

    事实上，阿尔芭太太不叮嘱的话，杰西卡也会很小心的，她现还幸福中，没有回过神来呢，想到自己就要当妈妈了，她的心里溢出浓浓的母爱，虽然还没有确定是怀孕了，但是，杰西卡摸着自己的小肚子，越来越感觉到自己的肚子里有一个小生命，这种感觉越来越强烈，让杰西卡幸福、迷醉，多么不可思议啊，有一个小生命自己的肚子里，自己要当妈妈了……

    李锐正开着车，他正行驶6公路上，朝着利兹赶，他要去参加参加一次论文答辩，李锐利兹大学的学业也就要毕业了，从这段时间开始，他也要开始为拿到学士学位努力了，这可是要凭借真平实学的，利兹大学也不会因为李锐是英超球星就对他另眼相看的。

    这个时候，手机响了，李锐看了看号码，居然是杰西卡的妈妈打来的，这让李锐有点觉得意外，岳母大人打来电话的次数并不多，一般说来，打电话来都是说杰西卡的事情的，想到杰西卡前几天说感觉很累、身体也不舒服，李锐就有点紧张。

    他将车子靠边停好，接听了电话。

    “你是说我――我要做爸爸了？”李锐又惊又喜的问道。

    电话那头，阿尔芭太太将今天陪着女儿去医院检查的结果告诉了李锐，结果很明确，杰西卡怀孕了，本来杰西卡是打算先不要告诉李锐的，她打算给自己的丈夫一个惊喜，不过阿尔芭太太却不这么看，她看来，这件事是要第一时间告诉孩子的父亲的，一方面要让孩子的老爸高兴高兴，还有就是，李锐也要开始准备了，好好的照顾杰西卡，这可是不能马虎的。

    挂掉电话，李锐坐车子里，还有点晕乎乎的，一半是莫名的激动，一半居然有点惶恐。

    “我居然就这么做爸爸了？我还没有做好心理准备呢！”李锐喃喃自语，确实是，他现除了即将为人父的喜悦之外，还真的有点没有做好准备，要知道，李锐才22岁呢，国内，像他这么大的男的当爸爸的不多，当然了，李锐国外自己打拼了几年，也算是成熟比较早的了，所以，没有心里准备的时候，李锐还有发自内心的喜悦夹杂着。

    李锐想了想就判断，这肯定是来两人莫桑比克的火山度蜜月的时候，有了爱情的结晶的，婚礼之后，两人亲热的时候，就没有采取任何防护措施了。

    而且莫桑比克的时候，当地的土著人说，火山气候的地方，那个季节是容易怀上孩子的，还恭喜李锐，李锐也就笑笑，没有当做一回事，没想到，杰西卡还真的怀孕了。

    匆匆前往利兹，交上了自己的论文，又和利兹大学的自己的老师请教了一些课程的疑难问题之后，李锐本来还打算去阿伦列侬的家里的呢，心里想着杰西卡怀孕的事情，李锐也没有心思过去了，他开车赶回了曼彻斯特的家中。

    家里走来走去的，李锐不知道自己该做什么，甚至想给杰西卡打电话，却激动的不知道该说什么。

    一拍脑袋，李锐打电话到了国内，他将这个消息告诉了妈妈，张惠芬知道了自己要升格当奶奶了，高兴坏了，电话那头那个高兴了，直说自己要赶紧来到曼彻斯特，亲自照顾杰西卡，等着自己未来的孙子或者孙女出事。

    李锐就电话那头说，还早着呢，张惠芬就骂儿子，难道不希望她过去，还是不重视杰西卡和孩子。

    李锐赶紧闭嘴，他知道自己这个时候说什么都不好使。

    挂掉家里的电话，李锐拨通了杰西卡的手机。

 第157章 摇篮舞庆祝！

    第157章摇篮舞庆祝！

    杰西卡显得很紧张，她很乎这个孩子，李锐电话中可以感觉到自己的婚妻子的浓浓的爱意和已经泛起的母爱。

    李锐本来劝杰西卡美国的家中呆上一段时间，有阿尔芭太太照顾也好一些，不过杰西卡坚持要回到曼彻斯特，说是孩子要和爸爸一起，一家人一起才会聪明。

    李锐当然不知道杰西卡从哪里来的这些大道理，不过，他也是想要杰西卡回来的，只是不放心杰西卡一个人长途飞行而已，后，杰西卡说要让阿尔芭太太陪着一起过来，李锐才算是放心了。

    杰西卡返回曼彻斯特之前，李锐和曼联队，周中又打了一场联赛。

    2007年2月3日，白鹿巷球场，曼联队客场4:0大胜托特纳姆热刺。

    李锐一改近几场比赛的状态平平的表现，这场比赛中大发神威，梅开二度，将自己的联赛进球数上升到了28粒进球，距离30粒进球和打破英超开始以来没有球员连续两个赛季进球超过30个的记录，只差一步之遥了。

    此外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多打入的那粒进球也是李锐前场策动的，可以说，李锐这个夜晚，成为了白鹿巷球场的主人，一点也没有给托特纳姆热刺人留面子。

    李锐这场比赛中进球后，冲到了看台边，做出了摇篮的动作，以庆祝自己要当爸爸了。

    这个摇篮舞的庆祝动作，第一次是出现1994年世界杯巴西荷兰之战中，这场比赛中第一次出现了现蜚声国际足坛的“摇篮舞”庆祝动作，由巴西的7号贝贝托、11号罗马里奥和6号布兰克三人共同完成，也让我们见识了这些热血男儿充满柔情的另一面。

    而这个时候，和李锐一起做出摇篮舞的庆祝动作的，还有他的队友鲁尼、弗莱彻。

    曼联队的三位球星，让人重温了那温馨的一幕。

    杰西卡怀孕的消息，媒体事先根本就不知道，这倒不是说狗仔队的实力下降了，而是，就连李锐也是前天才知道的，杰西卡也是三天前才确认自己要当妈妈的，而那之后，杰西卡就没有公开场合出现过，媒体当然无从得知了。

    这个时候，媒体和球迷们才知道曼联10号球员李锐要当爸爸了，这个去年圣诞节期间刚刚完婚的年轻人，居然这么快就要为人父了。

    这场比赛之后，托特纳姆热刺主教练也上来祝贺了李锐，而赛后的闻发布会上，这位‘倒霉’的主教练先生也表示，“托特纳姆热刺这个时候碰上曼联，绝对是不走运的――很显然，李锐很兴奋，这就是比赛出现这样悬殊的比分的原因。”

    记者们也被他逗乐了，不过，确实是，这场比赛，李锐表现的确实很兴奋，一改前两场比赛的不佳的状态，引领曼联上演了一出进攻大戏。

    赛后，李锐面对话筒的时候，也难掩自己的激动，他表示，自己已经迫不及待的等待孩子的降生了。

    “不过，我现要做的是，去接孩子的妈妈。”李锐笑着说，即将为人父，李锐的心情也很好，和记者们也乐呵呵的。

    第二天上午，曼联队全队从伦敦返回了曼彻斯特，不过，李锐没有前往训练基地，而是直接回家了，他是要开车前往机场去接杰西卡，杰西卡是今天的班机抵达曼彻斯特。

    杰西卡坐座位上，她的反应有点强烈，已经吐了好几次了，阿尔芭太太坐女儿的身边，照顾着她。

    与此同时，李锐也开着自己的那辆宾利车赶往机场，因为丈母娘也要同机抵达，所以，李锐没有开自己的那辆阿斯顿马丁db9跑车，而是开了自己的那辆宾利车。

    他现也考虑换一个车子了，毕竟这两宾利车也不太适合孕妇乘坐，他打算买一辆宝马的5家庭用车。

    现，李锐旁边的座位上还放着一束鲜花，以及一个大约一米高的洋娃娃，这是李锐路过一家礼品店的时候，突发奇想买的，他觉得杰西卡一定会喜欢的。

    杰西卡怀孕要当妈妈的消息，无疑是从昨晚开始，到现为止，火爆的闻了，而杰西卡返回曼彻斯特的航班信息，也不再是什么秘密，无数的媒体和影迷也赶往曼彻斯特机场，特别是媒体，都想拍到杰西卡有孕身的第一张照片。

    当李锐到达机场地时候，机场的通道口两旁栏杆外已经站满了一群举着杰西卡海报或牌子的‘粉丝’们。至于记者的阵容是庞大的有点夸张了，长枪短炮的那里等着呢，李锐目测了一下子，大约不下几百名记者呢。

    李锐赶紧减慢了车速，他怕被媒体注意到自己，如果媒体发现了他的话，李锐自己都很难脱身了。

    好不容易躲开了媒体和影迷，李锐找到了机场方面，通过和机场交涉之后，李锐获准站到机场通道口里迎接自己的有孕身的妻子，而机场方面也紧急启动安全方案，避免出现意外，毕竟来到现场的记者和影迷太多了，而杰西卡也有孕身，要是出现什么意外的话，就麻烦了。

    李锐手捧鲜花，哪里等待着，这种感觉是忐忑而甜蜜的，他想到自己居然要当爸爸了，还是有点觉得是那么不可思议啊，这是一种等待一种知道结果的但是带着惊喜的幸福感觉。

    李锐现就站了机场通道口与里面的挡板旁，等班机到达之后，杰西卡就会从那块挡板的另一侧绕过来，走到通道口，也会第一个看到他，这就是李锐要的效果，他要让杰西卡第一眼看到自己，孩子他妈和孩子都第一眼看到自己！！

    时间一分一秒的过着，终于机场的广播声响起――杰西卡和阿尔芭太太乘坐的的那趟班机已经抵达曼彻斯特机场了。

    整个机场通道口都陷入了一片紧张的氛围之中，严阵以待的记者们也将自己的摄像机镜头对准了机场通道口。

 第158章 让老爸骄傲

    第158章让老爸骄傲

    还有一个多星期就是2007年春节了，李锐之前邀请老爸老妈来到曼彻斯特过春节，不过，李海升觉得国外没有年味儿，不愿意过来，李海升不过来，张惠芬自然也要留家里，总不能留着李锐爸爸一个人家里吧。

    不过，杰西卡怀孕之后，这些事情都迎刃而解了，张惠芬知道儿媳妇怀孕了，自己要升格当奶奶了，是一定要到曼彻斯特来的，一方面要照顾杰西卡，另外就是，这个春节，也不能让儿子国外太冷清了，这既要照顾杰西卡又要踢球的，儿子肯定忙不过来，而张惠芬已经决定过来了，李海升再不情愿，也得跟着一起过来，儿媳妇有了身孕，他也要升格当爷爷了，李海升自然也是高兴的，也就不那么执拗了。

    2月10号这天的一大早，李锐开车到了曼彻斯特机场，接老爸老妈。

    张惠芬一下飞机，见到儿子的第一句话，就是问杰西卡怎么样了，李锐就开玩笑说，自己这个儿子都不如儿媳妇重要了。

    李锐的丈母娘阿尔芭太太还曼彻斯特，暂时还没有返回美国，这让张惠芬也有点担心，自古以来，公家和婆家之间都是不太好相处的，李锐就笑着说，没什么的，反正你们互相说什么，都听不懂。

    不过，李锐当然还是希望‘家和万事兴’的，让他放心的是，自己老爸老妈和自己的老丈母娘的关系看起来还挺好的，和和气气的，虽然交流上有问题，但是，起码态度不错。态度决定一切嘛。

    这一天，英超联赛还有一轮比赛，这是联赛第27轮的比赛。

    李海升找到儿子，要求到现场看这场比赛，这让李锐有点惊讶，想不到老爸还成了超级球迷了呢，原来，这场比赛国内已经被炒得热火朝天了。

    噱头还是一个‘英超中国德比’！

    这让李锐有点纳闷，这怎么又来了个英超中国德比呢？

    听李海升这么一说，李锐才想起来，这轮比赛的对手查尔顿内确实有一个中国球员，而且来头还不小，是国家队的场上队长甄智，好像是这个冬季转会的时候，从国内的山东队租借到了查尔顿的。

    不过，也难怪李锐会对于此事不太了解，他早就被国家队开除了，像是甄智这样的国家队的大牌球星，自然不会和他有联系的，而国内媒体爆炒甄智加盟查尔顿，英格兰媒体这边，顶多就是一笔带过的事情，英超几百个球员，甄智加盟的事情，还真算不了什么，当然了，如果李锐中国国家队的话，英格兰的媒体倒是可能会主动报道一下的，毕竟这也是李锐的国家队的队友嘛，不过，李锐已经被中国国家队开除了，媒体就不太感兴趣了，而事实上，英格兰媒体对于中国足协那么‘雷厉风行’的开除出国家队也听惊诧的，俱乐部的事情，一般不会影响到国家队的，还是中国国内有比李锐加出色的球员？

    不过，李锐对于所谓的‘英超中国德比’的炒作并不感冒，因为她看来，甄智应该不会出现查尔顿的首发名单中，因为弗格森给全队做战术分析的时候，并没有提到这位中国国家队队长，这也没有什么奇怪的，中国国家队的队长的实力，苏格兰老头子看来，真的算不了什么，而且还是冬季才刚刚加盟的，并不为外界所熟悉。毕竟欧洲主流看来，中国确实是足球的荒漠地带，也难怪，2002世界杯国足的表现实是太丢人了，而之后，是连亚洲区的世界杯决赛圈的预赛都没有进去，是无人关注。

    如果说，真正让欧洲对中国足球刮目相看的，还是李锐的表现，他现的表现就好像当年a米兰效力的利比里亚球星维阿，曼联效力的特立尼达和多巴哥球星约克，他们改变了世人对于利比里亚和特立尼达和多巴哥这样的足球荒漠的看法。

    当然了，一个李锐救不了中国足球，李锐只能够促使自己加努力，他谁都救不了，国内足球大环境如此，李锐让欧洲对中国足球有了改观的看法，但是，大环境那么差，这点改观算个球！

    老爸想要看球，李锐自然要满足，他干脆组织全家都去现场看球。他手上本来就有俱乐部给球员们预留的球票的，李锐本来是打算从小胖子那里再刮几张贵宾票的，后来考虑到杰西卡有孕身，李锐就找到了俱乐部的官员，询问还有没有单独的贵宾包厢。

    李锐现可是曼联队的绝对的大牌球员了，特别是去年的欧洲金球奖的评选中李锐获得了季军，这也奠定了李锐开始成为绝对巨星的道路了，对于李锐的这个请求，俱乐部也比较重视，立刻就被安排了一个贵宾包间。

    “各位电视机前的观众朋友们大家好，欢迎大家和我一起来收看这场老特拉福德球场进行的2006-2007赛季英超联赛第26轮的焦点之战，曼联队自己的主场迎战查尔顿队。这场比赛因为曼联效力的李锐和查尔顿效力的中国国家队队长甄智的对决，而倍加引人注目。”黄健翔06世界杯中因为‘伟大的意大利左后卫’事件而递交了辞呈，段暄成为了现朝廷台体育频道的头牌足球解说员，今天这场‘万众瞩目’的比赛，也是由他来解说的。

    额――说是万众瞩目的比赛，倒是也正确，这场比赛因为朝廷台连续一个多礼拜的‘英超中国德比’炒作引起了球迷的极大的兴趣，当时，朝廷台一开始的宣传语是‘中国国脚海外顶级碰撞’的用词，后来才想到李锐被国家队开除了，改为，‘英超中国德比再现，火星撞地球的较量，我们一同期待。’

    但是，这场比赛，要说是英超的焦点比赛，就算不上了，反正英格兰的那些‘专家叫兽’，都认为曼联队将自己的主场轻松拿下查尔顿。

    当然了，也有球迷戏言，李锐为中国球迷带来的直接的好处就是，朝廷台开始舍得花钱对冠军杯和英超的比赛进行直播了，能够让一向吝啬的朝廷台舍得投资，这可不容易啊。

    球迷们当然不知道，因为李锐的影响力，朝廷台即使掏钱买了转播权，也是绝对会大赚的，这个赛季的转播以来，有数据显示，有李锐参加的比赛，收视率都是居高不下的，而即使是午夜时分的比赛，那个时间段的广告业是贵的惊人的，因为，不少铁杆球迷愿意熬夜看球。

    “曼联队冬季转会市场显得很平静，送走了大卫琼斯和意大利小将朱塞佩罗西等多位有潜力的星，而买入方面，却只是从瑞典超级联赛的赫尔辛堡队租借来了老将拉尔森，租借期限为3个月，显然，拉尔森上个赛季巴塞罗那的表现，征服了弗格森，而曼联队卡萨诺伤势加重，暂时推迟归队的情况下，引入拉尔森救急，也是明智的决定。”

    “而相比之下，查尔顿队这个冬歇期的时候，却是有大手笔的，哈茨队的老将普莱斯利的加盟，增加了查尔顿的防守硬度，从利兹联买来了年轻的英格兰国门斯科特卡森，这将为查尔顿的球门上了一把锁，而卡森据说是李锐利兹联时候的几个好友之一，这场比赛，作为前锋的李锐和作为门将的卡森的对决，也值得期待。”

    “而甄智的加盟也将增强查尔顿的攻击能力，根据英格兰《每日镜报》的报道，对于处于降级危机中的查尔顿来说，查尔顿主教练帕杜看中的是2003年和2006年两届中国足球先生的攻击力，本赛季的中超比赛中，郑智射进了21个进球，并帮助山东鲁能泰山提前赢得了中超联赛的冠军。相信，甄智英超也会有自己的一席之地的。”

    “李锐现已经联赛中打入了26粒进球了，他极有可能成为继阿兰希勒之后，第二位英超的比赛中连续两个赛季进球数达到30粒以上的射手

    “此外，冬歇期之后，董风祝拿到了劳工证，也回到了曼联队，不过，现看来，董风祝还难以获得太多的机会，曼联队引进了拉尔森，这对于董风祝来说是一个极大的威胁，希望他能够快曼联队打上比赛。”

    段暄滔滔不绝的介绍着两队赛前的情况时。李锐和队友们已经从衣室里走了出来。

    兴许是和查尔顿这样的对手比赛，让克里斯蒂亚诺罗纳尔多感觉不到压力，曼联7号看起来精神不太好。

    “克里斯蒂亚诺，怎么了，昨天没休息好吧？”李锐走过去拍着克里斯蒂亚诺的肩膀关心地说道，两人现的关系有了很大的好转，不仅仅场上有了多的默契，场下也渐渐的沟通多了起来，李锐发现，克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是比较好相处的，当然了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多确实是有点点傲气，李锐见怪不怪就不乎了，让他感到欣赏和佩服的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多训练中认真，所有人都谈论这个家伙的傲慢和一些毛病，但是，却很少有人注意到克里斯蒂亚诺罗纳尔多也付出了许多汗水。不管怎么说，球场上，这个家伙还是很敬业的。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的眼球中散布着一些血丝，确实看起来精神不太好，他打了个呵欠，“我还好，谢谢。”

    弗格森一边看着这一幕，脸色有点不太好，苏格兰老头子有种直觉，克里斯蒂亚诺罗纳尔多昨晚肯定是没有好好的休息，虽然不知道他的得意弟子做什么了，但是，因为个人问题导致比赛的时候还精神不好，这是弗爵爷很不能够忍受的。

    不过，弗格森也没有说什么，首发名单已经确定，不可改，当然了，要是克里斯蒂亚诺罗纳尔多比赛中的表现还行，他也就暂时可以容忍。

    弗格森走出了球员甬道，和查尔顿的主教练帕杜打了个招呼。

    “好的，两队球员们已经出场了，让我们一起来看看他们地首发阵容――”

    查尔顿（4-4-2）：

    门将：卡森；

    后防线：撒切尔、迪亚瓦拉、桑科法、布格拉；

    中场：法耶、安布罗斯、亚历山大宋、霍兰；

    前锋：丹尼斯罗梅达尔、达伦本特；

    “我们看到，甄智还是没有能够进入到首发名单中，不过，相信一旦查尔顿队的攻击不畅的情况下，主教练帕杜还是会派上甄智的，从首发名单来看，查尔顿的实力并不像大家所想象的那么差，后防线上的桑科法是英格兰国青队的主力，中场方面亚历山大宋是从阿森纳租借来的，安布罗斯也是英超的老将了，锋线上丹麦老将罗梅达尔大家也很熟悉了，速度很快，突破很犀利，另外一名前锋达伦本特也是英格兰本土当红小生，据说已经引起了托特纳姆热刺的注意。”

    曼联（4-4-3）：

    门将：范德萨；

    后防线：奥谢、布朗、维迪奇、海因策；

    中场：卡里克、弗莱彻、斯科尔斯；

    前锋：克里斯蒂亚诺罗纳尔多、李锐、鲁尼；

    “替补席上坐着朴智星和尔斯克亚，以及冬季转会后时刻火线加盟的老将拉尔森，本场比赛，曼联队中后场还是雪藏了几名主力的，费迪南德和加里内维尔都坐了看台上，埃弗拉替补席上。”

    “镜头里对准了看台上的贵宾包厢，我们注意到，那是李锐的爸爸妈妈，他们也来到了曼彻斯特，现老特拉福德球场看球，他们的身边是杰西卡，杰西卡已经有孕身，李锐就要当爸爸了，23岁不到的球星爸爸，这国内很少见啊，不知道李锐有没有达到法定结婚年龄呢。”段暄继续滔滔不绝的讲着，这个时候，电视中已经可以听到现场的嘈杂的声音和震耳欲聋的歌声了。

    随着两队球员进场，老特拉福德球场内达到了第一次小高潮，欢呼声如此之大以至于电视机前的球迷都可以感受到这个球场的狂热。

    这场比赛，国内的直播已经是半夜零点多了，不过，很多球迷都守候着，这一方面是因为朝廷台的宣传，另外就是，与以往熬夜看球需要担心第二天还要上班不同，现即将进入到春节假期了，不少单位已经开始放假了，球迷们看球累了之后，大可好好的睡上一觉，不需要担心还要上班的事情，而即使有球迷还需要上班，但是，马上就要过春节了，无论是老板还是上司大都会睁一只眼闭一只眼，大过年的，都比较和气的。

    比赛开始以后，没有试探，直接进入到激烈，曼联队凭借着主场之利和自身的强大的实力，一上来就频频威胁查尔顿的球门。

    第16分钟，李锐前场拿球，他朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多看了看，同时提起右脚，所有人都以为李锐会传球给克里斯蒂亚诺罗纳尔多是时候，李锐却将足球敲到了左脚，同时左脚一抖，足球划过一道弧线朝着右路飞过去。

    查尔顿的后防球员都被李锐刚才的眼神的假动作骗过去了，没有想到李锐会将足球传向相反的方向，鲁尼接球的时候，小胖子的身边只有迪亚瓦拉一个人防守，只见小胖子将足球一拉，闪开了射门的空当，迪亚瓦拉伸腿拦截的时候，右脚一抖，已经完成了射门。

    一脚搓射！

    查尔顿门将卡森，管竭力扑救，但是，还是无法阻挡这脚角度刁钻的射门。

    1:0！！

    比赛进行到底16分钟，曼联队主场领先了。

    “gaaaaaa！！！韦恩鲁尼！这是他本赛季的第12粒联赛进球，看他激动的，他扑向了李，李的这脚传球很有隐蔽性，查尔顿人都被他的眼神欺骗了，这使我想起了罗纳尔迪尼奥的传球。”泰比说道。

    “没错。”莱因克尔说道，“有时候我都怀疑李是不是有一颗巴西人的灵魂。”

    “漂亮！球进了！进球的是鲁尼，不过这个球大半的功劳要算李锐的身上，他的传球太漂亮了！1:0，曼联队主场领先，比赛一开始就朝着主场作战的曼联希望的方向走。”

    弗格森看到鲁尼进球了，苏格兰老头子用力的鼓掌，脸上也红光满面的，球队取得了领先，剩下的比赛，就好踢了，实际上，弗格森看来，这场比赛，曼联队绝对不能够大意，查尔顿深陷保级泥潭，即使是客场面对曼联，也是要拼的。

    这样的情况下，曼联队能够首先取得进球，就变得至关重要了，只要先进球了，查尔顿想要奢望老特拉福德球场拿分，就必须进攻出来，只要查尔顿不龟缩防守，那么曼联队的三叉戟再取得进球，也不是什么难事。

    另外一边，帕杜皱着眉头，正如弗格森所料，查尔顿这场比赛的目的很明确，就是稳固防守，争取从老特拉福德球场带走1分，但是，现，比赛才进行了20分钟不到，就比分落后了，这样的情况下，查尔顿再死守就没有任何意义了，只有压出去量进攻，才有希望拿分。

    但是，客场面对曼联，还要压出去进攻，这――

    简直无异于自杀啊！

    但是，帕杜却知道，球队必须进攻，进攻的话，查尔顿也许还有活路，要是不进攻的话，曼联队的刀子也会慢慢磨死查尔顿的。

    随着帕杜的一个手势，场上的查尔顿球员随即统一了思想，开始尝试进攻。

    有一句话叫做，永远不要怀疑一支保级球队的战斗精神，这句话，这场比赛中表现了出来，所有人都发现，曼联队鲁尼进球取得了领先之后，并没有能够趁机扩大比分，反而是查尔顿球员开始有声有色的开始了反击，双方中场僵持不下。

    亚历山大宋从斯科尔斯脚下断球，一个大脚将足球分边，罗梅达尔很聪明的漏球接球，从卡里克的身边抹过去了，然后禁区外将足球吊入禁区，禁区里，达伦本特头球攻门，被范德萨单掌一托，出了横梁。

    查尔顿的角球。

    霍兰开出的角球，布朗抢了罗梅达尔头球攻门之前，将足球顶了出去。

    弗莱彻紧接着一个大脚将足球开向了前场。

    “反击！曼联队反击的机会――克里斯蒂亚诺，突破！桑科法！完美的铲球！！”

    李锐前场将弗莱彻的传球摆渡给鲁尼，小胖子随即分球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球后，面对桑科法的防守，连续几个踩单车，就要抹过去，却被桑科法一个教科书一般的铲球，将足球铲出了边线。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多坐草皮上，抗议桑科法犯规，主裁判迈克尔勾勾手，让克里斯蒂亚诺罗纳尔多起来。意思是他看的很清楚，不要再装了。

    老特拉福德球场的嘘声响起来，当然是嘘主裁判的。

    不过，弗格森却场边皱了皱眉头，对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的‘演戏’他没有什么意见，这也是进攻球员的需要掌握的一种‘技巧’，这一点上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多做的就比李锐要好。

    让苏格兰老头子不满的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多开场以后的状态，葡萄牙人显得有点力不从心，用一个词来形容，就是有点‘脚软’，想到上场前克里斯蒂亚诺罗纳尔多的哈欠连天，曼联教父的脸色有点阴郁。

    比赛第39分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多前场带球，桑科法再次上来拦截，两人可以说是斗出了火气，如果是状态正常的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，桑科法根本算不上一盘菜，但是，一个‘脚软’的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，却连连桑科法这里吃瘪，这让心高气傲的克里斯蒂亚诺有点受不了这口气。

    这一次，克里斯蒂亚诺连续几个踩单车之后，将足球往左侧一拉，桑科法果然上当，出脚拦截，克里斯蒂亚诺罗纳尔多随即将足球灵巧的一磕，足球回到了右脚，只见曼联7号将足球往前一趟，就要抹过去了，却没有料到桑科法直接一个侧后方的铲球，将克里斯蒂亚诺罗纳尔多连人带球放倒了。

    嘟！！！

    主裁判迈克尔口中的哨子凄厉的响起来，桑科法犯规之后也知道自己一定吃牌了，他朝着主裁判笑着，后退着朝着本方半场走。

    主裁判迈克尔朝着桑科法出示了一张黄牌，却没有防备克里斯蒂亚诺罗纳尔多朝着桑科法冲过去了，好李锐距离克里斯蒂亚诺罗纳尔多不远，就克里斯蒂亚诺罗纳尔多准备出手的时候，李锐将克里斯蒂拉住了。

    饶是如此，主裁判迈克尔还是朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多出示了一张黄牌。

    两分钟后，斯科尔斯前场被亚历山大宋拉倒了，曼联队的任意球。

    正准备上来主罚任意球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多被卡里克拉了拉手臂，他朝着场边看过去，曼联队换人，拉尔森替补出场，换下的正是他。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于这个换人很不满，要知道这才是上半场比赛还没有结束的时候，就被换下，只能够说明主教练对于自己的表现不满意。

    不满意归不满意，克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是朝着场边走过去。

    与此同时查尔顿也进行了换人，中场球员法耶被换下，甄智替补出场。

    “曼联队和查尔顿都进行了换人，小小罗被换下，他看起来有点不高兴，弗格森注意到小小罗今天的比赛中状态一般，而且刚才已经和查尔顿的后卫桑科法起冲突了，这个时候，换下小小罗也是对他的保护。”

    “甄智替补出场了，熬夜看球的球迷们绝对值得了，帕杜上半场比赛结束前就换上甄智，这也是对于甄智进攻能力的肯定，不知道甄智和李锐会不会有直接碰撞的时候。”

    李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一直交流着什么，他陪着克里斯蒂亚诺罗纳尔多朝着场边走过去，看着拉尔森和克里斯蒂亚诺罗纳尔多击掌进场，李锐又主动和拉尔森击掌，瑞典老将也将主教练的的战术意图告诉李锐。

    “我们看到李今天的比赛中显得很活跃，倒是曼联队今天的场上队长斯科尔斯显得有点沉默。”莱因克尔说道。

    本场比赛，由于加里内维尔和费迪南德和吉格斯都没首发出场，队长袖标带到了斯科尔斯的手臂上，不过‘生姜头’却显得有点沉默，当然了，这也许和曼联队现场上的比分领先，并不需要他做些什么有关。

    “李锐显得很活跃，刚才小小罗差点和桑科法起冲突，也是李锐第一个拉住了小小罗，而小小罗被换下的时候，显得很不高兴，李锐也劝着小小罗，然后李锐还和拉尔森交流了两句，看起来，李锐似乎才是曼联队的场上队长。”段暄开玩笑说道。

    他也知道，这只能够是玩笑，中国球员，曼联队这样的豪门里，能够打上主力，已经是很伟大的成绩了，而像是李锐这样的能够成为曼联队的进攻核心，简直可以用奇迹来形容了，至于成为豪门曼联的场上队长，这是不可能的事情吧。

    刚才斯科尔斯被亚历山大宋犯规，曼联队的任意球，本来克里斯蒂亚诺罗纳尔多打算自己来主罚这个球的，现，他被换下了，斯科尔斯站了足球前来主罚这个球。

    斯科尔斯的射门打了人墙上弹出来，弗莱彻再次把球捅给了李锐，李锐直接横传给边路插上的奥谢，然后自己转身向禁区里面插去。

    迪亚瓦拉毫不客气的贴了上来，他的任务是不让李锐轻松的得球，另外一边，桑科法则‘照顾’着鲁尼。

    布格拉向奥谢高速逼去，不让奥谢有传球的机会，如果能够将足球逼出边线，就好不过了。

    奥谢一扣，然后将足球拉回来，不过，布格拉的第二反应很快，奥谢只好选择了分球，将足球分给了上来接应的拉尔森。

    亚历山大宋立刻朝着拉尔森扑上来，说实话，对于拉尔森这个‘爷爷辈’的老将，这个被温格看重的喀麦隆小将并没有放了心上，他以为自己可以轻松的从刚刚得球的拉尔森的脚下断球。

    拉尔森显露出了经验的老到，他没有直接停球，而是用右脚足球上一磕，足球变向后朝着左侧滚过去，同时拉尔森原地转身，避开了亚历山大宋，然后再喀麦隆小将再次扑上来之前，脚尖一挑，将足球挑传入进去！！

    拉尔森给亚历山大宋很好的上了一课！！

    “漂亮的传球！！！亚历山大宋完全不是拉尔森的对手！！”

    亚历山大宋急忙出脚拦截，却是脚下一滑，仰面眼睁睁的看着足球从他的脸颊边飞过去，进入到禁区。

    拉尔森将足球挑传入禁区！！

    现查尔顿的禁区里面，李锐的身边只有迪亚瓦拉，另外一边，桑科法盯着鲁尼。

    足球的落点是李锐的身边，李锐伸出一脚将足球垫了起来，迪亚瓦拉赶紧贴上来，而两外一边的桑科法也抛下了鲁尼朝着李锐冲上来。

    鲁尼的身边没有人了，李锐第一个想法就是将足球传到小胖子那边，就能够形成单刀了，不过，迪亚瓦拉后面很隐蔽的拉扯了李锐的球衣，李锐一个踉跄，身体朝后仰。

    这样的情况下，李锐完全可以倒地，以期望赢得一个点球，不过，李锐却没有这么做，他的下意识中，进球永远是第一位的，那种进球的快感，是点球无法相提并论的，再说了，刚才迪亚瓦拉的拉扯很隐蔽，主裁判会不会判罚点球，谁也不知道。

    李锐左手往后压，搭了迪亚瓦拉的肩膀上，同时身体完全的后仰，正好倚住了从背后上来偷球的桑科法，随即桑科法后让，这正好让李锐整个人腾空，右脚触球，倒挂金勾！！！

    卡森对于李锐的这脚倒挂金钩射门，完全没有任何反应，他本来以为桑科法和迪亚瓦拉的夹抢下，不会再有机会了，却没有料到李锐的居然这么强！！

    球从卡森的两手之间穿过去，下落，荡起满场的激动的狂潮！！

    完成射门动作后，李锐重重的落地，然后他看到足球从自己的好友‘卡森’的双手之间挂入了球网――从地上爬起来后，李锐张开了双臂，向角旗跑去，然后，他站那里，张开双臂，像是一个真正的英雄那样，等待着那疯狂的欢呼声！！

    轰隆！！

    整个球场沸腾了，如雷般的掌声响起来，有人用力的跺脚，无数的手臂挥舞着，这种狂热，这种激情，绝对会让人终生难忘的。

    李锐看了一眼贵宾包厢的方向，那里有他的家人，他的爸爸，他的妈妈，他的妻子，还有还未出世的孩子，今天是李锐的爸爸第一次到现场看球，李锐要让自己的老爸看看――

    这个球场！！

    这里！！

    这个叫做老特拉福德球场的神圣的地方！！

    是我的地盘！！

    是您的儿子的地盘！！

    爸爸，请为儿子骄傲吧！！

    李海升确实为李锐骄傲！！

    这个时候，整个球场的疯狂让这个第一次来到现场看球的中年男人震惊，他感觉自己置身于红色的浪潮里，那海浪一浪高过一浪，拍打着，击打着人的灵魂，让人热血沸腾。

    而看那无数双挥舞着的手臂，和欢呼声，只因为自己的儿子而疯狂！！

    李海升很骄傲！

    他甚至有点觉得自己的儿子这是向自己的这个老爸‘炫耀’，‘示威’――

    ‘这个臭小子’！李海升说，他感觉自己的鼻子酸酸的，儿子成才了啊！！

    “ga！！！ga――i’――gaaaa！！！！！！李――锐！！！他简直就是上帝送给曼联人的战神！！这一次，他一个人再次打败了对手的整条后防线！迪亚瓦拉和桑科法完全对他无能为力！！！！”

    “第27粒进球！这是他联赛中的第27粒进球！他不可阻挡！！！”

    鲁尼冲上来，爬上了李锐的后背，挥舞着拳头，然后是弗莱彻上来了，不过，李锐就那样的站那里，抬着头，看着看台上，聆听属于他的欢呼声，他的胸膛里满是骄傲，满是自豪，这是他第一次老爸的注视下踢球，他要始终挺起脊梁，告诉老爸――

    儿子长大了，成家立业了，一切都很好，看看这一切，放心吧！！！

    比赛进行到第44分钟，李锐的进球帮助曼联队将比分扩大为2:0，他现是曼联队名副其实的射手王，真正的进攻核心。

    “不是机会的机会都让他抓住了，并且打了进去！他已经够资格称得上‘现象’了！这个小伙子的成就，将会让所有人震惊的。”莱因克尔张大嘴巴喊着。

    “万岁！李锐！万岁！曼联！！”

    曼联球迷的欢呼声响彻老特拉福德球场。

    这个时候，老特拉福德球场的曼联铁杆球迷区的看台下面挂出了一条横幅：“我们爱你！！”

    这话代表了所有曼联球迷的心声，李锐已经完全征服了挑剔的曼联球迷，他们心目中，只要这个小伙子发挥正常，曼联队就是不可战胜的，球迷们的心中，李锐也开始成为埃里克坎通纳退役之后，曼联队的国王，之前，范尼斯特鲁伊曾经无限接近‘国王’的位置，但是，荷兰人终还是没有得到曼联球迷的承认，而此刻，恐怕所有的曼联球迷心中――

    李锐就是国王的佳继承者，假以时日，李锐甚至可能成为曼联历史上伟大的射手！！！

    李海升和自己的妻子张惠芬以及儿媳妇杰西卡贵宾包厢里，这个老实巴交的普通中年男人看着老特拉福德球场的沸腾的像红色的火山岩浆一样，热浪炙热――

    “儿子，干的漂亮！你当初的选择，是对的！！老爸为你骄傲！！”

 第159章 队长袖标！！

    第159章队长袖标！！

    甄智神情复杂的看着正接受全场球场欢呼的李锐，这种壮观的场面，让这位国家队队长震惊，虽然说，之前甄智也知道李锐曼联比较火，但是，有句话怎么说来着，‘井底之蛙’，国内也是头号球星的这位国家队队长对于李锐这位被足协开除出国家队的‘小弟’除了羡慕曼联踢球，也谈不上什么感觉，不过，现这个时候，甄智真真切切的感受到了李锐曼联的地位，当他这位国家队的队长还为加盟查尔顿沾沾自喜的时候，这个小子已经是英超顶级球星了。

    这就是差距。

    你还别生气，这是李锐自己踏踏实实努力拼出来的，当国内的这些大牌，玩女人、泡吧、甚至赌球卖球的时候，李锐比赛场上和训练场上挥汗如雨，有什么付出就结什么果果，这话永远实。

    赛前热身的时候，甄智也没有上来和李锐聊天，他当然是有忌讳的，李锐是别足协点名批评开除出国家队的，甄智也要避嫌的，你李锐牛气了，不需要鸟足协了，甄智还要国家队混呢。

    一直以来，以为自己就是老大，是真正的牛逼的大牌的国家队队长先生，这个时候，酸溜溜的不是味，他知道，李锐的好莱坞女明星妻子也看台上，啧啧，这才多大啊，就玩好莱坞女明星，还要当爸爸了，真他奶奶的。

    李锐当然不知道，自己正被国家队的老大哥嫉妒着，他现很享受这种感觉，这种进球的感觉，激动的感觉，全身心因为足球而沉醉的感觉。

    两分钟后，主裁判迈克尔吹响了上半场比赛结束的哨音，曼联队自己的主场2:0暂时领先查尔顿。

    李锐拍拍查尔顿门将卡森的肩膀，嘿嘿笑着，上半场比赛就丢两球，确实让卡森郁闷，不过，这两粒进球，也不能够算卡森的身上，鲁尼的射门很刁钻，而李锐的倒钩射门，卡森则完全没有想到。

    卡森瞪了李锐一眼，说不用你来安慰，李锐就吹了声口哨，说那好，我下半场比赛再进俩，卡森鼻子一哼哼，没理会李锐，扭头朝着客队衣室走，卡森没有理会李锐，桑科法却来劲了，他听到李锐说下半场还要进俩球，从李锐的身边走过去，嘟囔了一句，‘你以为你是谁啊，想进几个就进几个！’

    李锐有点发蒙，心说我和卡森开玩笑叙旧，你算那颗葱啊，从哪里蹦跶出来的，李锐虽然有点莫名其妙的火大，但是脾气也收敛了不少了，他看了桑科法一眼，“我是李锐！你会记住的。”

    桑科法看着李锐转身朝着主队衣室走过去的背影，捏着拳头，咬着牙，不知道的还以为他的女友被李锐上了呢。

    老特拉福德球场的主队衣室里。

    “奥赛，下半场你来盯防李锐，不要离他超过半米的距离。”查尔顿主教练帕杜看着桑科法说。

    桑科法用力的点头，他早就想和李锐对上了，可惜上半场主教练安排他对位防守鲁尼，和李锐对上的次数只有寥寥两次，李锐也没有强突，这让桑科法觉得自己是‘英雄没有用武之地’。

    这位曾经被英格兰媒体炒作为坎贝尔的接班人的英格兰年轻中后卫，和李锐同龄，但是，就和大多数英格兰‘天才’一样，非但没有显露出巨星的潜质，而是越来越平庸，这让心高气傲的桑科法很不满，他认为自己就应该是焦点，是费迪南德、是坎贝尔那样的英格兰顶级后卫。

    而本场比赛，他早就想和现大红大紫的李锐对上了，桑科法看来，这个只比自己大上几个月的小子，正好是自己再次成名的垫脚石，如果能够盯死李锐，他桑科法马上就会引起豪门的注意力，再也不用再查尔顿竞技这样的保级队混日子，也许切尔西的阿布大爷会挥舞着卢布请自己过去呢，豪华跑车、混血儿的加勒比美女，这些都向他招手呢。

    所以，桑科法很亢奋，这也是为什么刚才球员甬道，这个家伙会突然冒上去插话挤兑李锐的原因。他已经迫不及待了，即使中场休息的时候，主教练帕杜没有安排他盯防李锐，桑科法也会主动请缨的，他看来，这是自己成名立万的机会，还有比李锐好的垫脚石了吗？当然没有！！

    李锐自然不知道，自己被奥赛桑科法视为晋升的垫脚石了，即使知道了，他也不会意，这年头，狂妄自大的家伙多了去了，李锐自己也曾经狂妄过，但是，狂妄是要本钱的，没有实力，狂妄只会成为笑料。

    弗格森表扬了球队上半场的表现，特别表扬了打入第一粒进球的鲁尼，小胖子能够抓住那个机会首开纪录，这对于比赛的走势影响很大。

    而李锐上半场比赛即将结束时候的进攻，也无疑为曼联队几乎提前预定了三分，这对于曼联队下半场比赛加有利，而查尔顿的士气，显然因为第二个失球，受到了极大的打击。

    下半场比赛刚一开始，李锐前场拿球，他将足球回敲给接应的拉尔森，就被桑科法从侧面铲翻地。

    桑科法弯腰假装将李锐拉起来，李锐的耳边恶狠狠的说，“小子，这是见面礼！”

    “日！”李锐甩开了桑科法的手，后者一脸很爽的表情朝着本方禁区跑，还一边嘿嘿笑着朝着主裁判迈克尔做手势辩解。

    也许是因为桑科法身上已经有一张黄牌了，主裁判迈克尔手下留情，他只是口头警告了桑科法，这引起了主场球迷的极大的不满，刺耳的嘘声响起来。

    “我们再来看看这个犯规，很凶狠的铲球，确切的说，应该是铲人，上帝保佑，看起来李锐没事，迈克尔的这次判罚值得商榷，这应该是一个黄牌。”解说员也为主裁判的这个判罚表达了异议。

    李锐活动了一些脚腕，刚才要不是他事先跳起来，真的有可能被桑科法铲到脚踝的，‘这个狗杂种。’李锐恨恨的骂了一句，他知道，那个黑鬼是故意的，他要给自己一个下马威。

    ‘走着瞧！’

    比赛进行到第62分钟，李锐带球，桑科法上来拦截。

    拉尔森左边伸手要球，不过，李锐没有打算要传球，他要给这个桑科法一点点教训，李锐将足球朝着左侧拉，身体左倾，然后又用脚内侧将足球突然拉回来，就要加速，桑科法立刻出脚拦截，就这个时候，李锐右脚脚尖将足球一捅，足球从桑科法已经刚刚上移的两腿之间穿过去，李锐也随即一扭腰从相反的方向加速，追上了足球！

    穿档过人！！

    足球场是羞辱防守球员的，无疑就是穿档过人了，桑科法的那张黑脸因为羞怒而黑了，他咬牙切齿的朝着李锐追过去。

    曼联球迷为李锐这次精彩的突破献出热烈的掌声，球迷们看来，这完全是一种享受，是炫耀，那个不知道天高地厚的桑科法，下半场比赛一开始就对李锐挑衅，这会，尝到了厉害了吧？！！

    桑科法的速度确实不慢，已经高速带球的李锐，速度是很快的，居然快要被桑科法追上来了，不过，李锐却没有再和桑科法纠缠，他刚才也只是想要略微给这个家伙一点点颜色，李锐当然不会忘记比赛，他将足球朝着中路一磕，那里一直高速插上的拉尔森，一脚捅射，足球从回防的亚历山大宋的两腿之间滚过去，这妨碍了查尔顿门将卡森的视线，等到他做出反应扑救的时候，已经来不及了。

    3:0！！

    比赛进行到第63分钟，李锐再次送上一次助攻，拉尔森打入一粒精彩的进球，曼联3:0查尔顿！

    “gaaaaa！！！！！拉尔森！！他打入了加盟曼联队的首粒进球！！祝贺这位老将，进球很漂亮！！3:0，曼联人势不可挡。”

    李锐和自己曾经的偶像拉尔森击掌相庆，他刚才看的很清楚，拉尔森的射门很巧妙，刚才拉尔森完全可以将足球停下来，再调整一下射门的，但是，那样的话，也有可能查尔顿的后防线已经回防到位了，失去了一次进攻机会，拉尔森的老道的经验就体现这脚射门上了，他直接迎着足球就是一脚捅射，足球从亚历山大宋的两腿之间穿过去，这个射门很突然，也很巧妙，虽然角度不是那么的刁钻，但是，视线受阻的门将很难判断。

    和拉尔森一起庆祝进球之后，完成了一次精彩的助攻的李锐往回跑，经过桑科法身边的时候，李锐甚至没有去看这个家伙一眼，对于桑科法这样的自命不凡的家伙，李锐碰的多了，也懒得去理会，再说了刚才的那次突破和助攻，足够这个家伙懊恼的了。

    桑科法本来以为李锐会过来羞辱一下自己，或者来上一句，‘记住了没，我就是李锐’这样嚣张的话的——

    但是，李锐却什么都没有做，似乎‘遗忘’了他，而这种遗忘恰恰是桑科法无法接受的，这个自命不凡的家伙，不能容忍的就是别人的无视！！

    他已经被羞怒，冲昏了头脑了。

    查尔顿也有了一次有威胁的进攻，这次进攻，是由中国国家队队长甄智发起的，应该说，这位国足队长，还是有点实力的，这是甄智前场控球，面对弗莱彻的上抢，突然将足球分边，插上的霍兰一路带球到底线附近，假装将球吊入禁区，却将足球回敲给达伦本特，后者将足球往中路一捅，禁区里一片混乱中，罗梅达尔的一脚射门，偏出了立柱。

    场边的弗格森惊出了一身冷汗，他对于曼联队这次防守上的混乱很不满。

    苏格兰老头子看了看时间，已经是70分钟了，曼联度3:0领先，是时候做出调整了。他朝着替补席说了句什么，然后所有人看到朴智星开始热身了。

    奥赛桑科法和李锐的纠缠中耗费了全部精力，而且火气正像被放进开水中的温度计一样快速上升，特别是被李锐穿档戏耍而后送出了一脚助攻之后，桑科法是将全部的精力都放了和李锐的纠缠上了。

    当桑科法再一次被李锐轻松的抹过去的时候，他几乎要暴走了，真想将这个嚣张的家伙的腿踢断，大不了自己被红牌罚下，但是对方说不定要医院躺上半年呢！

    事实上，刚才李锐只是一次很随便的拉球、扣球过人就突破了桑科法，不过，这位英格兰‘才华横溢’的中后卫已经没有将心思放比赛上来了，他现被怒气充满了整个脑袋。

    呜呜呜——

    老特拉福德球场的球迷的惊呼声中，李锐也惊出了一身冷汗，刚才他盘过了桑科法，却没有料到这个家伙直接就是一脚背后铲球，好李锐躲开了，不然绝对会受伤的。

    看到主裁判迈克尔还是口头警告了桑科法，而并没有出牌，李锐终于忍不住了，他大声向主裁判抗议，认为这是至少是一个黄牌，场上队长斯科尔斯也上来和主裁判交涉，不过，主裁判没有理会。

    李锐恨恨的咬着牙，他被激怒了，桑科法连续这几次犯规，完全是冲着人去的，说白了，就是想要将自己铲伤离场，而主裁判似乎也显得不够果断，考虑到桑科法身上已经有一张黄牌了，对于再次掏牌很谨慎。

    李锐看着有点得意洋洋的桑科法，脑门里‘邪恶’占据了上风，他有了一个很不错的想法。

    三分钟后。

    当桑科法又一次背后放倒李锐的时候，李锐惨叫一声瘫倒地，所有人看到李锐抱着自己的脚踝痛苦的翻滚着。这让曼联球迷还有看台上的李海升等人都焦急万分，李锐看上去就似乎腿都要断了一样，杰西卡是急得差点哭出来。

    主裁判的哨音响了，奥赛桑科法，这位曾经被英格兰媒体吹嘘为‘具有伟大中后卫基因’的家伙，终于如愿以偿了，桑科法几乎是面带微笑的接受了他的结局——第二张黄牌，然后是一张鲜艳无比的红牌。

    这是他意料中的。他甚至都没有做出任何辩解。当队友们还围着主裁判为他求情的时候。他则把球衣从裤子中拽出来，笑嘻嘻的看着躺地上的李锐，他就是要将李锐铲伤下场，才能够以解心中怨念。

    球场上，有些球员技不如人的情况下，就会变得异常的偏激，甚至说白了，就是人渣，而很显然，桑科法就是这类人。

    ‘小子。我走下去。你被抬下去。这就是我们各自的结局。你觉得哪一个好一些？’桑科法假装安慰受伤的李锐，低头李锐的身边说。

    然后，桑科法骄傲的哼哼鼻子，朝着场边走过去，他现心里很爽，一张红牌算什么，能够将李锐铲伤离场，他所不惜。

    这个时候，他注意到场边自己球队的主教练帕杜一脸愤怒的看着自己和自己的身后，桑科法扭头往后看，却看到刚才还地上翻来覆去。绝望的伸出手呼叫担架的李锐，队医面前站了起来，虚踢了两脚，还扭了扭屁股，似乎检查‘叉腰肌’的情况。

    这个时候，李锐还没有忘记，朝着已经走到场边的桑科法很无害的笑笑。

    这一刻，奥赛桑科法脸上的笑容凝固了，他感觉到了莫大的羞辱，他要暴走了。

    这个时候，看到李锐没事，能够自己朝着场边走过去，还面带微笑，曼联球迷怎么会不知道发生了什么，巨大的欢呼声响起来，曼联球迷看来，这简直比进球了还要畅快。

    刚才桑科法几次明显的恶意犯规，主裁判迈克尔居然没有出牌，这引起了主场球迷的极大的不满，现，李锐自己使用计俩将桑科法弄下去了，球迷们不会觉得李锐卑鄙，反而会觉得无比的兴奋。

    球场上，一个老好人，一个循规蹈矩的人，并不是球迷们喜欢的，他们喜欢的就是李锐刚才这样的做派，当对方很规矩的时候，大家都好好踢球，要是对方完全是乱来了，那么，好吧，我也不含糊！！

    就连解说员也这个时候站了李锐这一边——

    “上帝！李受伤了？这可真糟糕，事实上，这完全是可以避免的，桑科法早就应该得到提前回到衣室洗澡的待遇了，是主裁判迈克尔的犹豫纵容了他，红牌，果然，早就该将那个家伙罚出场了——我们看到了什么，李锐站了起来，他没事，他甚至还扭扭腰，天哪，他还吵着桑科法笑了笑，这个骗子，他欺骗了所有人，没错，所有人，我刚才还为这个小子担心，看啊，看啊，桑科法估计恨不得杀掉李锐，李锐简直太坏了，不过，我喜欢，至于那张红牌，早就该出现了，难道不是吗？”

    “没错，加扎之后，我第一次对一个小子这么喜欢。”

    看到李锐没事，弗格森也放下心来了，刚才看到李锐抱着右腿哪里惨叫，苏格兰老头子要杀了主裁判迈克尔和犯规的桑科法的心都有了，要不是主裁判迈克尔的纵容，桑科法早就被罚下了。

    而另外一边，一脸愤怒的桑科法还想去找李锐的麻烦，被查尔顿主教练帕杜连骂带拉的拽过来，然后由助理教练‘押送’回衣室了，这场比赛，场上比分是0:3，现又被罚下一人，查尔顿已经败局已定，帕杜要考虑的是接下来的比赛了，毕竟和曼联队的比赛，输了就输了，从曼联身上拿分，本来就是一种奢望。

    他可不想那个头脑发热的桑科法再去惹什么麻烦，一旦引发冲突，正为保级苦战的查尔顿可经受不起波折了。

    当然了，帕杜没有忘记向场边的第四官员投诉，认为是李锐假摔，导致桑科法被罚下。第四官员看了一眼，查尔顿主教练，回答说，“我会如实记录本场比赛的情况的，帕杜先生，请回到你的座位上去。”

    曼联球迷当然能够猜到帕杜向第四官员说的什么，刺耳的嘘声响起来。

    就连解说员也觉得查尔顿主教练有点过分了，桑科法做了什么，所有人都看到的，虽然这次李锐有演戏的嫌疑，但是，慢镜头显示，桑科法确实是一次背后铲人，要不是李锐提前跳起，绝对会受伤的，这样的情况已经出现了好几次了，你查尔顿主教练还好意思抗议？

    弗格森倒是对李锐刚才的表演很满意，苏格兰老头子看来，李锐什么都好，就是球场上太老实了，当然了，这老实指的不是脾气，李锐的脾气虽然经过禁赛之后，有所收敛，但是，年轻人还是有点火气的，弗格森指的是，球场上的一些必须的‘艺术’，这是一个进攻球员必备的，看看克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者德罗巴，哪一个演戏的功夫都不赖的，李锐虽然进球数比他们多，但是，这方面还要多学习的。

    这个时候，曼联队也进行了换人。

    朴智星替补出场，他要替下斯科尔斯。

    斯科尔斯一路小跑，朝着场边跑过来，今天的比赛，斯科尔斯的表现算不上多么好，当然，也算不上多么差，只能够说中规中矩，今天的比赛中，所有的焦点都李锐的身上了，一射两传，曼联队的三粒进球都和李锐有关，而且还‘耍阴谋’让查尔顿队的中后卫桑科法被罚下。

    斯科尔斯是本场比赛曼联队的场上队长，他朝着场边走的时候，一边走一边摘掉队长袖标，不过，再将队长袖标摘下来之后，斯科尔斯有点犹豫了，因为他不知道自己该将队长袖标给谁。

    曼联队的第一队长是加里内维尔，第二队长是吉格斯，然后才是斯科尔斯，当然了，费迪南德也算是第三队长的，不过，现加里内维尔、吉格斯、费迪南德都不场上，斯科尔斯犹豫了一下，就打算将队长袖标交给布朗，虽然布朗并不是一线队主力，但是，也算是曼联队的老将了，队长袖标戴他的手臂上，也算说得过去。

    这个时候，所有人看到好像是弗格森场边喊了句什么，然后，拿着队长袖标手上的斯科尔斯往回走，找到了李锐，将队长袖标戴了李锐的手臂上，帮李锐戴好后，还重重的拍了拍李锐的肩膀。

    这是一个惊人的举动，曼联队的第一队长是加里内维尔，第二队长是吉格斯，第三队长是斯科尔斯或者费迪南德。虽然加里内维尔和吉格斯都不场上，但是，但也没人会想到斯科尔斯会将队长袖标交给李锐。

    要知道，李锐才22岁，他是中国人，他只曼联队呆了将近两个赛季，虽然球迷们喜欢他，但是，李锐似乎距离队长的位置还很远吧，而且，现场上，老将范德萨经验老道，戴上队长袖标也合乎情理的，布朗也是老将了，就是锋线上的小胖子鲁尼也比李锐曼联的资历要老，记者们怎么想，这队长袖标都不该戴李锐的手臂上啊。

    记者席上的记者们都嘀咕着，不过，这也不像是是斯科尔斯的自己的决定，因为所有人都看到了斯科尔斯似乎本来打算将队长袖标交给布朗的，然后再场边的弗格森喊了句什么，斯科尔斯才将队长袖标交给了李锐的。

    这说明什么，这说明这是苏格兰老头子钦点的，并不是一次无意的决定。

    当然了，这还是让记者们有点不敢相信，要知道，曼联这样的豪门里，队长袖标意味着太多，可不是简简单单的一件小事。

    ‘如果，以后的比赛中，李锐再次会有机会戴上队长袖标的话——’，记者们都这样想着。

    被戴上袖标的李锐吃惊的看着斯科尔斯，后者却微笑着拍拍他的肩膀，“加油吧，队长，呵呵，这是老板的决定，不要让我们失望！”

    斯科尔斯说的不是‘不要让老板失望’，而是，‘不要让我们失望’，李锐明白，这是保罗对于自己的支持，他用力的点点头，一股从来没有过的责任感胸膛里涌动着，轻飘飘的队长袖标箍手臂上，却是那么的沉重。

 第160章 曼联未来的领袖！

    第160章曼联未来的领袖！

    朴智星上场以后，李锐被安排位置回撤，出现了前腰的位置上，锋线上是拉尔森和鲁尼的搭档。

    对于前腰的位置，李锐算不上太过陌生，利兹联的时候，李锐也曾经踢过这个位置，所以，他这个位置上，经过了短暂的几分钟的不适应之后，还算能够很好的完成教练的战术，当然了，指望李锐前腰的位置上多么的出彩，也不现实，毕竟他不是前腰出身，没有那么快的踢好这个位置。

    而戴上了队长袖标之后，李锐也感觉责任重大，虽然现曼联队已经是3:0领先了，而且是多一人作战，但是，李锐并不敢大意，队长袖标是一种责任。

    管之后的比赛中，李锐的表现只是中规中矩，也许是戴上了队长袖标让他有点拘谨，而且前腰的位置也不适应，不过，主场球迷还是为李锐送上了掌声，只要他一触球，整个球场就会陷入欢呼声――

    这也是球迷们对于李锐第一次戴上队长袖标的特殊的鼓励！！

    “比赛结束，曼联队自己的主场3:0完胜查尔顿，本场比赛的佳球员毫无疑问应该是李锐，他的一射两传，是球队获胜的大功臣，而戴上了曼联队队长袖标，使他看起来有点拘谨，不过，也许他要慢慢习惯于自己的这个的角色，祝贺这个小伙子。”泰比也为李锐送上了祝福。所有人都知道，弗格森让李锐临时担任场上队长，绝对不是一时头脑发热，这说明苏格兰老头子已经开始扶植李锐曼联衣室的地位了。

    比赛结束后的哨音一吹响，李锐就被记者们围住了，他是本场比赛的佳球员，被记者们采访也是正常的，不过，今天的情况有点特别，记者们问他的问题和比赛中的进球无关，多的是关于他手臂上的队长袖标的。

    对于这个问题，李锐坦言，“作为场上队长，他感到了压力。”

    不过李锐也表示，队长袖标既是压力也是动力，要求他比赛中考虑多的问题了。

    也有来自伦敦的记者问李锐，谈到李锐‘演戏’将桑德法弄下场的事情，李锐对此毫不客气的回应说，“桑德法是冤枉的？也许这个星球上，只有你这样认为吧。”

    那个伦敦的记者面红耳赤的好像是被踩住了尾巴的兔子一样跳起来的时候，李锐推开自己身边的长枪短炮，表示采访结束了，自己还要过去向主场球迷致意。

    “李锐。”

    李锐听到这声普通话喊自己的名字，扭头看到甄智正朝着自己走来，这让李锐有点意外，他可没有想到甄智会主动和自己打招呼。

    李锐知道甄智是国家队的队长，也是年度中国足球先生，除此之外，他对于甄智也没有太多的了解。

    甄智找到李锐打算和他交换球衣的，这让李锐有点为难，刚才达伦本特也上来找他交换球衣，不过李锐婉拒了，因为这是他佩戴着曼联队队长袖标的第一场比赛，李锐打算将今天的比赛的球衣好好的保存下来，以留作纪念。

    “不好意思，甄哥，今天的比赛的球衣有纪念意义，我打算自己保留。不好意思啊。”李锐微笑着说，量让自己的措辞比较委婉，不管怎么说，两人都是同胞，而且甄智也是主动要求和自己交换球衣的，总要解释清楚才好。

    甄智一愣，他没有想到李锐居然会拒绝，国内，都是别人向他请求交换球衣的，今天自己难得主动开口要求交换球衣，这个小子居然还敢拒绝，甄智这也是主动向李锐示好，甄智看来，李锐的实力确实强，早晚还是要进国家队的，这个时候，稍微示好，拉拢一下，以自己的国家队老大哥队长的身份，这个小子还不得乖乖听话，收服了李锐，以后，自己国家队的地位也加稳固了。

    哪曾想，李锐居然直接拒绝了交换球衣，虽然李锐说的很委婉，而且也说了今天的比赛对于他很有意义，李锐自己想要保存球衣。不过，甄智看来，这都是李锐不给他面子，故意让他难堪。

    “这样啊，那算了。”甄智讪讪的笑着，眼睛却看着李锐，他等着李锐改变主意，不过看到李锐只是和他打了声招呼就离开了，甄智的脸色也阴沉下来了，他认为李锐完全是故意的，要落他面子，‘小子，你还真拿自己当一盘菜了？进不了国家队，你啥也不是，就是进了国家队，也有你好看的。’

    李锐自然不知道自己的完全无意识的举动，居然会引起甄智这么大的怨念，球员之间交换球衣很正常，但是，确实自己想要保存有纪念意义的球衣，不同意交换的话，对方也一般都会谅解的，谁知道这事儿会这么复杂呢。

    李锐当然不知道，甄智此人国家队绝对算是一个数一数二的大人物，习惯了当老大了，自己这里‘碰壁’，当然很不爽了。

    赛后的闻发布会上，查尔顿主教练帕杜首先表达了他的不满，他讥讽李锐为‘蹩脚的三流演员’，认为主裁判被李锐欺骗了，导致桑科法被罚下，这让查尔顿完全丧失了比赛的信心。

    对于查尔顿主教练的这番言论，弗格森显得怒不可遏，“球场上发生了什么，我想不需要我来多说了，桑科法的红牌？他这场比赛中，至少应该被罚下三次！李锐是演戏？我倒是希望那时演戏，要不是李锐反应够快，（这种）背后铲球，足够导致他告别这个赛季，我对李不满意的地方，就是他球场上太老实了，不然的话，曼联队至少能够多出一打点球！！！”

    总之一句话，赛后的闻发布会上乱成一团，弗爵爷的吹风机嗡嗡响着，看起来苏格兰老头子对于查尔顿主教练的言论确实是气坏了，而且本场比赛的主裁判迈克尔的执法偏软也让弗格森愤怒，要知道，冠军杯淘汰赛马上就要开始了，要是李锐受伤的话，曼联队的进攻能力将会大受影响。

    “弗格森先生，能谈谈队长袖标吗？要知道李才22岁，他加盟曼联才2个赛季。”《星期日镜报》的记者问道。

    “李锐的比赛中的表现越来越成熟，我认为他完全可以为球队做出大的贡献，从他来到曼联的第一天开始，我就看好这个小伙子，当然了，今天的比赛中的队长袖标只是临时的，加里（内维尔）和瑞恩（吉格斯）是球队的第一和第二队长，之后还有里奥（费迪南德）和保罗（斯科尔斯）。”

    听到弗格森这么说，所以的记者都明白了，曼联教父给李锐的定位是曼联队的第五队长，这似乎是排名很靠后的了，也没有那么大的影响力，不过，所以都注意到了一点，无论是加里内维尔还是吉格斯还是费迪南德亦或是斯科尔斯，都是老将了，其中年轻的费迪南德都29岁了――

    而李锐只有22岁！

    这意味着什么？

    果然，第二天媒体报道中，都将注意力放了李锐手臂上的队长袖标上，，《每日镜报》足球专家马丁李普顿他的专栏中深度剖析了弗格森闻发布会上的那番话――

    “第一队长加里内维尔32岁，第二队长吉格斯34岁，第三队长斯科尔斯33岁，第四队长费迪南德29岁，理论上的队长候选人西尔维斯特30岁，尔斯克亚34岁……前四者可以保证上场时间，不过，谁也不知道他们还能够老特拉福德球场踢多久，而米卡埃尔（西尔维斯特）板凳上和医院的时间多，我们的娃娃脸也已经老了，这个时候，我们才意识到，曼联需要一个的核心，的领袖，也许他现不是领袖，但是，未来曼联队需要他的时候，当这些老将们要离开的时候，曼联的血液可以传承！

    而无疑，亚历克斯弗格森爵士选择了李锐，选择了这个22岁的小伙子，他没有选择韦恩（鲁尼），也没有选择克里斯蒂亚诺（罗纳尔多），这并不奇怪，这个年轻人已经是曼联队的进攻核心，他坚强，他不服输，他充满斗志，他渴望胜利并且为赢得胜利而拼搏，队友们会慢慢习惯于信赖他，这些正是成为领袖的条件……

    没有意外的话，未来十年内，他都将是曼联队的主力射手，这足够一个传奇的创造，一段王朝的书写，亚历克斯弗格森爵士为曼联队铸造未来的脊梁，而李就是这重要的骨架！！

    当然，给年轻人机会之余，对于曼联队中老将，希望弗格森爵士也一样能够继续予以重视。首先，要保证范德萨和队长加里（内维尔）以及瑞恩（吉格斯）以及保罗的续约要加紧，当然，我们的用意绝对不是仅靠这几名功勋老将继续打江山，我们要的真正目的是，希望能继续通过这些经验丰富的老将，对年轻球员起到指引的作用。相信，所有人的心中，这些平均年龄已经超过32岁的老将，对于红魔的作用仍旧是无法估量的。”

 第161章 小小罗的派对、新年饺子、骚乱

    第161章小小罗的派对、年饺子、骚乱

    英格兰的媒体没有就李锐戴上队长袖标的事情炒作太久，这倒不是这件事的影响不大，而是有另外一件加吸引公众的注意力是闻爆出来了。

    曼联队主场和查尔顿的比赛中，和李锐表现依旧抢眼相反的则是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的低迷，葡萄牙人比赛中显得脚软，不够兴奋，以至于被桑科法这个后来被李锐戏弄的家伙盯得死死的，还差点和桑科法大打出手。

    而《太阳报》也爆出了克里斯蒂亚诺罗纳尔多‘脚软’的原因，曼联主场和查尔顿的比赛前一天的晚上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多呼朋唤友到他位于曼彻斯特市郊的家开party，根据《太阳报》的爆料，那天晚上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及他的两个葡萄牙朋友和5名妓女一起共度良宵。

    《太阳报》甚至对于此事进行了浮士德一般的绘声绘色的描述，比赛前的当晚曼联7号通过英格兰著名的陪客公司knzirt召来5名香艳女郎‘送外卖’。

    她们晚上11时左右，从96公里外的利兹乘的士到克里斯蒂亚诺罗纳尔多位于曼彻斯特的豪宅，与克里斯蒂亚诺罗纳尔多和另外2名男子泳池、按摩浴池和衣室等地方玩乐，直到翌日清晨5时方休。

    报道称，子夜过后克里斯蒂亚诺罗纳尔多和朋友喝得酒酣，与众女鸳鸯戏水，泳池边跳上跳下，女郎当中有人说没带泳衣，性一丝不挂。数名艳女的芳踪走遍大宅，她们还花园品尝饮料。到清晨5时，男方其中一人叫众女肃静，因为连续征战的克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经疲累非常，要上床休息，派对就此曲终人散。

    根据《太阳报》的报道，为克里斯蒂亚诺罗纳尔多等人提供艳女的knzirt其网页上声称，该公司是英格兰北部和发展迅速的陪客公司，为顾客提供保密的家居、酒店或公干伴游服务，保证女伴皆美艳诱人、会玩并善解人意。网页中列出其中一名女郎的服务费，价由约200英镑至1300英镑不等，视乎服务性质而定。

    虽然knzirt的网页极强调会保障顾客的**，所有预约纪录皆绝对保密，然而英国《太阳报》的报道却指，该公司的应召女郎参加派对期间，用手提电话拍下了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的朋友的只穿了内裤的片段和照片，并且称曼联7号则比较谨慎，没有被偷拍到。

    李锐从来不会去看《太阳报》，他和这个报纸的矛盾英格兰也不是什么闻了，而别的媒体的转载还没有出来，所以李锐对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多‘东窗事发’的事情还不知道，当他开车来到卡灵顿训练基地的时候，训练基地外已经被媒体围得水泄不通了。

    一看这架势，李锐就知道肯定出事了。他的经验告诉他，不清楚发生什么事情之前好保持缄默，而即使清楚了发生什么事情之后，好也要保持缄默，能不说话，就量不说话。

    姬丽哈泽尔拿着话筒，身边跟着摄影师，也大门口等着，姬丽哈泽尔近可谓是相当的火，英国某杂志近做出的一项民意调查中，这位太阳报前三版女郎，获得了英国完美曲线的称号，她也凭着其迷人火爆的身材曾被评为世界上性感的100位女性之一，而英国大众媒体fh把姬丽哈泽尔评选为世界上排名第二的性感女神！

    而一直有消息称曼彻斯特电视台这座小庙已经容纳不下姬丽哈泽尔了，她将向t型台发展。

    看到李锐的车子缓缓驶来，姬丽哈泽尔也是眼前一亮，和自己的助手一起朝着李锐迎了上去。

    李锐戴着墨镜，苦笑着看了看挤过来的姬丽哈泽尔，开玩笑说，这位美女怎么还需要亲自来采访啊？他和姬丽哈泽尔也算是老相识了，李锐刚刚转会曼联的时候，被安排的第一个采访，就是当初刚刚到曼彻斯特电视台的姬丽哈泽尔采访他的。后来也曾经有媒体爆料说李锐和姬丽哈泽尔有绯闻，不过，李锐的真正女友杰西卡露面后，这种小道消息就消失了。

    对于姬丽哈泽尔这位英国男人心中的性感女神，李锐说没有感觉那是不可能的，面对这个尤物，只要不是d，都绝对会有感觉的，但是，这又能够说明什么呢，人和动物大区别于，人能够控制自己的**。

    姬丽哈泽尔睫毛弯弯，问李锐，对于他的队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多的激情派对有什么看法，说道激情派对的时候，姬丽哈泽尔不知道是有意还是无意，轻咬着情感的嘴唇，还抛了个媚眼，这让李锐大呼吃不消。

    “对不起，我不知道发生了什么事情。克里斯蒂亚诺的激情派对？我不清楚，我看来，这纯属造谣，克里斯蒂亚诺的一个很自律的男人。”

    听到李锐这么说，姬丽哈泽尔也笑了，好像是听到了多么大的笑话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是一个自律的男人？

    这个时候，卡灵顿训练基地的保安来帮李锐解围了，职的保安可不管姬丽哈泽尔是大众情人，毫不客气的将姬丽哈泽尔和她的助手推到了一边，李锐朝着姬丽哈泽尔歉意的点点头，启动车子，驶入了训练基地的停车场。

    衣室里气氛有点僵硬，就连喜欢搞怪的小胖子也是一脸的‘严肃’，李锐并没有看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身影，他以为克里斯蒂亚诺罗纳尔多还没有来到，不过，鲁尼小声的告诉李锐，克里斯蒂亚诺罗纳尔多很早就来到了，现被弗格森叫过去谈话了。

    李锐这才想起来问小胖子发生什么事情了，鲁尼看了李锐一眼，就小声感慨说，不愧是有家室有孩子的男人了，消息闭塞啊。

    李锐瞪了小胖子一眼，才听这厮说了《太阳报》报道的克里斯蒂亚诺罗纳尔多和查尔顿的比赛前招妓狂欢的事情，说完小胖子还鬼头鬼脑的说knzirt的声誉这下子算是毁掉了，以后估计没人敢找knzirt叫姑娘了，还不忘记啧啧两声感慨说，‘knzirt的姑娘质量其实很不错的。’

    李锐正弯腰系鞋带，闻言看了小胖子一眼，劝解鲁尼收敛点，马上就要和科琳结婚了，就不要外胡天黑地了。

    小胖子撇撇嘴说，就因为要结婚了，才要结婚之前好好的放纵一下。

    李锐翻翻白眼，就说，小心别玩火**，到时候出了事情哭都来不及，李锐知道，小胖子喜欢这调调，他也只能够作为朋友和队友劝说一下，至于鲁尼听不听，他就没有办法了，大家都是成年人，有自己的生活方式，鲁尼不会强迫李锐去一起花天酒地，李锐也不能强迫每一个人都和自己一样做个好好男人。

    李锐想起什么了，看着小胖子笑着说，“那天克里斯蒂亚诺怎么没有找你一起啊？”李锐这话可不是乱说的，他知道，有些家伙喜欢搞群p，喜欢的就是这个调调，只是他不知道小胖子是不是这样的家伙。

    “我可是正经人。”鲁尼义正词严，看到李锐戏谑的眼神，才不好意思的嘀咕了一句，“那天我和科琳一起。”

    李锐点点头，表示明白，感情小胖子是要交公粮，没有去赶上这好事，却也躲过‘一劫’。

    “怎么，今天不用训练了吗？”衣室的门被推开了，弗格森阴着脸，看了看还衣室没有前往训练场的众人。

    所有人赶紧慌里慌张的朝着训练场跑，苏格兰老头子的‘淫威’之下，即使是吉格斯这样的老将也不敢说什么，何况李锐和鲁尼这样的小子了，小胖子是缩着脑袋往训练场跑，他现也是无比的庆幸那天没有给克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起嗨皮，不然，这回倒霉的就是自己了。

    训练场上，所有人看到了可怜的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人正围着训练场跑圈，当克里斯蒂亚诺罗纳尔多从李锐的身边跑过去的时候，满头都是汗水，不过李锐却感觉克里斯蒂亚诺罗纳尔多的眼角似乎是哭过，这纯粹是直觉。

    李锐打了个寒颤，看来老头子今天很生气的，如果真的是将克里斯蒂亚诺罗纳尔多都训得哭了，那今天训练中可要加倍小心了，不要触霉头。

    事实上，弗格森确实相当的生气，球员们胡搞乱搞，这英超中也不是什么闻了，只是，胡搞的话，还别媒体捅出来了，这还不算，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和查尔顿的比赛前呵欠连天，比赛中也表现的很差劲，这才是弗格森恼火的地方，所以，对于这个自己很看好的年轻人也是一点面子都没有，刚才，曼联教父几乎是指着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的鼻子痛骂的，饶是倨傲的克里斯蒂亚诺罗纳尔多这个时候，也只能垂着闹嗲挨骂，甚至被骂哭了。

    弗格森看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多哭了，也照顾一下克里斯蒂亚诺罗纳尔多的面子，罚他跑步，缓一下情绪，不然被队友看到哭鼻子的样子，这面子上总归不太好。

    虽然将克里斯蒂亚诺罗纳尔多训斥的都哭鼻子了，不过，那是球队内，公开场合，弗格森还是要保护克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，他不同的场合表达了对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的支持，称葡萄牙人是一个听话的好孩子，《太阳报》的报道完全是子虚乌有的造谣。

    同时弗格森也利用自己英格兰多年的人脉，量将这件事控制起来了，直接的就是knzirt公司公开宣传他们的服务对象中，并没有任何曼联球星，终这件事媒体只是炒作了几天，就不了了之了。

    保护自己的球员方面，苏格兰老头子一向的做的很好的，当然了，他也不是溺爱，关起门来的时候，弗格森也是该怎么训斥甚至怒骂怎么来，但是，他知道公开场合保护自己的弟子，这也是不少球员一直对于‘吹风机老爹’又怕又恨但是又尊敬有加的原因。

    事情就这样解决了，倒是杰西卡也拿这件事来说教李锐，不让他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多私下里太过紧密，担心李锐被带坏了。

    李锐自然是苦笑连连，这是哪归哪啊。

    李锐这个时候，突然有一个想法，那就是春节的时候，请曼联队全队来到家里聚餐。他征求杰西卡的意见。

    ‘请教练和队友们过来吃饺子？’只是，杰西卡的饺子的发音，怎么听起来怎么像是‘脚趾’……

    对于李锐的这个想法，杰西卡自然是赞同的，这也是维持队友间的关系的一种途径，多沟通毕竟是不错的。

    ‘好也邀请亚历克斯弗格森先生过来。’杰西卡给出了建议。

    李锐想了想，恍然大悟，他杰西卡的脸蛋上亲昵的亲了一口，他知道杰西卡的意思，这次克里斯蒂亚诺罗纳尔多被弗格森训斥的哭鼻子的事情，外界还是有所耳闻的，杰西卡自然也听说了，只是李锐一直没有承认，这种事他并不想多说，现听杰西卡的意思，也是创造克里斯蒂亚诺罗纳尔多和弗格森的关系缓和的机会，李锐想了想，越想越觉得这个主意不错。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多被苏格兰老头子那样训斥，要说心里没有一点点芥蒂，那是不可能的，希望这次聚会，能够化为乌有吧。

    既然决定了，李锐又过去问自己的老爸老妈的意见，本来李海升就嫌国外不够热闹，没有过年的感觉，听说李锐要邀请队友来晚宴，李海升也自然不会反对，再说了，他也知道这是儿子和‘同事’搞好关系的机会，这就和上班没有两样的，都说‘饭桌上’产生友谊嘛，这是万变不离其宗的真理。

    2007年2月17日，农历大年三十，除夕之夜，不过，此时的曼彻斯特正是一个阴雨的天气。

    这天训练结束之后，衣室里，所有人忙着洗澡，李锐突然拍拍手，“伙计们，和大家说一件事，今天是我们中国的除夕，呃，就是东方的平安夜，我打算邀请所有人晚上的比赛结束之后，到我家里去，有一个晚宴，我请大家吃饺子。”

    随着中餐国外的推广，对于‘饺子’，不少曼联球员还是有所耳闻的，当然了，真正吃过的倒是很少，对于神秘的中国食物，大家都有着莫名的神秘的感觉。

    听到李锐邀请大家吃饺子，小胖子鲁尼第一个举手要去，他是吃过饺子的，至今小胖子还对于那种奇怪而美味的食物念念不忘。

    其他的队友嘛，也都嚷嚷着要过去，李锐看到大伙都接受了邀请，心里也挺高兴的，这说明大家都挺给他面子的，他看向克里斯蒂亚诺罗纳尔多，“克里斯蒂亚诺，一起过去吧。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多犹豫了一下子，看到所有人都会去，也就点头同意了，弗格森确定了李锐的‘第五场上队长’的身份后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多有点小情绪，和李锐的关系也有点疏远了。

    听到克里斯蒂亚诺罗纳尔多答应了，李锐很高兴，其他人都好说，他本来就担心克里斯蒂亚诺罗纳尔多会不愿意过来，现，一切k。

    至于主教练弗格森那边，李锐打算一会亲自去请，他相信苏格兰老头子也会答应的，这种和球员们一起聚会的场合，弗格森并不算排斥，而且，相信老头子也看到了这是和克里斯蒂亚诺罗纳尔多缓和关系的一个机会。

    果然，弗格森听李锐说了这件事，得知全队球员都会前往的时候，愉快的接受了李锐的邀请，看着李锐脸上的笑容，弗格森感觉，自己选择李锐作为曼联队未来的领袖来培养，这个决定将会是无比的明智的。

    2月17日，老特拉福德球场，2006-2007赛季英格兰足总杯第五轮的比赛，也是足总杯八分之一决赛，曼联雷丁的比赛。

    临上场比赛前，李锐和老将范德萨半开玩笑问他要不要戴上头盔，范德萨笑着说不用了，他会小心的。

    李锐自从曾经戴上过队长袖标之后，有意无意间也开始衣室多的开口了，虽然只是聊聊天，开开玩笑，但是，这却是很好的现象，也是重要的进步。

    刚才李锐和范德萨的那个小玩笑，却也不全是玩笑，也是对于老将范德萨的关心，这是事出有因的：

    本赛季英超联赛第8轮的时候，雷丁队和切尔西的比赛，也赛后引起所有人的关注，那场比赛对于切尔西的门将来说无疑是个‘黑色周末’，切尔西费力气的1-0小胜雷丁，但是却遭遇了英超赛场上罕见的‘灭门之灾’，开场仅1分钟，主力门将切赫即被雷丁球员亨特踢断头骨而被送往医院；补时阶段，雷丁球员松科又将替补切赫出场的库迪奇尼撞伤，以至于队长特里不得不后时刻临时客串门将职位。

    当时，赛后，切尔西队主教练穆里尼奥对对手比赛中的野蛮动作进行了指责，并认为亨特是有意踢伤切赫的。部分英国媒体也表示了对切尔西的同情，而让媒体感到吃惊的是，当时，曼联队主教练弗格森也对切尔西进行了声援。

    不过，后来英格兰足总其官方网站做出结论，表示分析了比赛场面并与当值主裁判进行沟通后，英格兰足总认为两名雷丁球员不应该再受到处罚。

    而鉴于当时曼联队对于切尔西的支持和对于雷丁的批评，本场比赛赛前，媒体就有消息传出来，雷丁方面不介意让曼联队也尝一下‘灭门之灾‘，虽然这是媒体的猜测，不过，还是引起了曼联队的紧张，弗格森特别询问了老将范德萨，范德萨表示自己无所畏惧，首发出场没有任何问题。

    弗格森尊重了自己的老门将的决定，不过也向英足总提出了警告，要求对于本场比赛重点关注，以保证球员的身体健康和安全。

    “ga！！！upr――gaaa！！比赛进行到第11分钟，李锐进球了！！这个小伙子总能够为我们带来欢乐和激情！！哈哈！1:0！！！这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球，个子不高的鲁尼完成的头球摆渡，李锐禁区里半转身凌空抽射得分！！漂亮的进球！！”

    “现，李锐的家人都就看台上坐着，他的爸爸、妈妈和妻子，相信一定会为儿子、丈夫的表现而感到高兴的。”

    现场的导播摄像机给了看台上的贵宾包厢的一个镜头，李海升和无数曼联球迷一样高举双臂，庆祝这个进球，他的脖子上围着曼联的围巾，这使他看起来就好像是一个铁杆老球迷，而张惠芬和蔼的笑着坐座位上，杰西卡旁边陪伴着她，注意到摄像机镜头过来了，杰西卡也冲着镜头鼓掌致意，这是献给李锐的。

    李锐和小胖子鲁尼击掌相庆，他搂着鲁尼的脖子，大声喊着，“哈哈，这球顶的棒极了，真的难以想象，你能够顶出这样的传球。”说着不怀好意的看着鲁尼，小胖子也不甘示弱，威胁要将李锐家里所有的年货都都掉，上帝才知道这个家伙从哪里懂得‘年货’这个词的。

    雷丁队本赛季的表现很抢眼，他们吸引媒体注意的不仅仅的因为上半赛季对切尔西的‘灭门’，还有他们的成绩，英超联赛中，雷丁队近6场比赛中5胜1平，六轮不败了，其中包括主场6:0大胜西汉姆联，客场2:0胜曼城，主场4:0大胜阿斯顿维拉这样的精彩比赛，所以，雷丁队全队上下士气不错，联赛中有望进军下赛季的欧洲赛场，而足总杯上，雷丁俱乐部也似乎打算朝着冠军发起冲击。

    所以，近来状态很好的雷丁队不甘心这场比赛中沦为彻彻底底的配角，他们展开了反扑，足总杯淘汰赛这样的比赛中，偶人因素还是比较高的，因此，比赛刚刚开始的失球，并没有让雷丁队放弃，反而激起了这支异常‘彪悍’的球队的殊死一搏的斗志。

    上半场比赛进行到第39分钟的时候，雷丁队的时候有一次及其有威胁的进攻，雷丁队中场核心西德维尔传出一脚妙传，亨特反越位成功，杀入禁区，范德萨已经提前出击了，射门的时候亨特和范德萨撞了一起，范德萨将足球竭力扑出底线后，也痛苦的倒地上，另外一边，亨特也地上翻滚着。

    这顿时引起了曼联球迷的极大的嘘声，记者席上的记者也有点目瞪口呆的，这也太诡异了吧，要知道，联赛第8轮，雷丁和切尔西的比赛中，就是亨特将切尔西门将切赫撞伤离场的，这次又是亨特？

    不过，慢镜头显示，这次的碰撞确实是一个意外，亨特射门的时候已经收脚了，两人因为惯性撞了一起。

    好经过治疗之后，范德萨没有什么问题，回到了球场，这也让曼联球迷松了一口气，同样经过短暂的治疗后回到球场的亨特也难得的受到了主场球迷的掌声，这是对他刚才及时收脚的感谢。

    李锐喊范德萨，后者回到球门前朝着李锐摆摆手，示意他自己没事。

    看到这个细节，解说这场比赛的泰比笑着说，“李锐已近开始逐渐进入到队长的状态了，管今天的比赛中，加里内维尔是场上队长，不过，这是好现象，弗格森一定乐于见到他的10号球员比赛中起到加重要的作用。

    刚才范德萨倒地的时候，弗格森也是很紧张的，如果说现曼联队内有那两个球员是不可轮换的，弗格森一定会选择李锐和范德萨，一个是门将一个是射手，一首一尾是曼联队的攻防的关键所。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分是1:0，曼联队领先，李锐朝着场边走过去的时候，甚至还没有忘记朝着看台上他的家人所的方向挥了挥手臂，镜头随即对准了贵宾包厢，看到杰西卡正送出飞吻。

    解说员也感慨，即将为人母的杰西卡，加的美丽了，沐浴母性的光辉下，别有一番风情。

    下半场比赛，雷丁队急于扳平比分，大举压上，却被曼联队的一次反击，遭受了重重的一个凿击。

    哈勃前场带球，被朴智星铲断，足球滚到了奥谢的脚下，后者随即后场一脚长传，落点是禁区左侧，吉格斯没有停球，直接将足球往中路摆渡，插上的鲁尼直接一脚凌空抡射，雷丁队门将哈内曼根本没有想到这个球会射得这么突然，还左顾右盼的时候，皮球已经他身后的球门里缓缓滚动了。

    这脚进球及其的精彩，如果电视机前有老资格的中国球迷的话，一定会想起当初皮耶罗尤文图斯刚刚出道的时候，打入佛罗伦萨队的那脚凌空抽射的成名进球。

    进球后的小胖子显得及其的激动，他甚至和李锐拥抱了一起，然后吧嗒一声，李锐的脸颊上来了一下子，这让李锐欲哭无泪，掀起球衣擦拭小胖子的口水。

    “韦恩，你疯了吗？我可是性取向正常的。”

    “哈哈，这是感谢你晚上请我吃中餐的，我已经迫不及待了。”

    “可是，我不是中餐。”李锐一阵无语，他知道小胖子对于中餐的喜爱，事实上，小胖子对于一切美食都有爱，看看鲁尼的身材就知道他真的对于美食很博爱滴。

    全场的球迷也被鲁尼的这个彪悍的庆祝动作先是震惊了，然后看到李锐的窘态，球迷们发出一阵善意的笑声。

    镜头再次对准贵宾包厢，杰西卡也有点意外，似乎强忍着笑意，张惠芬则嘟囔着，说那个小胖子怎么这么不卫生……还问杰西卡，这是英国的礼节吗？不过，杰西卡没有听懂自己的婆婆说的是什么，两人现的交流还谈不上流畅。

    终，这场足总杯八分之一决赛中，曼联队主场3：1战胜了雷丁队，昂首挺进足总杯8强。

    比赛后时刻再次掀起一个小高潮，替补李锐出场的拉尔森接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球后一脚垫射将比分扩大为3:0，然而仅仅一分钟后，雷丁队中场核心西德维尔距离球门大约30米左右的位置一脚势大力沉的远射，扳回一分。

    比赛结束以后，曼联全队衣室收拾好了之后，都赶快赶回家，然后准备携家带口的前往李锐家去‘吃大户’。

    2007年的除夕，对于李锐来说，是他来到国外的这四年时间里，热闹的一次春节，不仅仅有爸爸妈妈和婚的妻子，还有曼联队全队一起。

    当然了，这么多人，光是张惠芬和李海升包饺子，就是把两个老人累的够呛也不够吃的，本来李锐还想请伦敦唐人街的九叔过来帮忙的，后来考虑到人家也是大过年的，太麻烦了，后还是自己想了个招儿。

    张惠芬和李海升以及李锐这一家三口会包饺子的，包了不少的饺子，虽然不够吃，但是，好歹够大伙都尝尝鲜。

    然后，李锐号召这些老外队友们，自力生来包饺子，自己包的饺子，自己做好记号自己吃，没成想，这却让队友们很感兴趣，一个个都兴奋的自己dry自己的饺子。就连弗格森也来了兴趣，亲自上阵包了几个‘饺子’。

    你还别说，苏格兰老头子还有点天赋的，虽然弗格森包的饺子四不像，但是，比起大部分曼联队员包的站都站不起来的‘饺子’，还是要好上一些的。

    虽然场面混乱，大呼小叫的，包出来的饺子惨不忍睹，一下锅就成了一锅面皮饺子馅粥，但是并不妨碍大家玩的性质。中国的春节中国人眼中很重要，但是老外们可不管那一套，他们看来，只要是节日，就应该玩，开心的玩，至于怎么玩，那是个人的事情了，关键是要开心，开心就好了。

    至于李锐先前提出来的每个人的饺子都要做好记号，就加甭提了，都煮烂了，哪儿来的记号啊。

    队友们也都不会使用筷子，刚开始还煞有介事的药学习使用筷子，只是这学使用筷子哪是那么容易学习的，到后，多的还是用汤勺和刀叉来吃饺子。

    后开始吃自己的包的饺子的时候，李锐看到大呼小叫的众人，也是很高兴，大家玩的兴，玩的高兴，他也高兴啊。特别是看到主教练弗格森和克里斯蒂亚诺罗纳尔多也言谈甚欢，李锐心里就加高兴了。

    虽然谁也不能够保证整支球队和谐的好像是一家人一样，但是，起码大家都朝着同一个目标努力，不管你是追求金钱还是荣誉，但是，都是想要赢得胜利的，为了这共同的目标，一起努力就是了。

    弗格森和教练组的大约八点钟不到就离开了，他们也知道，留这儿的话球员们多多少少的会放不开，果然，弗格森一走，场面就加热闹了。

    就这样，一直玩闹到晚上差不多快要10点多的时候，队友们才一起告别了。

    杰西卡刚要帮忙收拾碗筷，张惠芬就拦住了，还对李锐一阵训，说李锐也不过来帮忙，没有看到杰西卡挺着大肚子吗？

    李锐就嘟囔着说，哪有啊，而实际上，杰西卡的肚子还真的的没有怎么起来呢，套上羊毛衫，并不显怀的。

    不过，看到老妈再次一瞪眼，李锐赶紧上来帮忙了，嘴巴里还不忘记嘟囔着说老爸怎么不过来收拾啊，张惠芬就训斥李锐，说那是你老爸，你什么时候升格当爷爷了也可以不用干活。

    这话说的大声，本来喝茶看电视的李海升也不好意思的，过来帮忙了。

    李锐暗暗的朝着自己的老妈竖了竖大拇指。

    杰西卡则一边呵呵笑着，李锐忙完这一切，坐沙发上，才舒服的叹了口气，这才是过年的感觉啊，有年味儿呵。

    四天之后，曼联队做客朗斯的博拉尔球场，客场挑战法甲的里尔队，这也是2006-2007冠军杯八分之一决赛，曼联队首回合的比赛。

    本场比赛一开始就出现了意外，李锐和里尔队中场球员德比希争抢头球的时候，撞了一起，眉骨被裂开了，血流满面，虽然经过了止血和包扎，但是，为了球员的健康，弗格森没有理会李锐要坚持比赛的想法，用拉尔森换下了李锐。

    也许，弗格森换下李锐的时候，就连弗格森也没有想到，本场比赛曼联队会赢得这么艰难而且富有争议性吧。

    比赛直到全场比赛第83分钟的时候了。场上比分还是0:0。

    这个时候，曼联队获得了一个位置很不错的前场任意球的机会。

    当时，里尔队中后卫塔夫拉里迪斯争高球时拉拽拉尔森犯规，曼联获得25码外任意球。

    鲁尼将球捡回，扔到了罚球地点，这个时候禁区前，里尔队还慢腾腾的排人墙，吉格斯突然对主裁布拉马尔说：“先生，我可以快发吗？”

    主裁布拉马尔愣了愣，点点头。退到了一旁。

    于是，一个赛后引起广泛争议的进球就此拉开序幕。

    待鲁尼刚把球放定，裁判走向一边，吉格斯不等哨音抬脚便射，站近门柱正和人墙沟通的门将西尔瓦反应不及，目送皮球挂远角入网。

    里尔球员立刻围住主裁抗议，但主裁坚持进球有效，里尔队门将西尔瓦还因为抗议吃到黄牌。

    重开球后，里尔球员将球直接大脚踢出边线，球员教练的招呼下开始集体退场。场边一阵骚乱，主裁布拉马尔愣场上故作镇静，场边第四官员对球员进行劝阻。

    博拉尔球场嘘声震天，里尔球迷大声抗议，有些激进的里尔球迷试图冲击庆祝进球的曼联球迷，博拉尔球场的法国警察如临大敌，不得不用盾牌组成了人盾，将双方球迷隔开。

    有球迷开始朝着球场内投掷杂物。场面一时时分的严峻。

    弗格森和曼联队场上队长加里内维尔则对里尔队球员的退场相威胁显得火气冲天。

    然后看到球场看台上的混乱，曼联队官员也找到第四官员，要求保证曼联球员和球迷的人身安全，而头上缠着绷带，就好像是动画片‘黑猫警长’中的‘一只耳’的李锐，则坐替补席上，和一干队友们目瞪口呆的看着场上乱糟糟的局面。

    这种场面，李锐还真的是第一次遇到呐……看来法国人不仅仅会玩浪漫啊。

 第162章 马德里

    第162章马德里

    头上缠着绷带的李锐，张着嘴巴看着看台上的里尔球迷暴动，这个时候，哗啦一声，一个东西落李锐脚前，银光闪闪的，他吓了一跳，捡起来一看原来是一枚1欧元的硬币。

    “回到替补席上去，不要露头。”弗格森瞪了李锐一眼。

    李锐感觉缩了缩脖子回到了替补席，他可不想脑袋上挨上一家伙。

    经过第四官员和里尔队主教练以及里尔队队长的紧急交涉，2分钟后，里尔球员同意上场继续比赛，不过，比分是暂时无法改了。

    认为曼联队的这个进球完全是偷来的，这让里尔队全队上下，很愤怒，被激怒的里尔队球员，剩下的这不到十分钟的时间里，爆发出前所未有的士气，甚至一度对曼联队的球门形成了围攻之势，不过，错过数次得分机会后，里尔队终还是以0比1败北。

    比赛结束的哨音一开始，曼联队主教练弗格森和曼联队的工作人员就赶紧招呼所有的曼联球员警方的警盾的护卫下逃入了球员甬道，站球员甬道里，李锐回头看，还能够看到里尔球迷正往球场内扔下杂物。

    赛后的闻发布会上，里尔队主教练普埃尔愤怒异常，他认为，“比赛出现了‘技术错误’，这种失误居然出现欧洲冠军杯的八分之一决赛这样的比赛上，这是致命的，这个比分对于里尔队而言不公平，必须改正。”

    “普埃尔先生，你认为怎么样才算是公正呢？”记者问道。

    “我们会向欧足联提出重赛请求！这是唯一的维持公正的途径。”普埃尔振振有词的说。

    现场顿时热闹起来了，普埃尔这等于是赤裸裸的向欧足联发出抗议，重赛？这欧洲冠军杯的历史上还真的从来没有过呢，这可是大闻啊。

    记者拿普埃尔的这番话问另外一边一只一言不发的弗格森，苏格兰老头子脸色很不好，“吉格斯的偷袭征得了裁判许可，不要忘记了，里尔此役也有5次快发任意球的行为，足球规则每个国家都一样，法国也不例外。我们以前切尔西与阿森纳的比赛中看过这种球，当时主裁波尔问亨利是否需要等哨并检查人墙距离，亨利说不，于是阿森纳快发任意球得分。”

    弗格森并没有信口开河，这事情确实是有先例的，吉格斯的快发任意球与2个赛季前亨利偷袭切尔西的那个经典之作有异曲同工之妙，英超球队深知这种规则允许的空子――要么等哨纠缠人墙的距离，要么不等哨直接罚球，并自动放弃抗议人墙距离的权利。所以，从这一点上来说，吉格斯的做法并不是太过分，说实话，要怪只能够怪里尔人对于比赛规则理解的不够透彻，英超，对方球员准备主罚任意球的时候，本方绝对会有一个球员上去干扰，就是为了防止这种快发任意球的。

    “弗格森先生，普埃尔先生提议要重赛，你对此有什么看法？”

    弗格森认为里尔的重赛要求太过‘疯狂’，并且愤怒的表示，“我不认为有重赛的必要，不过，今天赛场上，我亲眼看到了难以置信的一幕，一个主教练居然怂恿自己的球员退赛，这简直是耻辱。我是不是说的是普埃尔先生？人见人智。”

    “等事情平息下去，这位法国教练会很后悔，他们的球员确实企图罢赛，而且是教练的要求下。”

    而陪同弗格森一起出席赛后的闻发布会的吉格斯也说：“有人说这是个有争议进球？不不不！我提前问了裁判是否可以快发，他允许了。我看来，这是个正常的进球，里尔球员小题大做了。我对他们的反应感到吃惊，他们显然很失望，因为当时比赛快结束了，但我从没见过球员罢赛的。”

    对于弗格森指责他怂恿球员们退场，里尔主帅普埃尔为自己的行为辩解说，“我的球员踢惯了法甲，离场是引用法国联赛的特殊规定，即有争议判罚出现后，球员，通常是队长，可以紧接着的死球后向第四官员正式抗议。但，可能规则不适用冠军杯。”

    对此，弗格森针锋相对的说，“任何一个有着欧洲赛场经验的球队都不会做出这种匪夷所思的举动。”

    苏格兰老头子这句‘无心之语’，立刻激怒了里尔人，他们认为这是骄傲的曼联教父讥讽挖苦里尔是小球会，没有提过欧洲比赛，而事实上，这确实是里尔队近年来第一次杀入欧洲冠军杯的正赛。

    总之一句话，整个闻发布会现场，刀光剑影，曼联队老帅弗格森和里尔队主教练普埃尔针锋相对，两人你来我往，大战了几十个回合。

    而英格兰和法国的记者也都不含糊，甚至互相问候了对方，好一场好戏啊。

    “出乱子的不仅是赛场，看台上也不太平。曼联声称，其随队球迷看台过于拥挤，险些重演希尔斯堡惨剧，很多球迷被挤压一个10英尺的护栏前，所幸没人受伤。有曼联球迷透露，他们试图离开拥挤区域时遭到了催泪瓦斯和警棍的攻击。球场安全官员却指责曼联球迷的“暴力行为”挑起了事端。里尔俱乐部则认为，看台拥挤是由于曼联过早发售球票，导致很多假票流入市场。但曼联认为，假票是里尔门票过于粗制滥造所致。欧足联也表示将对里尔及对方球迷进行调查。”

    电视中正放着关于曼联队和里尔队这场比赛的闻，看到李锐和队友们狼狈的钻入球员甬道的画面，杰西卡就想笑，不过，看到丈夫额头的胶布，想到眉骨那大约五六厘米的伤口，杰西卡又是一阵心疼。

    “这是比赛还是战争啊。”

    “呵呵，虽然不是战争，不过那场面确实有点吓人。”李锐笑着说，右手抚摸杰西卡的肚子上，李锐童鞋可是生社会长红旗下的，这样的球场骚乱，李锐也是第一次见到，此前无论是做客圣西罗还是伯纳乌，球场气氛确实很疯狂，但是，毕竟没有过这种骚乱的场面。

    “这使我想起了香克利的一句话，‘足球无关生死，足球重于生死。’”

    “亲爱的，你那样说，这会让我觉得害怕。”

    李锐也觉得这个话题似乎不太合适，本来没有什么的，但是看着电视画面中骚乱的场面，确实有点别扭，再说了杰西卡现是有孕身，本来就比较敏感，这只会让她担心。

    李锐就劝慰杰西卡，说这次只是意外情况，这种球迷骚乱并不是经常发生的，李锐说不得甚至还扯上了英国和法国的不友好的关系，不过，这是哪儿跟哪儿啊，要说英国和德国是世仇还差不多。

    倒是杰西卡看到李锐那里为了哄自己安心而瞎掰，也乐了，这一笑，才算让李锐放心，他现可是不能再宝贝自己的妻子和孩子了。

    三天之后，曼联队联赛第28轮的比赛中客场2:1战胜了富勒姆，鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多上下半场各入一球，富勒姆的中场球员拉津斯基曾经一度将比分扳平。

    李锐因为眉骨的伤势并没有进入到这场比赛的大名单，他甚至都没有随队前往客场，而是留了曼彻斯特的家中。

    曼联队赢球了，不过，由于切尔西也这一轮客场1:0赢了曼城，所以，两支球队之间的积分差距还是没有拉开，曼联领先切尔西3分，而切尔西则领先阿森纳4分，联赛冠军的争夺，与其说是伦敦双雄和曼联之间的三国演义，实际上，真正有希望夺冠的还是切尔西和曼联，阿森纳的板凳实力，这个时候是大的短板，事实上，阿森纳一直将俱乐部当做公司来运作，确实是赚钱了，但是，已经赛季无缘冠军了，想要拿冠军，还是要舍得投入的！！

    一连下了几天的雨，终于放晴了，难得的好天气。

    迈克尔杰菲斯坐椅子上，手里抓着汉堡，朝着嘴巴里边塞进去，眼睛却警觉的盯着那栋别墅的大门，就好像是一头等待猎物的金钱豹。

    作为《星期日镜报》的实习记者，迈克尔杰菲斯很珍惜自己这份得来不易的工作，再被派遣出来做一线记者的时候，这位老兄很是高兴了好久，可惜，菜鸟终究是菜鸟，他的采访可以说是没有什么价值，味同爵蜡就是那个意思了，既没有意也勾不起读者的兴趣，要不是因为主任是迈克尔杰菲斯的远房表兄，他估计早就被炒鱿鱼了。

    为了保住饭碗，所以，迈克尔杰菲斯绝对是现整个英格兰勤奋的记者了，他的身上绝对体现了舰队街精英们一不怕苦、二不怕累以饿狼为标准的精神。

    此刻，和迈克尔杰菲斯一样守候这栋别墅外面的，不下于十几个记者，不过，这些天以来一直没有什么有分量的消息，这让这些守候者们也有点泄气了。

    额外交代一句，这栋别墅就是李锐曼彻斯特的家――

    这很正常，曼联10号绝对是整个英格兰小报记者关注的焦点之一，不过，李锐一向洁身自好，这让记者们很失望，现，杰西卡怀孕自身，这也是近所有媒体的关注的焦点，关注李锐和杰西卡这对明星夫妻的记者们多了，都期望能够发现一些有价值的闻。

    这个时候，大门打开了，所有守候的记者都好像是嗅到了鲜血的味道的鲨鱼兴奋起来，所有人看到杰西卡和一个看起来很精干的女人一起走出来了，记者们都已经知道了，那个精干的女人是杰西卡的的保镖，据说是曼联10号特意为自己的妻子请的顶级女保镖，一方面要保护杰西卡的安全，此外，据说这样的顶级保镖无所不通，因为是护卫的是杰西卡这样的孕妇，还精通围产的一些细节。

    记者们的手中的照相机噼里啪啦的响起来了，迈克尔杰菲斯像是一个发情的豹子，猛摁快门。

    看到那个精干的女保镖开车过来，载着杰西卡离开了，这些守候了半天的记者们也都离开了，他们要快回去发稿，虽然没有什么有价值的闻，但是，拍到杰西卡出门的照片，也总算可以交差了吧，现，这些记者想要的就是好好的睡一觉――

    世人都骂狗仔队，可谁人知道俺们的苦呐……

    这个时候，迈克尔杰菲斯做了个他这辈子为自己骄傲的事情，他突然决定跟踪杰西卡的车子，看看曼联10号的妻子出去要做什么？这纯粹是一个无意识的决定，却让这位现几乎饭碗不保的小记者改变了自己的命运。

    看到杰西卡离开了，迈克尔杰菲斯走进办公大厅，带着子认为迷人的微笑面对移民署的这位肥婆办事员。

    “请问，阿尔芭小姐刚才来这里做什么的？”

    肥婆白了迈克尔杰菲斯一眼，没有理会。

    “咳咳。”迈克尔杰菲斯掏出自己的记者证，“我是《星期日镜报》的记者……”

    “我们有义务为所有的客户保密，记者先生。”肥婆翻翻白眼。

    “我这里有几张thbdyhp的体验券……”

    “神父一直教诲我们，帮助他人是一种美德。”肥婆以惊人的速度将迈克尔杰菲斯手中的thbdyhp的体验券拿过去，看了一眼，笑颜如花的说道，“有什么可以为您服务的吗？记者先生。”

    “我想知道阿尔芭小姐刚才――”

    “你是说刚才那位太太？她是来拿她的护照的。”

    “护照？”

    “没错，她申请的英国护照批下来了……喂喂喂，我还没有说完呢。”

    见鬼去吧！迈克尔杰菲斯丝毫不理会已经被点燃起八卦之火的肥婆办事员，迅速的离开了移民署，上帝啊，杰西卡居然申请了英国护照，这绝对是一个大闻，好莱坞当红女星杰西卡申请了英国护照，恩，等等？他为什么要这么做？

    迈克尔杰菲斯陷入了思考之中，他强迫自己冷静下来，杰西卡申请了英国护照这虽然是独家闻，但是，却没有太大的轰动意义，毕竟这是杰西卡的私人行为，她想申请英国护照自然就申请了，但是，迈克尔杰菲斯却有一种直觉，这件事背后的原因，绝对不是那么简单的……

    迈克尔杰菲斯隐隐约约觉得，自己似乎把握到了什么，这绝对是他咸鱼翻身的机会――

    升职加薪、美好的人生，此一举了！！

    杰西卡自然不知道自己被记者跟踪了，她去移民署的时候，已经够低调的了。

    李锐自然知道杰西卡今天去拿护照，他也没有阻止，杰西卡申请英国护照的时候，李锐也抱着默认的态度了。

    李锐也和自己的老爸谈论过这件事了，对此李海升既不支持也不反对，不过李海升也知道儿子担心国内的舆论，就说，‘把自己当做普通人就行了，想太多也没用’。

    可以说，就是老爸的这句话，才让李锐放心下来，家人的理解是重要的，是啊，他只是李锐，并不是什么救世主，也没有那个能力。

    不过，李锐却知道这件事急不得，还有需要事情要处理，再说了，距离2010世界杯还有三年多，时间还有。

    一周之后，曼联队将客场挑战死敌利物浦。不过，这个时候，李锐却要前往马德里一趟。

    杰西卡马德里有一个代言活动，这也是杰西卡2007年后一次公开活动了，杰西卡已经放弃了之后的代言活动和片约，安安心心的家里准备生孩子了，管现距离孩子出事还要半年多时间呢，但是，杰西卡很注意保护自己和孩子，对此，李锐当然没有异议了，反正，他现也不缺钱，不用靠老婆挣钱养家，杰西卡的工作完全是为了爱好，但是，现，没有什么比肚子里的孩子加重要的。

    2007年2月28日，李锐陪同自己的妻子杰西卡一起抵达马德里机场。

    晴空朗朗，阳光很好，李锐舒服的张开手臂，和英国的潮湿比起来，马德里的阳光简直就是天堂了。

    “代言活动是几点的？”

    “下午三点。”杰西卡说道，“我还约了维多利亚晚上一起吃饭。”

    同样是演艺圈出身，丈夫都是足球明显，也许因为相似的经历，杰西卡和维多利亚已经成为了好朋友，所以，确定来到马德里之前，杰西卡也给维多利亚发了短信，告诉她自己要来马德里代言一个广告的事情，并且邀请维多利亚和贝克汉姆夫妇一同共进晚餐。

    维多利亚收到了杰西卡的短信，也很高兴的接受了杰西卡的邀请，不过，辣妹表示，既然来到了马德里，她和贝克汉姆就是东道主了，英国是他们做东，辣妹还热心说了几个马德里富人区的著名的酒店的特色餐厅，询问杰西卡以及李锐的口味。

    李锐感慨着西班牙人的幸福的慢节奏的生活，众所周知，西班牙的生活习惯和其他国家不一样，他们的钟点仿佛要比其他地方都要晚上几个小时一样。

    这里的人们，做什么事情都是慢半拍的，能够到晚上八点完成的事情，绝对不会晚上七点五十九分之前完成。

    “这可真是一个好地方，阳光很好，空气很好，就连给人的感觉都是懒洋洋的。”机场去马德里市区下榻的酒店的车上，李锐舒服的靠座椅上，对杰西卡说。

    “我也觉得不错，和曼彻斯特的阴雨比起来，这里简直是天堂了。”杰西卡表示赞同。

    西班牙某品牌对于杰西卡的这次代言活动很重视，正开着车的司机也是李锐的球迷，当然了，这位先生的另外一个身份是皇家马德里的球迷，听到李锐这么说，他回头对李锐笑了笑：“这也是为什么西班牙球员为什么很少去英超踢球的原因了，我们西班牙人很少愿意走出国门出去闯荡的。”

    “呵呵，我和法布雷加斯是好朋友，他也经常怀念西班牙的阳光和海滩。”李锐坐后座上说，上车之后，杰西卡就很少说话了，虽然杰西卡自己也很擅长社交，不过，这个时候，她喜欢陪自己的丈夫身边的这种感觉，虽然这次代言活动的主角的她自己。

    “这要感谢拉斐尔，自从他去了利物浦，那儿就成了西班牙球员的地盘了，这一点我们的拉斐尔做的可不比法国佬差。”司机看到李锐和他聊天，自己也是谈兴正浓，不过，他对于贝尼特斯的推崇还是让李锐有点惊讶，不过，听到这位老兄拿贝尼特斯和温格作比较，李锐也明白西班牙人的心态了，他们把贝尼特斯当做征服英超的英雄了，虽然事实上，贝尼特斯真的做的还远远的不够好。

    这位司机先生看起来很健谈，而且听得出来是一个老资格的球迷了，他居然知道西班牙第一位登陆英格兰顶级联赛的是一个叫做纳伊姆的球员，1988年纳伊姆被租借到托特纳姆热刺，随后以40万英镑的身价正式转会，当然了，司机的意思不是要讲述西班牙人征战英超的历史，而是重点介绍了，1995年的欧洲优胜者杯决赛中，已经回到西甲代表萨拉戈萨出场的纳伊姆，比赛后一分钟，将足球吊射入阿森纳门将希曼把手的球门，从此‘抛物线’成为英格兰国门希曼的梦魇。

    后听到司机自我介绍说，他是纳伊姆的表弟，李锐也觉得有趣极了，主办方安排的司机居然还是这么一位西班牙征战英超的开拓者的亲戚，这可真是想不到，不过，想想也没有什么，西班牙是足球强国，西甲联赛隐隐有和英超竞争第一联赛的架势，职业联赛中踢球的西班牙球员自然也数以万计，弄不好路边路过的行人中，就有一位职业球员的亲属呢。

    快到酒店了，杰西卡才开口说话，言简意赅的询问了关于这次代言活动的一些主要的事宜，短短几句话，却也让人意识到这位美丽的少妇的干练的一面，这也是杰西卡要追求的方向，她不愿意别人给她贴上‘花瓶’的标签。

    当然了，李锐面前，杰西卡不介意做一个乖巧的波斯猫，她很享受这种被疼爱的感觉，婚前，杰西卡像是一个大姐姐，照顾着李锐，而婚姻就好像是一道坎，结婚之后，李锐似乎一下子成熟多了，变得加的体贴人了。

    结束了代言仪式之后，李锐陪着杰西卡一个咖啡店里小憩了一会，看了看时间，两人开始朝着定好的酒店前进。

    这家酒店位于伯纳乌附近的富人区，根据辣妹所说，这个酒店内的一个地道西班牙风味的餐厅很棒。

    李锐和杰西卡都带着墨镜，两人穿着看起来很普通的情侣羽绒服，这使得两人看起来不那么的引人注目，就这样的闲逛马德里的街道上，两人都很享受这种难得的无拘无束的普通生活。

    不过，两人恐怕没有想到，就距离他们不到五六米远的地方，一个叫做迈克尔杰菲斯的菜鸟记者一直跟随着。

    迈克尔杰菲斯紧紧的跟随两人，不时的还偷偷的拍摄几张照片，凭着记者的直觉，迈克尔杰菲斯不认为两人是来到马德里踩马路享受二人世界的。

    终于，迈克尔杰菲斯目视着两人抵达了此次的目的地――位于伯纳乌的富人区的一个豪华酒店的西班牙风格的餐厅。

    迈克尔杰菲斯咬着牙，这次跟踪李锐和杰西卡，这位菜鸟记者完全是自费的，他知道，以自己之前的成绩和几乎空白的资历，报社是不会同意报销自己的这次食宿费用的，所以，迈克尔杰菲斯现有点犹豫，他知道这样的酒店的消费绝对是很高昂的，这从酒店门口的那些豪华跑车就可以看出来食客的身份了。

    迈克尔杰菲斯犹豫自己到底还要不要跟进去，要是终没有什么发现的话，这一趟西班牙之行，估计要花费掉接近一万英镑，这可都是打了水漂了。

    不过，想到那一丁点儿的成功可能之后的‘功成名就‘，终**战胜了一切，菜鸟记者迈克尔杰菲斯迈着慷慨赴义的步子，进入了酒店――

    反正返程的机票已经买好了，不怕……

    李锐低头看看表，已经晚上八点了，餐厅里却没有多少人，这倒不是西班牙人大多数都用餐完毕了，而是真正的用餐高峰还没有来到。

    两人刚刚进门，就有热情的侍者来带他们去包间。

    管李锐和杰西卡两人都经过装扮了，不过，侍者还是认出了带着墨镜的李锐，当然了这也是因为贝克汉姆夫妇提前交代了的，侍者很有礼貌的领着两人朝着包间走，进入到包间的时候，侍者很小声的喊了李锐，“李先生，能否给我签个名。”

    李锐看到侍者很紧张，应该是酒店业严禁侍者向贵客提出签名的要求的吧，不过，看起来这个侍者还是没有按耐住向李锐所要签名的诱惑，所以才提出了这个要求。

    李锐会意的没有说话，只是点点头，微笑着给这个侍者签名，侍者的感激的眼神中，推开了包间的门。

    确实也正如李锐所料，这个侍者确实是没有按耐住对于李锐的签名的渴望，要知道，皇家马德里的球星们也经常来这个酒店用餐，所以，对于大球星，侍者也是见惯不怪了，但是，李锐和皇马的球星不一样，他是曼联球星，这一次来马德里，估计就要离开了，这时候不所要签名，估计这辈子都不会有机会了。

    推开了包间的门，李锐首先看到了明显是精心打扮过的维多利亚，然后是扎着辫子的贝克汉姆，让李锐和杰西卡有点意外的是，贝克汉姆夫妇把他们的2个孩子都带来了：大儿子布鲁克林，二儿子罗密欧，不过没有看到小儿子克鲁兹。

    看到这个场景，李锐和杰西卡也很高兴，看上去，这像是一次家庭聚会。这说明，贝克汉姆夫妇确实把他们当做了朋友，说起来，这也是李锐和杰西卡结婚以后，两人第一次以夫妻的身份和一对夫妻用餐呢。

    看到两人进来了，维多利亚显得很热情，她和杰西卡来了个拥吻礼，然后两人叽叽喳喳的说个不停，而李锐则和贝克汉姆握手，李锐歉意的说道，“抱歉，让你们久等了。我和杰西卡贪恋马德里街头漫步的感觉。”

    说着，李锐看向杰西卡，后者也正好看着他，两人相视一笑，一脸恩爱的样子，维多利亚立刻旁边打趣说好羡慕。不过，这个女人说话做事，都给人有点不自然的感觉，李锐摇摇头，他知道这是源于自己之前受到媒体关于维多利亚的不好的报道吧，想到这个，李锐也是一阵恍惚，4年前，自己还是一个准备高考的学生，现，自己居然已经能够和贝克汉姆夫妇一起共进晚餐了。

    可以说，李锐选择了足球，足球改变了李锐的人生。

    随后，维多利亚也很大方的站起来同李锐握手。

    看到李锐和杰西卡落座了，侍者也开始上菜。

    贝克汉姆的2个儿子都很调皮，维多利亚大多数时候都要照顾她地孩子们，真正能够吃饭的时间没多少。而杰西卡因为有孕身，对于孩子自然也是天然喜欢的，于是也总跑去和维多利亚一起逗弄2个小帅哥。

    “克鲁兹呢？”李锐记得贝克汉姆好像是有三个孩子的吧，小儿子克鲁兹现应该有两岁了，这次并没有带来。

    “放家里了，有保姆照顾。”贝克汉姆笑着说，说道儿子，贝克汉姆一脸的满足，说实话，虽然媒体对于贝克汉姆的私生活等事情铺天盖地的报道，不过，前曼联7号，现的皇家马德里23号绝对算是一个好好男人和好好丈夫。

    “真是幸福的家庭。”李锐看了眼正陪儿子们玩耍的维多利亚，笑着说，“我已经迫不及待的要当爸爸了。”

    贝克汉姆先是扭头看着自己真玩耍的妻子和儿子，然后扭过头对李锐说，“还没有亲口祝贺你呢，祝贺你要当爸爸了。”

    李锐嘿嘿笑了，看了看杰西卡，一脸柔情的说，“谢谢。”

    “你难忘的比赛是哪一场？”贝克汉姆突然问李锐。

    “难忘的比赛？这――”李锐想了想说道，“应该是上个赛季曼联队客场被巴塞罗那淘汰出冠军杯吧。失败总是让人难忘的。”

    “不，那是因为，没有品尝过奖杯的滋味。”贝克汉姆说道，没有等李锐说话，他自己接着说道，“2002年世界杯，英格兰输给巴西队的那场比赛，是我难忘记的，甚至是现，我还会想起那场比赛。”

    李锐点点头，他知道那场比赛，那个时候，还是高二学生的李锐电视机前，看着英格兰被当年世界杯的冠军巴西淘汰，罗纳尔迪尼奥的超远距离吊门让希曼蒙羞，正是这场比赛让罗纳尔迪尼奥成为举世瞩目的球星。

    “做出决定了？”贝克汉姆突然压低声音，说道。

    李锐愣了一下子，真的做出决定了吗？也许还没有，也许已经做出决定了，或者是，李锐自己也没有想好呢。

    看到李锐的表情，贝克汉姆似乎可以理解，“一个球员，所追求的无外乎三洋东西，冠军，奖杯，金钱。相信对于你来说，李，你已经不缺少金钱了吧。”

    李锐没有回答，他虽然还不算是足坛的顶级薪水的球星，至于和眼前这位被认为是会赚钱的足球明星相相比，也是差了不少，但是，算起来，李锐还真的是这辈子不缺钱了。

    那么，他踢球是为了什么？乐趣？也许吧，但是，这不是唯一的动力和根源。

    冠军的荣耀？――夺取世界杯，享受世界之巅的感觉！！！

    李锐知道自己追求的是什么，这也是每一个足球运动员的梦，虽然梦想不一定每一个人都会实现，但是，就其本身而言，追求梦想也是一种享受。只是，可悲的是，李锐如果自己不违心去改变什么，他就连追求梦想的权利都没有！！

    贝克汉姆并不是李锐加盟英格兰的推手，但是，贝克汉姆一直都是支持者，前英格兰国家队队长明白，李锐将会给英格兰队带来什么。

    而且，李锐和贝克汉姆因为杰西卡和维多利亚的关系，也成为了朋友，抛开那些客套话，贝克汉姆可以理解李锐对于世界杯的渴望，他愿意帮助自己的朋友一把，既能够提高英格兰的实力，又可以帮助李锐事先梦想，何乐而不为呢。当然了，贝克汉姆也有自己的考虑，拥有李锐的英格兰，也许，追逐‘大力神杯’，真的不再仅仅是空想和做梦。

    对于渴望荣誉重于一切的贝克汉姆而言，能够捧起世界杯，这绝对是他职业生涯后的追求，也可能是永远无法实现的追求。

    贝克汉姆并不是什么民族主义者，而且英格兰国家队内有不少黑人球员，所以，贝克汉姆对于李锐加盟英格兰，保持但是乐见其成的态度。

    当然了，至于李锐要面对的来自中国国内的压力，这就不是贝克汉姆要考虑的问题了。

    他从一个朋友的角度来看，这对于李锐绝对是一次重要的决定和机会。

    而事实上，即使李锐加盟英格兰队，贝克汉姆也不一定能够有机会和李锐并肩作战。

    贝克汉姆和麦克拉伦的矛盾，已经完全公开化了。

    媒体曾经爆料，贝克汉姆2006年八月份，英格兰一届国家队集训的名单出来之后，得知被踢出国家队时，曾哭着求麦克拉伦再让他踢六场，完成他为英格兰效力一百场的心愿。

    麦克拉伦当时打电话给贝克汉姆，告诉贝克汉姆他有规划，而贝克汉姆不他的规划里。贝克汉姆听说以后，异常的痛苦，他甚至不惜放下尊严，一把鼻涕一把眼泪的恳求麦克拉伦，希望麦克拉伦能让他再替英格兰踢六场球。麦克拉伦还是没答应。贝克汉姆的一个朋友说，贝克汉姆非常热爱英格兰，他大的心愿就是替英格兰踢一百场。没想到踢到九十四场就没机会了，贝克汉姆的难过、沮丧可想而知。

    所以，关于李锐加入英格兰队踢球的事情，鉴于英格兰现2008年欧洲杯预选赛上的不利局面，贝克汉姆完全可以坐等英格兰的失败，麦克拉伦灰溜溜的被赶下台之后，再将李锐带入英格兰国家队的，不过，正直的贝克汉姆并没有这么做，管不再英格兰国家队了，但是，小贝依然关心着英格兰队的未来。

 第163章 选一个天才当队长！

    第163章选一个天才当队长！

    2个孩子，两个大人大包厢中嬉戏打闹，尖叫声和笑声不时传来。

    李锐和贝克汉姆都朝着还玩闹的几个人看过去，这个时候，杰西卡玩累了走过来了，她有孕身，也不敢放开陪孩子们玩。

    “亲爱的，看起来，你真地很喜欢孩子啊，看你们玩的很开心啊。”

    杰西卡掏出手帕擦拭着额头的汗珠，确实是，杰西卡以前对于小孩子到没有特别的喜爱的感觉，现怀孕了，要当妈妈了，似乎女人体内的深藏的母爱一下子泛滥出来了，对于小孩子，杰西卡真的很喜爱。

    “呵呵，再过几个月，有了自己的孩子，体会到当爸爸的喜悦，那才是人生美妙的感情。”贝克汉姆朝着李锐笑着说道。

    今天两家一起吃饭，就是聚聚，联络一下感情，至于两人刚才交流的问题，并不是主要的，那是李锐的私事，贝克汉姆因为是知情人，所以比较关心的问问而已。

    真正要后拿主意的还是李锐自己，贝克汉姆看出来李锐似乎已经隐隐有决断了，也就不多说什么了，什么事情都讲究点到为止，这种处事原则也是部分国界的。

    维多利亚将孩子们安置好之后，又重回到了桌上，两位女士回来之后，饭桌上的气氛开始活跃起来。

    大家都聊着有趣的话题，有说有笑的，如同多年不见的老朋友一样。

    “今天真的很开心，谢谢你们，大卫也很开心。”晚餐结束的时候，维多利亚作为东道主的女主人说道，“有机会回英国的话。请接受我们的邀请去家里再次做客。”女主人发出了热情的邀请，她和贝克汉姆曼彻斯特还有一处豪宅呢。

    “很荣幸接受你的邀请，夫人。”李锐微笑着说，“不过，届时应该是我们邀请你们做客了，呵呵。”

    “记得带上孩子。”维多利亚眨眨眼又补充道。

    “当然。”李锐也笑了，杰西卡他的身边，一脸的幸福的样子。

    两家人酒店的门口挥手作别，李锐向贝克汉姆打招呼，“再见，大卫。谢谢你们的盛情款待。”

    贝克汉姆露出微笑，摆摆手，然后打开车门钻入了车子。

    当迈克尔杰菲斯看到陪同李锐夫妇一起出来的是贝克汉姆一家的时候。就知道自己这次真的赚到了。

    他另外一个包厢的里面，打开门，接连拍摄了好几张照片，由于害怕被发现，他甚至没有开闪光灯。

    迈克尔杰菲斯很兴奋，他知道，无论什么时候，贝克汉姆和维多利亚这一家人都是英格兰永远不会过时的话题，而现，李锐和妻子杰西卡联赛期间出现马德里，和贝克汉姆一家共进晚餐，难道仅仅是吃顿饭这么简单？

    迈克尔杰菲斯感觉有什么东西，自己把握住了，却没有抓住。

    他的第一个想法就是，李锐将会这个夏天的转会市场开启的时候，转会皇家马德里？皇家马德里的主席卡尔德隆先生对于曼联10号的追逐早就不是什么秘密了，贝克汉姆是替皇家马德里做说客？

    这很有可能啊。

    不过，细想之下，迈克尔杰菲斯却觉得这个有可能的事情，反而是不可能的，因为贝克汉姆是如何离开曼联的，这是众所周知的，贝克汉姆夫妇尤其是维多利亚和曼联交恶，但是，贝克汉姆反而是不会也不适合挖角曼联的那一位。

    曾经的曼联7号表示自己从来都不会去做损害曼联利益的事情，让他来挖角李锐去皇家马德里，也许辣妹维多利亚会举手赞同，只要是弗格森不爽的事情，维多利亚都不会介意的，但是，贝克汉姆不会这样去做。

    那么，既然不是关于李锐转会皇家马德里的事情，那会是什么事情呢？

    迈克尔杰菲斯冥思苦想，他有一种预感，这可能是一个相当劲爆的闻。

    李锐并不知道自己马德里的一举一动都被一个菜鸟记者盯着，他现正备战周末和利物浦的客场比赛。

    2007年3月3日，2006-2007赛季，英超联赛第29轮，曼联队有着魔鬼球场之称的安菲尔德球场客场挑战利物浦。

    鉴于下周中将是冠军杯八分之一决赛主场和里尔队的比赛，由于双方第一回合朗斯的博拉尔球场发生不愉快的事情，曼联队上下都不认为这场和里尔队的比赛会轻松，而里尔队的射手奥丹维奇压发誓要老特拉福德球场进球帮助球队淘汰卑鄙的曼联人以晋级下一轮。

    所以本场比赛虽然是面对死地利物浦，不过弗格森还是雪藏了几名主力球员的，门将依然是老将范德萨，后防线上，费迪南德和布朗搭档，左后卫是海因策，右后卫是队长加里内维尔，中场线上，卡里克出现了后腰的位置，他和弗莱彻组成了双后腰的位置，卡里克的位置稍微偏左一点，而斯科尔斯出现前腰的位置，朴智星首发出现右边前卫的位置上，头部伤势已经好了的李锐首发出场，和他搭档的是瑞典老将拉尔森。

    而克里斯蒂亚诺罗纳尔多坐了替补席上，此外替补席上还有维迪奇和吉格斯，至于小胖子鲁尼，则干错没有进入到比赛大名单，替补席上的锋线替补是挪威老将尔斯克亚。

    反观利物浦队，贝尼特斯本场比赛中采用了4-3-3的阵型，贝拉米、马克冈萨雷斯、库伊特组成了前场三叉戟，而路易斯加西亚则身处前腰的位置上，他身后是杰拉德和西科。后防线上，里瑟和阿格坐镇中路，左后卫是芬南，右后卫是卡拉格。这也是贝尼特斯现这个时候，所能够拿出手的强阵容了，他并没有为下周中的冠军杯八分之一决赛保存实力。

    冠军杯八分之一决赛首回合的比赛中，利物浦客场出人意料的2:1战胜了卫冕冠军巴塞罗那，客场拿到3分，而且手握两个客场进球，这也让利物浦人对于第二回合主场的比赛显得相对轻松点，开始能够分精力联赛上，毕竟联赛上，利物浦的表现很不好，再不奋起直追的话，赛季结束后，能不能杀入前四都不好说，而和曼联队的比赛，无疑是利物浦人不能输也不想输的。

    贝尼特斯对于和曼联的这场联赛，看起来势必得！

    随着英格兰金哨波尔的一声哨响，2006-2007赛季英超联赛第29轮比赛的一场焦点战，利物浦主场曼联的比赛开始了。

    本场比赛，伤愈复出的李锐出现首发名单中，这也让贝尼特斯特别的忌惮，对于李锐，利物浦主教练的回忆总是苦涩的。

    所以，比赛开始以后十五分钟里，主场作战的利物浦队只是小心的做着试探，似乎并不急于利用主场的优势发动进攻，而曼联队也表现的比较谨慎。

    这用解说本场比赛的天空电视台的金牌解说员泰比的话说就是――

    “双方球员开场以后，简直比古典绅士还要有爱，这一点也不像是利物浦和曼联的比赛，倒像是一场一团和气的表演赛。”

    马克冈萨雷斯前场拿球，他用技术漂亮的从朴智星和卡里克的缝隙中穿了过去，弗莱彻上来布防前把球传给库伊特，荷兰人稍作调整，从禁区左路朝禁区中间带了几步，突然把球直塞给左肋高速插上的马克冈萨雷斯。

    一次精彩的‘延迟版’的撞墙式配合！

    马克冈萨雷斯直接一脚抽射，足球划过一道美妙的弧线，却打了边网上，这引起安菲尔德球场的一大片叹息声。

    “马克冈萨雷斯！！漂亮的配合！他是速度很快，射门也很精彩，可惜运气差了点。”

    事实上，这位1984年出生的智利小将马克-冈萨雷斯成名很早，2004年刚满20岁就登陆西甲，踢了一年就被贝尼特斯相中，让利物浦买断。然而其成长道路却一波三折，先是因为劳工证办不下来被租借皇家社会一年，状态正佳的时候，又十字韧带断裂，告别了上个赛季，而去年夏天的时候，皇家社会本来打算买断马克冈萨雷斯的，但是，担心他的脆弱的身体，终没有出手，而回到了利物浦之后，马克冈萨雷斯一直没有得到什么出场的机会，而本场比赛，贝尼特斯难得的给了马克冈萨雷斯，打算利用马克冈萨雷斯的速度，威胁曼联队的右路防线。

    比赛进行到第23分钟，曼联队也获得了一次极佳的得分机会。

    拉尔森宝刀未老，再和阿格的对抗中突破成功了，然后面对出击的利物浦门将雷纳，瑞典老将选择了无私的横传，皮球化作一道光影，飞快的从门前掠过，插上的卡里克一脚捅射，足球却砸了立柱上，然后被雷纳赶紧抱了怀里。

    场边的贝尼特斯看到这一幕，惊出了一身冷汗，这场比赛，利物浦输不起，贝尼特斯来到利物浦第一个赛季带领红军伊斯坦布尔上演奇迹夺得大耳杯的光环，经过这两个赛季联赛中的失败，已经挥霍的差不多了，要是这个赛季利物浦连冠军杯资格都拿不到的话，他也将帅位不保。

    曼联队的机会接踵而来。

    特别是因为眉骨的伤势，休息了接近两个礼拜的李锐，本场比赛表现的异常的活跃。

    比赛进行到第31分钟，李锐接到朴智星的传球，带了两步以后，他看了看球门的方向，然后再距离球门大约三十多米的地方，来了一脚远射。

    这脚射门发力极大，势大力沉，利物浦门将雷纳不敢抱球，只能够单拳将足球托出了横梁。

    曼联队本场比赛的第2个角球。

    卡里克把球开入禁区，李锐判断对了落点，他和里瑟的争顶中取得了胜利，可惜他的头球顶得太正，被雷纳再次扑出底线。

    还是角球。

    这一次，里瑟加不敢大意了，两人禁区里拉拉扯扯的，主裁判波尔不得不暂停了比赛，上来口头警告了两人两句。

    波尔刚刚转身立刻，李锐就感觉到里瑟拉住了自己的球衣下摆，他用愤慨的目光看了里瑟一眼，后者很无辜的回了李锐一眼。

    卡里克再次开出角球，落点仍然是李锐的头顶，这也是没办法的，拉尔森虽然经验和技术都还不错，但是，指望这位老将抢点，实是有点勉为其难了，当然了，李锐的抢点能力这两个赛季的进步还是挺大的。

    这一次还是李锐抢到了足球的落点，不过，顶球的部位不好，足球高高的飞向了看台，落地的时候，李锐感觉一阵痉挛的抽搐，他的胃部被里瑟的手肘狠狠顶了一下。

    这一下实是很疼，李锐倒了利物浦的禁区里翻滚着，利物浦门将雷纳立刻冲上来弯腰对着李锐大吼大叫，“小子，不要装了，你演戏给谁看？！！”而始作俑者里瑟则一脸无辜的悄悄的退了两步，离开了禁区。

    斯科尔斯当然不会看着李锐吃亏，他一边招呼曼联队的队医进场，一边和雷纳争执一起，两队其他的球员一看这架势，也纷纷的围过来。

    安菲尔德球场的利物浦球迷是开始大声的聒噪起来，整个球场闹哄哄的乱成一团。

    “恩，我们来看看发生了什么？里瑟给了李一肘子，他可真坏，希望李锐能够没事，不过，这才是真正的曼联和利物浦的比赛，这才是安菲尔德球场！！”泰比兴奋的喊起来，相比较两支球队一开场的时候的和和气气，现的针锋相对和火药味十足，才是解说员和球迷们愿意看到的。

    李锐已经没事了，刚才只是突然被来那么一下子，感觉胸闷疼痛，缓过劲来，就没事了。

    得到了主裁判波尔的允许之后，李锐回到了球场，他恶狠狠的瞪了里瑟一眼，后者毫不示弱的回敬着，而主场的利物浦球迷则想起一阵嘘声。

    刚才里瑟的动作很隐蔽，所以主裁判波尔虽然暂时吹停了比赛，将即将爆发冲突的斯科尔斯和雷纳拉到一边口头警告了一番，就没有别的动作了，也没有朝着里瑟掏牌。

    虽然慢动作回放表明了里瑟刚才的隐蔽的小动作，不过，主裁判还是一般不会根据录像来做出判决的，迄今为止，根据慢镜头回放做出的执法，著名的就是去年的世界杯上齐达内头顶马特拉齐被罚下的事情，不过，欧足联和国际足联似乎都不打算提倡根据现场的比赛录像即时做出判罚。

    比赛进行到四十一分钟，朴智星禁区前沿右侧放倒了贝拉米。本赛季结束之后就将退役的主裁判波尔判罚了任意球。

    犯规地点距离球门大约二十五米左右，无论是杰拉德还是路易斯加西亚都可以主罚这个任意球。

    杰拉德和路易斯加西亚商量了一下后，利物浦队长站了罚球点，路易斯加西亚则跑到了正排人墙的曼联球员旁边，使劲往人墙里挤着，这立刻引起了曼联队门将范德萨的警觉，之前曼联队和阿森纳的比赛中，阿森纳就有一次类似的任意球战术，终由亨利罚入一粒直接任意球。

    范德萨大声指挥人墙，同时向主裁判波尔抗议路易斯加西亚妨碍了曼联队排人墙。路易斯加西亚也向主裁判申诉，终，申诉的结果是路易斯加西亚人墙的右侧，获得了一个站那里的位置。

    这让范德萨加的紧张了。

    波尔吹哨。

    范德萨集中注意力，他现无法判断杰拉德是打算罚一个人墙上绕过来的弧线球，还是从路易斯加西亚所的位置可能出现的空当位置射过来。

    杰拉德哨音响起的同时，开始低头看着皮球，助跑，右脚外脚背用力抽击皮球，上身保持挺直，看着窜起的足球的弧线。

    几乎杰拉德罚球的瞬间，路易斯加西亚立刻跑开。这让范德萨立刻分神了。

    足球划出一道弧线绕过了人墙，朝着球门的右上角飞过来，范德萨管竭力扑救，但是，他刚才为了防备杰拉德从路易斯加西亚跑开的位置射门，朝着另外一侧移动了半步，再想移动回来扑球明显慢了半拍，足球从范德萨的左手边挂入球网。

    整个安菲尔德球场这个时候沸腾了，现场的热烈气氛简直无法用文字形容。

    比赛进行到上半场即将结束的时候，利物浦队长杰拉德的直接任意球得分，利物浦1:0暂时领先曼联。

    利物浦距离上半场比赛还有不到三分钟的时候的进球，这让贝尼特斯异常的兴奋，这个时候的进球实是太重要了，带着1:0的领先进入到中场休息，对于球队的士气和下半场的战术安排都极为重要。

    弗格森当然很不爽，如果说道机会的话，上半场曼联队的机会要比主场作战的利物浦多，但是，还是让利物浦利用定位球的机会取得了进球。

    苏格兰老头子场边用力的挥了挥手臂，“上半场比赛还没有结束，抓紧时间！争取进球。”

    看到了弗格森的这个手势，利物浦球迷爆发出一阵嘲讽声和嘘声，几乎45分钟的时间都没有进球，难道曼联人还想要再上半场这后三分钟进球？

    别做梦了！

    不过，这接下来的三分钟时间却让利物浦球迷心惊胆战的，因为要不是运气不好，曼联队还真的有可能取得进球以扳平比分呐。

    “李锐出现了边路，传中！！”

    “斯科尔斯头球攻门――”

    “噢――雷纳！！他神奇的将球挡出了横梁！角球！！”

    曼联队迅速开出战术角球。

    “拉尔森得球，漂亮的直塞――”

    “李锐快速插上――他晃过了一名防守球员，射门！”

    “哎呀，打了横梁上！！太可惜了！！！！！”

    李锐还没有来得及懊恼自己的这脚射门的时候，弗莱彻中场断球，直接一个大脚将足球开向了前场，这个时候，主裁判波尔已经将哨子含了口中了，随时可能吹响上半场比赛结束的哨音。

    “保罗与李锐打出了一次漂亮的二过一――直接远射！”

    “雷纳没有能够碰到足球！！天啊，横梁拒绝了斯科尔斯如此精彩的远射――曼联人这三分钟的运气实是太差了，他们本该获得至少一个进球的！！”

    这个时候，主裁判波尔的哨音也响起来，经历了让利物浦球迷有点目瞪口呆的三分钟之后，上半场比赛结束，利物浦1:0暂时领先曼联。他们的队长的精彩的任意球，让球迷们起码这个15分钟的时间里，可以情的高兴。

    “上半场比赛结束，利物浦带着一球的领先优势回到了衣室。而落后一球的曼联队下半场比赛一定会全力进攻以求扳平比分的，相信下半场两支球队一定会为我们带来加精彩的比赛，休息15分钟后，我们期待下半场加精彩的比赛――”

    “靠，这运气也太差了，刚才你那球我还以为进定了呢！那样的话。这场比赛咱们基本上就拿下了！”一进衣室，弗莱彻就遗憾的喊着。

    “是扳平比分才对。”加里内维尔说道，从这句话就可以看出来，加里内维尔真的是个老实人，这个时候，应该鼓励士气，而不是这么老老实实的。

    “没关系。下半场我进他一个就行了，这场比赛的胜利一定是我们的。”李锐拿着毛巾擦汗，嘟囔着说。

    这倒不是吹牛，适当的臭臭屁，活跃一下气氛，也是正常的。

    “嘿，李，我支持你，下半场我给你传球。”说这话的是尔斯克亚。

    听到他这么说，所有人都笑了，尔斯克亚还坐替补席上，这分明是坐不住了想要上场比赛嘛。

    听到尔斯克亚这么说，队友们也都善意的笑了。

    弗格森衣室里看着，一直都没有说话，任由球员们打闹，看着球员们打成了一片，弗格森的内心是很满意地。但是，他发现现衣室的气氛实是太过轻松了，比赛还没有结束呢，要知道，现比分落后的可是曼联，虽然这种活泼的气氛是好事，但是，太过放松了的话，这可不是个好现象！

    “好了，大家安静一下，我说两句！”想到这里，弗格森打断了球员们肆无忌惮的玩笑。

    本来还热热闹闹的衣室一下子安静下来了，大家想起来，现比分可是曼联队0:1落后的，老板估计要发火了。

    李锐也感觉有点脸红燥得慌，上半场比赛他有两次机会，如果能够抓住其中一次机会的话，起码现是平局而不是落后的局面了。当然了，世界上是没有后悔药的，只能够下半场比赛争取进球了！

    “上半场大家踢得还算不错，各方面都压过了利物浦。”说着弗格森亮了亮手中的一张纸，那是上半场比赛两支球队的各项技术统计，无论是从射门次数还是控球率以及传球成功率和拦截率上来看，曼联队都是优于对手利物浦的。

    李锐和队友们听到这句话，脸上的表情都没有什么变化。因为他们清楚弗格森的说话习惯，不管说了多少好听的话，‘但是’前面的话，全都他娘的废话！要知道，现比分落后的可是曼联！

    因此，所有人都目不转睛的盯着弗格森，准备等着他地‘但是’，以及之后的真正重要的话。

    “数据很优秀啊――but（但是）……”果然，没有多久，这个单词就从弗格森地嘴中冒了出来，李锐和队友嘛交换了一个眼神，既是如释重负，也又再次提起了心，因为所有人都知道，下面肯定不会是什么好话的。

    说出了但是，弗格森并没有立刻接着说什么，而是转身战术板上划出了一个表格，就像球赛直播中场休息时银幕上打出来的数据对比一样，将那张纸上的上半场比赛双方的比赛数据写出来，不过，弗格森只是将进攻上的数据对比的划出来。

    射门次数：

    曼联13次，利物浦8次；

    有威胁的射门：

    曼联5次，利物浦3次；

    所有人看着这数据，都可以从中得出一个明显的直观感觉，上半场比赛曼联队完全占据了上风。

    然后，弗格森画个大圈圈，将刚才这些数据都圈起来，然后打了个大大的叉叉，然后抹掉后，写上了――

    利物浦1:0曼联！

    看到这里，不少人都低下了脑袋，不用弗格森说话，大家都明白主教练要表达什么意思了。

    看到球员们的表情，弗格森还算是满意的，看起来这帮家伙明白自己的意思了，但是，弗格森还是要再继续烧一把火，给球员们提提醒。

    “相信大家也明白我的意思了，没错，我们场面占优，刚才听到你们说话，似乎也都感觉不错，是不是都觉得比分落后是我们自己的运气不佳？如果运气好一点的话，我们不但不会落后，而且会是领先的一方？！”弗格森说这话的时候，语气出奇的平静，并没有‘吹风机’的一向的风采，但是，大家却觉得这比雷霆暴雨的怒骂还难受呐。

    “如果，今天的比赛换成是巴塞罗那或者a米兰呢？”弗格森突然又来了这么一句。

    所有人抬头看着主教练先生，揣摩着弗格森这句话中的意思。

    李锐有点明白了，球队今天的攻势虽然很猛，但是效率并不高，反而领先的是利物浦，利物浦是强队，这是联赛，如果这场比赛，曼联队终输球，并不是世界末日，毕竟联赛还有十轮，但是，要是冠军杯接下来的淘汰赛上遇到了巴塞罗那或者a米兰这样的对手的话，曼联队这样的得分效率，可就十分危险了。

    “老板，我们会认真对待下半场的！请相信我们，我们会进球的，胜利是我们的！！”作为球队的进攻核心，现比分落后，李锐也有义务站出来表态，他慷慨激昂的说道。

    弗格森点点头，“我相信你们。”他对于李锐的表态还是很满意的，关键时刻敢于站起来表态，承担责任，这是球队的领袖应该具备的重要的素质。刚才加里内维尔也准备说话了，不过，看到李锐站起来了，加里内维尔就没有说什么，弗格森要培养李锐，肯定和现球队的队长加里内维尔有过交流的，加里内维尔并不会因为李锐的‘抢班夺权’而太过不满的。

    加里内维尔也明白，自己确实是老了，曼联队也进入到了改朝换代的时候了，而且说实话，加里内维尔的个性也确实有点沉闷了，外界也一直拿他和前任队长罗伊基恩相比，对于他当队长的评价只能说是一般。

    对此，《泰晤士报》的足球评论员托尼卡斯卡里诺也曾经李锐上次戴上临时队长袖标的时候撰文专门谈论过作为一支豪门球队的‘队长’条件，这位曾经阿斯顿维拉和切尔西分别效力过的前爱尔兰球星看来，队长可以归为三类――

    第一是嫡系型，代表人物是马尔蒂尼、杰拉德、劳尔、普约尔；嫡系型的特点是，职业生涯必须是从球队开始的，是球队一步步培养的，随着时间的推移，球队内的威信愈来愈大，没有谁比他们加了解这个球队，加适合当球队的名片，而老队长退役之后，他们接过队长袖标就是理所当然的了。

    例如1997年巴雷西退役，马尔蒂尼接任队长，2003年耶罗离开皇家马德里，劳尔接班，都是队长的荣耀和责任的平稳的过度。

    按照托尼卡斯卡里诺的观点，加里内维尔从罗伊基恩的手中接过队长袖标，也算是正常的过渡，但是，托尼卡斯卡里诺认为，罗伊基恩离队太突然了，没有给继任者足够的时间去准备，而加里内维尔的性格太普通，不善言辞，并不是队长的好人选，当然了，曼联队内，加里内维尔却又是适合的，因为‘其他人比他加不适合’。

    第二是硬汉型，代表人物是卡恩、罗伊基恩、坎通纳。

    托尼卡斯卡里诺看来，这几位都是雄性激素居高不下的主，没事好绕行，比如卡森，可谓是‘劣迹斑斑’，曾经1998-1999赛季和多特蒙德的比赛中咬过赫利希的脸，理由是‘绝对不能够被小人物欺负’，此外还拧过安迪穆勒的耳朵，掐过沙尔克04球员桑德的脖子，称得上是一个十足的恶人；至于坎通纳和罗伊基恩这前后两任队长，也是霸气十足，罗伊基恩将曼城队员一脚踢退役了，和阿森纳的比赛中，和维埃拉对掐，坎通纳脚踹水晶宫球迷，是证明了法国人不仅仅只会玩浪漫。

    当然了，托尼卡斯卡里诺并不是号召球员们学习他们的这些行为，而是说明，这类队长要是硬汉，当球队有困难的时候，他们会比任何人都坚强，举个例子，2000-2001赛季，德甲联赛后一轮，拜仁慕尼黑和汉堡的比赛，拜仁慕尼黑只要打平就能够夺冠，但是，比赛进行到底89分钟的时候，汉堡队巴巴雷茨的进球，拜仁球员像是被高压电击中一样全部都呆住了，这个时候，是卡森又拍又打的将所有队友骂醒，赶紧开球，并终距离比赛结束仅剩下十几秒的时候扳平了比分，拜仁慕尼黑奇迹夺冠。

    第三是天才型，代表人物是马拉多纳、普拉蒂尼和阿兰希勒；当时，1996年欧洲杯之后，霍德尔入主英格兰，官上任三把火，他当时和摩尔多瓦的世界杯预选赛的时候，开始任命阿兰希勒为三狮军团的队长，对于为何选择希勒成为球队的队长的代言人，霍德尔是这样解释的，“我的目标是让一个好的球员来带领球队走出衣室，普拉蒂尼和马拉多纳就是榜样，当这样的队长走前面的时候，就是送给对手大的震慑！！”

    霍德尔的中心思想，可以概括为一句话，“他的队长是一个天才，一个让队友信服，对手恐惧的天才！！”

    当然，阿兰希勒虽然当时的英格兰国家队是好的球员，但是，他无论是获得的荣誉还是地位，都和普拉蒂尼和马拉多纳都无法相提并论的，阿兰希勒能够当队长，也要感谢霍德尔的信任，但是，法国队还是阿根廷队，无论是谁当主教练，普拉蒂尼和马拉多纳都是当之无愧的队长的人选，因为他们的队友的水平和他们不再一个层面上，两人也分别带领法国队和阿根廷队1984年欧洲杯和1986年世界杯上以队长的身份夺冠！！

    托尼卡斯卡里诺的这篇评论中的观点看来，李锐无疑就是这种天才型的球员，他是曼联队内有天赋和威慑力的球员，虽然这个小伙子才22岁，但是，假以时日，李锐绝对是曼联队当之无愧的领袖，佩戴着队长袖标，带领全队走出球员甬道，任何对手，看到这样一个球员走前面，都会产生畏惧的心理，因为――

    无论是现还是未来十年内，他都将是这个星球上有威胁的球员之一。

    可以说，这位托尼卡斯卡里诺先生对于李锐很欣赏，甚至是现看来相当高的赞誉了，而他的这种选择队长的观点，恰恰和弗格森的想法很相似――

    李锐不是从曼联开始职业生涯的，也不是坎通纳那样的绝对的硬汉，但是，弗格森看来，李锐是一个天才，绝对的天才，相信这一点，也已经得到了不少足坛名宿的认可，所以，弗格森开始考虑选择李锐来作为曼联的的领袖来培养。

    而无疑，李锐衣室里，表现的也开始越来越成熟，特别是李锐结婚而且即将为人父之后，他的心理上也越来越成熟了，这让弗格森很欣慰。他越来越觉得自己的选择是正确的。

    言归正传，回到这场和利物浦的焦点比赛上来。

    下半场比赛已经开始了，曼联队现控球。

    “下半场比赛已经开始了十分钟了，曼联队表现出极强的进攻**，利物浦被压制半场，不过，和上半场比赛的情况比较，加里，你有没有注意到曼联队的变化？”泰比问自己的解说搭档莱因克尔。

    “没错，上半场的比赛，曼联队进攻也占有优势，不过，进攻的同时，并没有能够限制利物浦的进攻，现，下半场比赛开始以后，曼联队的气势不一样了，他们攻击很有侵略性，这让利物浦甚至没有机会做出反击，完全别压制了，看来中场休息的时候，咱们的亚历克斯弗格森爵士做了不少的工作啊。”莱因克尔笑着说，想来是想到了曼联球员可能中场休息的时候所受到的‘吹风机’咆哮了。

 第164章 天才的进球

    第164章天才的进球

    弗莱彻一脚长传，拉尔森背对球门，直接就是一个脚后跟磕球，李锐就好像是灵敏的豹子一样插上，面对出击的门将雷纳，李锐选择了吊门，足球出脚的一刹那，那就觉得这球有了，而事实上，这脚吊门，几乎就敲开了利物浦的大门！

    足球划过了一道弧线，越过了利物浦门将雷纳的十指关，却即将越过门线的时候，被拼命回防的芬南，一个倒钩，门线上将足球给救了出来。雷纳也赶紧将足球抱了怀里，他也惊出了一身冷汗。

    利物浦球迷庆幸球队大难不死的时候，也没有忘记给门前救险的芬南送上热烈的掌声。

    “干！”李锐恨恨的朝着草皮上吐了口口水，这样都没进，实是太让他懊恼了。

    “别气馁，时间还有。”

    李锐抬头看到拉尔森正朝着他微笑着，他点点头嘿嘿笑了，也没有忘记朝着拉尔森竖了竖大拇指，示意刚才那脚脚后跟磕球漂亮。

    这就是老将的作用了，拉尔森虽然已经不像年轻时候那么能跑了，但是，很有经验，而且对于足球的处理也相当的巧妙，虽然李锐和拉尔森搭档也只有三四次，但是，两人之间却也经常能够擦出火花。

    这种感觉拉尔森也很喜欢，对于李锐，他也很欣赏，这种默契似乎是天然的，如果让李锐来说这种感觉，他会很臭屁的说一句，‘高手之间，似乎有一种直觉吧。’

    李锐还懊恼刚才那脚射门没有进球的时候，雷纳已经手抛球发动快速反击了，他的大力手抛球到了杰拉德的脚下，杰拉德立刻敏锐的捕捉到了曼联队的后防线的漏洞，他的斜长传找到了边路高速插上的马克冈萨雷斯。

    压上助攻的海因策完全来不及回防，而马克冈萨雷斯的速度奇快，他赶布朗上来补防出来之前将足球传入了禁区。

    禁区里，库伊特力压仓促补防的朴智星，做出了漂亮的狮子甩头攻门的动作。

    这个头球相当的漂亮，不过范德萨的扑救也异常的精彩，单掌将足球托出了横梁，利物浦的角球。

    路易斯加西亚开出的角球。

    贝拉米抢到了点，他的头球攻门被范德萨单拳打了一下，布朗赶紧将足球顶出了禁区。

    禁区外，杰拉德胸部停球，随即直接就是一脚凌空抽射，这脚射门的力量极大，带着一阵风，足球稍稍偏出，打了球门后的广告牌上，声响巨大。

    弗格森对于球队这一次的防守相当的不满，他场边大声呼喊着卡里克的名字，让他注意对杰拉德的盯防，不要让对手有这样的轻易远射的机会。

    卡里克禁区外拿到了球，他抬眼望了一眼禁区。

    “迈克尔，把球传进来！”他中场休息的时候说要下半场比赛进球，李锐可不是只说不做的人。

    卡里克马上塞了个低平球进来，但是足球传球线路上被西科伸脚挡了一下，高高的飞起来。拉尔森很有经验的卡住了位置，然后将足球扫向门前。

    李锐刚想来一脚铲射，足球已经被里瑟抢先一个大脚踢出了底线，这脚解围相当的危险，几乎是擦着立柱出去的，稍微偏一点就是一个乌龙球，看台上的利物浦球迷也发出一阵阵惊呼声。

    曼联队本场比赛第6次角球。

    卡里克开出角球。

    李锐刚要跳起，就感受到了身后的压力，这是里瑟他的背后背后起跳。

    皮球被里瑟顶出禁区，这次球被插上助攻的海因策拿到了。

    近刚刚伤愈复出的阿根廷左后卫再次把球开入禁区，不过，也许是久疏战阵，海因策还没有找到比赛的状态，他的这个球传得有些盲目，直接传向了底线。

    不过朴智星却还是赶上了落点，虽然李锐对于韩国人的观感一直不好，但是对于这位韩国队友却也不得不佩服，朴智星球场上一直很努力，拼抢积极，一些看似没有可能追上的足球，也不会轻言放弃。就好像这次，朴智星堪堪足球眼看就要出底线的时候，追上了足球。

    朴智星底线，一个倒地的铲球，用右脚把球铲回禁区，然后他自己也摔倒场边的广告牌边。

    足球虽然勉强传出来了，不过，这个球传的质量就很一般了，足球很飘，禁区里斯科尔斯竭力跳起将足球摆渡到中路，足球下落，落点是李锐身前，只可惜李锐是背对球门的，他的身后是紧紧的贴着他的里瑟，而另外一边卡拉格也随时准备过来协防。

    “该怎么办？”

    李锐知道，如果他停球再转身的话，里瑟完全可以出脚抢断，卡拉格也绝对不会给自己停球再射的时间的。

    这个时候，利物浦球迷、曼联球迷也都盯着李锐，盯着足球，想知道他会如何来处理这个球。

    摄像机镜头也紧跟着皮球，这让电视机前的球迷们看到了美轮美奂的一幕，无不大呼过瘾，意犹未――

    里瑟从侧后方抬起脚，企图把空中的足球捅掉，不过李锐的脚抬得比较快，他先用脚底踩了一下皮球，用右脚挑球，把皮球横向挑过了里瑟的头顶。这个动作异常的漂亮，里瑟完全没有来得及做出反应。

    紧接着，李锐迅速做了个九十度角的转身，里瑟反应过来从背后拉扯着他的球衣的时候，李锐爆发出令人惊叹的爆发力，挣脱了里瑟的拉扯，随即半倚住上来夹抢的卡拉格，右脚蹬地为轴心，整个人腾空，以一脚力扫千钧的倒地侧身半转身凌空抽射把球扫向球门。

    没错，就是有这么多形容词。

    换句话说，纵使是高度拟真的实况足球也没有办法演绎出这么精彩的射门。

    这记让现场的球迷、电视机前的球迷目瞪口呆感觉犹如梦幻中的射门，带着急速的旋转朝着球门左上角飞过去，利物浦门将雷纳对于这个射门几乎没有做出任何反应，足球挂入球网，带起一蓬雪白的激情的浪花。

    天才洋溢的进球！雷纳甚至只是微微扭头，然后就看到了足球球网里欢快的跳跃着了！！

    “it’――gaaaaaa！！！uprgaaa！！！不可思议的进球！！李锐的进球！他进球了！！1:1！！曼联队将比分扳平了，比赛将会越来越好看了！！”

    “30！！！30！！！！30！！！！这是李本赛季的第30粒联赛进球！他也成为阿兰希勒之后，英超历史上第二位连续两个赛季进球数达到30粒以上的球员！祝贺他！！”

    “美轮美奂的进球！！”

    “超级的！！”

    实际上，现场解说员的这些五彩斑斓的解说，也完全不能够形容这粒进球的美妙！！

    电视画面上，一遍又一遍的回放着李锐的这个进球，每一遍回放，都会让电视机前的球迷兴奋的痉挛，这样的进球，简直是球迷的疯狂的春药！！！

    利物浦球迷也被这粒进球震惊了，整个球场几乎是安静了几秒钟后，才爆发出刺耳的嘘声。

    终于进球了！！

    李锐沉闷已久的情绪终于得到爆发，他冲向了场边，双手握拳，对利物浦的夜空高声咆哮着，他大喊着――

    “你们怕了是吧！！怕了吧！情的嘘吧！！因为你们怕了！！！”他就那样的仰着脖子吼着，面目因为过于亢奋而扭曲。

    李锐的肆无忌惮的咆哮声，刺穿了利物浦球迷们的耳膜。

    利物浦球迷虽然不知道李锐吼着什么，但是，看到李锐这近乎张狂的庆祝，也受到了极大的刺激，嘘声加刺耳了，几乎是幕天席地一般，所有人都知道安菲尔德球场是一个恐怖的球场，但是，只有真正去过现场的人才能够体会到这个球场的可怕，几万人撕心裂肺一般的发出骂声、嘲讽声、嘘声的合奏曲，足以让任何一个意志不足够坚强的家伙脚软的吓趴下！！！

    不仅仅是李锐，斯科尔斯这个时候，也冲到了曼联球迷的看台边，兴奋的挥舞着手臂，布朗后场跪那里对着天空默念着什么……还有其他人也庆祝这个进球！！

    看到这个场景，不知道的还以为这是冠军杯决赛中的至关重要的进球呢！！

    但是，不要忘记了，这是利物浦和曼联的比赛，这是安菲尔德球场，这是两种红色的血液的不死不休的对抗！！

    这种对抗，甚至是融入到骨子里了的！！

    和曼联同利物浦的对抗比起来，无论是阿森纳还是现曼联队近两个赛季冠军大的竞争对手切尔西，都是不具有可比性的。

    曼联、利物浦，两种红色，两个王朝，先后统治英格兰乃至欧洲，但是，英格兰，谁也没有征服谁，同样的骄傲，同样的高傲，同样的不可征服！！

    安菲尔德球场的客队球迷看台上，曼联球迷高举起一个超大号的曼联10号球衣，球衣的前面，印着30！！

    这是李锐本赛季的算上刚才的那个进球的联赛进球数，曼联球迷一直等待，等待李锐成为英超历史上第二位连续两个赛季进球数达到30以上的这一刻，上轮联赛李锐因伤缺席，这场比赛，球迷们就带着这个大号球衣来到了安菲尔德球场，对于曼联球迷来说，能够死敌利物浦的主场举起这个球衣，庆祝这历史性的一刻，绝对有够爽快！！

    弗格森看到球进了，显得异常的激动，苏格兰老头子一拳打了座椅上，像是再宣泄着什么，而另外一边的贝尼特斯则有点发呆，镜头里的利物浦主教练先生无奈的揉一揉太阳穴，显得很疲惫。

    全场比赛进行到第73分钟的时候，斯科尔斯的远射被雷纳扑出去，曼联队获得了一次角球的机会。

    卡里克站了右侧的角球点上，利物浦的禁区里，李锐、弗莱彻、布朗、斯科尔斯和利物浦的后防球员挤一起，互相拉拉扯扯的，主裁判波尔不得不数次吹停比赛，上来警告双方球员。

    朴智星本来打算也上来争抢头球的，不过，加里内维尔喊了朴智星一嗓子，让韩国人留中场，时刻防备利物浦人打反击，之前李锐吊射球门未果的情况下，利物浦的那次快速反击险些得分，还是让曼联队员有点后怕的。

    拉尔森则角旗点附近，时刻准备接应卡里克，这让利物浦门将雷纳有点紧张，他不知道曼联队是直接罚出角球还是会来一个战术角球。

    里瑟紧紧的贴着李锐，他被安排本场比赛盯防李锐，而挪威人的表现还是不错的，李锐打入的那粒进球，责任并不李锐，正如《泰晤士报》赛后所说，李锐的那粒进球即使是巅峰时期的坎贝尔和费迪南德联合防守，也很难防住的。

    李锐的身高是182，这个身高算不上特别出众，但是里瑟并不敢大意，李锐的弹跳力不错，加让里瑟忌惮的是，李锐对于足球的落点的近乎超绝的判断抢点能力，这样的球员头球能力也是相当的可怕的。

    卡里克开出角球，这是一个战术角球，卡里克将足球敲给了拉尔森，后者将足球再次敲回来，然后西科上抢的时候，足球却又从卡里克的脚上回到了拉尔森的脚下，瑞典老将随即起脚将足球吊入了禁区――

    这脚传球飞向了后点。

    皮球越过了前点地李锐和弗莱彻飞向了后点的布朗，拉尔森传球的时候看的很清楚，布朗的身边的是马克冈萨雷斯，智利人争抢头球上不一定是布朗的对手。

    不过，就当布朗准备高高跃起将球砸向对方球门的时候，一个红色的影子从布朗的右侧高高跳起，却抢他之前将球顶出了禁区！

    是卡拉格！！

    利物浦队副抢布朗之前将球顶出了禁区！这位英格兰边缘国脚，利物浦队内一直都是红军的关键时刻的定海神针，这一次，又是他关键时候拯救利物浦队！

    足球虽然被顶出了禁区，但是并没有顶远，西科跑过来，打算停下足球以便发动一次快速反击，就这个时候，一道蓝色的身影却从他右前方杀出来，直接用胸部一垫，将足球迎了过去。

    西科连忙扭头朝着断球的朴智星追过去，后者没有继续带球，而是将足球回敲给上来接应的海因策。

    阿根廷左后卫将足球一顿，停身前，抬头看了看禁区里的情况，然后抡起右脚将球送进了禁区！

    “西科太大意了！！朴智星传球！！海因策上来了！！足球吊入禁区――曼联队的二次进攻！！”

    刚才卡拉格将足球顶出去之后，西科眼看得球，就这个瞬间，利物浦的后防线出现了战术上的不统一，有的球员压上来，准备打反击，有的球员则明显慢了半拍，所以，当海因策的传球到了禁区里的时候，所有人看到了球门前的拉尔森，他的身边，没有一个人防守，只有拉尔森身后的孤零零的利物浦门将雷纳！！

    “越位！！！”阿格举起手向主裁判示意。

    主裁判没有理会，边裁也没有举旗。

    刚才利物浦后防线上的行动不统一，因为李锐没有快步往回跑，所以跟着李锐的里瑟拖了后面，海因策传球的瞬间，两外一边的拉尔森并不越位。

    拉尔森胸部将足球一垫，然后一个半转身，甚至都没有看球门，直接就是一脚撩射！！

    “是拉尔森！！越位吗？不越位！！不越位！！！射门――ga！！！！！亨里克拉尔森！！亨里克拉尔森！！！漂亮的进球！！这是他加盟曼联后的各项赛事中的第3粒进球！！同时也让曼联队取得了领先！！！”

    “无比漂亮的进球！我们再来看一下，不越位，这球不越位，是一个好球！里瑟完全被李锐迷惑了，却遗忘了另外一边的拉尔森！！相信，如果可能的话，弗格森一定会愿意延长拉尔森的租借期限的！！如果可能的话，咱们这位亚历克斯弗格森爵士不介意将三个月延长为三年！！”泰比兴奋的喊起来。

    相信，正如泰比所说，弗格森一定愿意延长拉尔森的租借合同的，当然了不是三年，能够一年就可以了，要知道，三年后，拉尔森已经39岁了，虽然现运动员的运动生命比以前有所提高，但是，没有谁会认为一个射手可以踢到39岁的高龄的！

    镜头这个时候对准了看台上的一角，出现镜头里的一个英俊的大男孩和一个可爱的小女孩兴奋的击了击掌，因为他们的老爸打入了一粒精彩的进球。

    他们就是拉尔森10岁的儿子乔丹和5岁的女儿珍妮丝，两个孩子的身后，是拉尔森的妻子，她一脸爱意的看着两个孩子，看到孩子们为爸爸而骄傲，作为妻子的也感到由衷的自豪。

    “哈哈，干的漂亮！！”拉尔森冲向了李锐，几乎是对着李锐的脸大吼着。拉尔森可不认为李锐拖后导致里瑟也滞留后面，终自己反越位成功是一个偶然，他知道这是李锐聪明的拖住了里瑟的角度为自己创造了机会。

    “哈哈，进的精彩。”李锐也大声吼着，丝毫不管身边的利物浦球员的不爽的眼神。

    随后，拉尔森也和传球的海因策拥抱，感谢阿根廷人的漂亮的传球。

    比赛进行到第73分钟，海因策的助攻，拉尔森进球，2:1，曼联队安菲尔德球场实现了逆转，将比分反超了。

    利物浦主教练贝尼特斯场边来回踱步的寻思着对策，他抬头看了看大屏幕上的比分，这一幕贝尼特斯并不陌生，领先的情况下被曼联人上演逆转好戏，本赛季双方第一回合就发生过，贝尼特斯可不愿这一幕再次出现。

    贝尼特斯将视线放了替补席上，比分落后了，他需要作出一些调整了，球队需要加强进攻，1:2的情况下，利物浦除了加强进攻别无选择了。

    贝尼特斯的视线停了克劳奇的身上，贝尼特斯希望利用克劳奇的身高，可以给曼联队制造麻烦，起码，别的不说，这么一个大个子曼联队的禁区里，不论是头球攻门还是头球摆渡，都能够让利物浦多一种进攻手段嘛。

    “主队利物浦队请求换人。他们用高个子射手克劳奇换下了贝拉米，这明显是要加强进攻的征兆。克劳奇的身高是个优势，这也意味着利物浦的战术也无疑会转移到两个边路！多的从边路起高球吊入禁区，发挥克劳奇的身高优势。”

    “噢，贝尼特斯换上了咱们身高达到201的竹竿，这可是比曼联队的所有球员的身高都要高！！如果利物浦队的两个边路能够打起来，曼联还真是危险。”泰比喊着克劳奇为人所熟知的绰号‘竹竿’打趣说，不过，确实，克劳奇比曼联队现场上的所有的球员的身高都要高，要知道，曼联队的门将范德萨的身高也才197而已。

    克劳奇虽然名气不是英格兰射手中大的，但是，绰号绝对是多的，高佬、竹竿、骆驼、机器人、克劳奇尼奥(队友以罗纳尔迪尼奥的名字调侃他)，这些都是他的绰号。

    这之中高佬、竹竿和骆驼的称呼很好理解，都是因为他2米01的身高而来的；克劳奇尼奥则来自队友之间的调侃；机器人的绰号源自2006年，当时克劳奇比赛中进球后表演了一把模仿机器人的庆祝动作，身材超过2米的他展现出了出众的协调性和舞台感，此后不久，英国威廉王子慰问英格兰队时还特别请皮特?克劳奇为他表演了一把机器人舞蹈。

    而且因为身高问题，克劳奇也经常遭受媒体的嘲笑，著名的是，克劳奇刚刚当时还托特纳姆热刺青训营出道的时候被托特纳姆热刺以6万英镑的价格卖给了皇家园林巡游者队，当时媒体还揶揄皇家园林巡游者花费了6万英镑，买来了这个星球上昂贵的一根‘竹竿’。

    应该说，贝尼特斯换上克劳奇之后，利物浦的边路进攻还是有效果的，毕竟克劳奇的身高那里摆着，传球的时候，有这么一个灯塔禁区里，目标很明确嘛。

    比赛进行到第79分钟的时候，马克冈萨雷斯高速突破之后将足球吊入禁区，禁区里，克劳奇甚至都没有完全发力跳起，就将足球摆渡到中路，插上的库伊特直接就是一脚抽射，足球被范德萨扑了一下后，滚到了一边，西科接着再射，却鬼使神差的将足球射向了倒地的范德萨的怀里，荷兰老门将赶紧将足球死死的抱了怀里。

    “克劳奇摆渡！库伊特射门！！不可思议的扑救！！再射！！噢――我真怀疑西科和范德萨是不是有亲戚……”泰比调侃着说道，要知道，西科的补射，几乎是面对空门了啊，他却偏偏将足球射入了范德萨的怀里！！

    利物浦球迷已经准备欢呼了，却看到西科将足球直接‘还给了’范德萨，都是一阵遗憾的叹气声。

    西科自己也是郁闷至极，要知道他加盟利物浦接近两个赛季了，联赛中还没有取得过进球呢，刚才西科都以为自己要‘破处’了呢，谁承想直接将足球踢给了门将。

    加盟利物浦之前，很多人就将西科视为欧洲的明日之星，利物浦主教练贝尼特斯就极度赞扬了马里小伙子，认为“他有比同年纪的人难以置信的能力。”，并认为“18岁时的维埃拉表现都不比他好，西科跑动比维埃拉多，几年后他会变得好”。

    不过，这位和李锐一样都是1985年出生的年轻球员大毛病就是还是略显毛躁，进攻能力还不足，这也难怪他刚才那脚几乎面对空门的射门会踢成那样了。

    比赛已经进入到81分钟了，曼联队依然2:1领先利物浦，这个时候，弗格森也要开始考虑作出调整了，他也还要为下周中主场和里尔队的冠军杯八分之一决赛第二回合的比赛做准备。

    弗格森从替补席上叫起了本场比赛战斗**也极为强烈的尔斯克亚，，让他热身一下，两分钟后准备上场。

    “曼联队进行了换人。弗格森用尔斯克亚上场，这是换下了――李锐！！！这是要为周中和里尔队的冠军杯的比赛留力了。”

    “李锐被尔斯克亚换下了，我们必须先把掌声送给下场的这个小伙子！今天地比赛，如果曼联队能够终从安菲尔德球场带走3分的话，他将是本场比赛的佳球员！！”

    “李锐被换下了，祝贺他，他已经打入了本赛季联赛中的第30粒进球，那粒进球确实漂亮的无以复加。”

    李锐和尔斯克亚击掌，然后站场边面向曼联队球迷所的客场球迷看台鼓掌致意，当然了，回应他的不仅仅有曼联球迷的掌声，还有利物浦球迷的刺耳的嘘声。

    “干的不赖！”弗格森上来拍拍李锐的肩膀，李锐嘿嘿笑着，接过了吉格斯递过来的矿泉水瓶子，走了替补席上。

    比赛进行到第88分钟的时候，曼联队扩大了比分。

    这是利物浦大举压上进攻的时候，弗莱彻中场断球，随即发动快速反击，他将足球交给了斯科尔斯，后者随即送上一脚手术刀一般精准的直塞球。

    拉尔森机警的好像是老狐狸一样，反越位成功突然插上。

    “斯科尔斯传球，漂亮的直塞球！！拉尔森插上――不越位！”

    正当拉尔森追上足球已经准备射门的时候，芬南已经从旁边及时的补防了上来。

    拉尔森机警地一扣，准备晃过他再射门，但这个时候里瑟冲过来了，将拉尔森连球带人地放倒了，他的这脚铲球十分的果断，下脚也很准确，确实是冲着足球去的。

    “点球！！犯规！！”

    “没有犯规！！”

    双方的球员以及看台上的球迷也这个时候，异口同声的喊出来。

    不过，这时候，所有人都没有注意到，主裁判的哨音没有响起来，比赛还继续，没有中断，而正当双方球员准备为是否点球而争吵的时候，还倒地上的拉尔森经验丰富的将身侧的球横扫到了禁区中路！

    而此时替补李锐上场的尔斯克亚那个位置，并且身边没有防守球员，他轻松卸下拉尔森的这个传球，然后面对几乎是空门的球门，直接就是一脚推射，利物浦门将雷纳只是象征性的扑救了一下子。

    “尔斯克亚拿到了球――单刀了！！！推射！ga！！！！3:1！！曼联人将胜利锁进了保险箱！！”

    “已经倒地的拉尔森仍然没有放弃进攻。而利物浦球员完全忘记了比赛并没有中断！！没有犯规也没有点球，比赛继续！！正是拉尔森机警的传球制造了这一次致命的杀机，而尔斯克亚也很好的把握了这一次机会，将比分扩大到了3：1！”

    “3:1！！！进球了！尔斯克亚的进球！感谢拉尔森，他的经验完成了一次机警的助攻！！利物浦人要为自己的失误负责！！”

    进球后的尔斯克亚并没有马上庆祝，而是先跑向了拉尔森。将他从地上拉了起来，然后给了他一个深深的拥抱！他知道，自己的这个进球完全是拉尔森利用经验抢出来的！！

    很快，其他的队友们也纷纷的围了上来，将拉尔森和尔斯克亚围了一起，庆祝这个进球，而利物浦球员则一旁郁闷的看着曼联人庆祝进球。

    “见鬼！！狗屎！！！”贝尼特斯一脚将脚下的矿泉水瓶子踢飞，他完全有理由愤怒，自己的球员居然犯了一个如此低级的失误，那个时候，后防球员要做的不是申辩是不是点球，而是首先将足球一个大脚开出危险区！！

    这种低级失误居然出现利物浦这样的豪门球员的身上，确实让贝尼特斯既不解而有愤怒，现比分是1:3了，利物浦想要扳平比分，几乎是不可能的了！！而如果这球不进的话，1:2的情况下，利物浦人还有希望，现，这场比赛几乎可以提前结束了！！

    “”贝尼特斯的懊恼可想而知了，他甚至来了一句西班牙国骂，纵使这样也无法宣泄内心的不满啊。

    管恼火，但是贝尼特斯也不甘心就此认输，他场边不停地鼓舞着他的球员们，鼓舞他们不要放弃，不过，看起来收效甚微。

    这个失球对于利物浦的打击实是巨大，比赛重开始之后，利物浦球员还没有从这个失球中走出来，控制比赛局面的依然是曼联队。

    随着比赛时间的流逝，主场的利物浦球迷也开始愈发的焦急，而场边地第四官员举起了全场比赛伤停补时3分钟时间的时候，控球的曼联球员们已经开始后场倒脚等待着比赛结束的哨声了。

    而这个时候，利物浦球员似乎才从那个失球中走出来，如梦方醒一样扑向曼联队的禁区，期望能够从曼联球员的脚下断球，现，比赛的胜负已经注定了，利物浦球员这是拼搏，证明他们的尊严！！

    不过，主裁判波尔并没有因为他们的努力而额外多给他们时间，很快伤停补时的时间到了。

    “――嘟――嘟――嘟――”

    随着着裁判清脆的哨声响起，整个安菲尔德球场顿时响起了铺天盖地的嘘声，这嘘声中，贝尼特斯起身上来和弗格森象征性的握了握手，径直走向了球员甬道，他刚刚钻进去球员甬道，就有一个水瓶从看台上抛下来，瓶子里似乎还有水，溅出来，胡乱纷飞，宛如破碎的玻璃碎片，正如利物浦球迷的此刻的心情。

    赛后的闻发布会上，弗格森出人意料的带了两名球员来到了发布会现场，一个是曼联队的队长加里内维尔，另外一个就是李锐，当然了，并没有规定闻发布会上主教练只能够带一名球员出席的，只是，今天的比赛，赛后记者们评出来的佳球员是拉尔森而不是李锐，当然了，这也是仁者见仁智者见智了，也有记者认为李锐是全场佳，不过，数据上，李锐是一球入账，而拉尔森是一传一射，当选佳球员也是应该的。

    所以，弗格森的带着李锐出席闻发布会的这个细节，还是让不少记者嗅到了一丝味道，看来，苏格兰老头子是不遗余力的培养李锐成为曼联队未来的领袖了啊。

    《30！一个传奇的开始！！》

    《请拉响警报！！小心这个小伙子！！》

    第29轮联赛结束之后，曼联队客场3:1战胜了利物浦，绝对是大的焦点。

    而打入一粒进球的李锐，也再次成为了媒体关注的焦点，虽然他不是本场比赛的佳球员，但是，媒体虽然也称赞了一传一射的瑞典老将拉尔森，但是，却将多的注意力都放了李锐的身上，原因很简单――

    李锐打入的这粒联赛进球，是他本赛季联赛中的第30粒进球，这也使得李锐成为继阿兰希勒之后，英超历史上第二位连续两个赛季的进球数达到30粒的球员。

    《泰晤士报》是戏言，现曼联队的高层以及主教练弗格森头痛的恐怕就是赛季结束后的夏季转会市场如何应付那些求购李锐的其他豪门了。

    夏季转会市场还有点遥远，曼联队此刻正向着联赛、足总杯、冠军杯这三个依然存夺取冠军希望的锦标冲刺，此时迎来了一位‘援’。

    都说喜事成双，战胜了死敌利物浦，笑容满面的弗格森回到了曼彻斯特就收到了一个好消息――

    卡萨诺的伤势的再次检查结果出来了，恢复情况比原先悲观的情况要好得多，意大利前锋甚至已经可以参加比赛了！！

    这对于弗格森来说绝对是好消息，现曼联队三线作战，冠军杯也进入到了淘汰赛阶段，而拉尔森的租借期只有三个月，这个时候卡萨诺的复出，对于曼联队的进攻实力绝对是一个极大的刺激和补充。

    第二天，弗格森就和卡萨诺进行了会谈，苏格兰老头子看到卡萨诺似乎已经迫不及待的要比赛了，也会意的笑了，看起来，这小子的战斗**蛮强的嘛，这让弗格森比较满意。

    看了看训练的时间要到了，弗格森带着卡萨诺一起朝着衣室走过去，还没走到衣室门口，两人就听见从里面传出来的高声谈笑。

    “他们知道你今天要归队吗？”弗格森问卡萨诺，后者摇摇头，卡萨诺确实没有通知任何人自己今天要归队。

    弗格森笑了笑，然后推开门，出现众人面前。

 第165章 最劲爆的新闻（一）

    第165章劲爆的闻（一）

    “伙计们，给你们介绍一个伙伴。”弗格森推开衣室的门，拍拍手，对大家说道。

    正聊天的、听音乐的、闭目养神的，都抬起头看着他们的主教练先生，‘伙伴’？怎么回事？夏季转会市场还没有开始呢吧，难道是老板从预备队又看上了那个小家伙？这可是有点罕见，弗格森使用年轻球员时候的力度还是比不上温格的，球队这么关键的时候使用预备队的球员，不太可能啊。

    所有人都看着衣室的门口，看看到底是何方神圣。

    “嗨，大家好。”这个时候，从弗格森的身后卡萨诺走了出来，和队友们打了个招呼。

    大家这才看到原来主教练口中说的伙伴，就是卡萨诺这个家伙，原来是主教练和大家开的一个玩笑，看起来老板的心情不错嘛，还有心情开玩笑呐，所有人心里也都心情不错，毕竟，主教练情绪不错，大家的日子也好过嘛。

    衣室里马上就热闹起来了，这个时候，弗格森已经关上衣室的门离开了，这个时候是不需要主教练呆这儿的，这是球员们自己的时间。

    “小子，既然是人，就应该知道规矩了。”小胖子鲁尼瓮声瓮气的朝着卡萨诺喊道，说着，小胖子还做了个数钞票的手势，嘿嘿笑着。

    卡萨诺看都没有看小胖子一眼，嘴巴里飚出一个单词，确切的说是一个地名，然后，李锐就看到小胖子迅速遁走，不再吭声了。

    所有人都听到了那个‘单词’，顿时，小胖子脸色变得通红，李锐注意到不少队友都嘿嘿笑着、‘暧昧’的看着小胖子，空气中充满了yd的味道哩。

    这个时候，球队队长加里内维尔也开口说话了，“欢迎归队，安东尼奥。”

    其他人也上来和卡萨诺击掌，欢迎已经阔别全队几乎半年多的意大利射手的回归。

    李锐和卡萨诺拥抱了一下，他贴着卡萨诺的耳朵问刚才卡萨诺说的那个单词是什么意思，居然让小胖子好像被捏住了七寸的响尾蛇一样，不敢说话了。

    “噢――那是一个很不错的会馆，那里，一次比试中，他输给了我。”卡萨诺笑嘻嘻的说道，然后还朝着李锐挤挤眼，“要不要下次一起过去，我们三人……”

    李锐赶紧摆摆手，离这个yd的家伙远远的，他当知道卡萨诺和鲁尼这两个有前科的家伙说的比试是什么意思，虽然李锐童鞋自负战斗力惊人，但是，也不喜欢上公共厕所。

    脑海中似乎浮现出一个场景，卡萨诺和鲁尼，两个全身赤裸的家伙，分别正一位大妈级的‘美女’的身上努力耕耘，这个说，‘我是一夜八次郎’，那个说，‘我能满足一夜九次妹’。（不要怀疑，卡萨诺和鲁尼都是口味比较重的主，据说小胖子的童贞就是被一个37岁的老妓女圈圈叉叉的）

    李锐突然一阵恶寒，真td恶心，太恶心了，自己怎么会想起这些，绝对是被带坏了。

    三天以后。

    2007年3月8日，欧洲冠军杯八分之一决赛第二回合的比赛，曼联队自己的主场老特拉福德球场迎战里尔队。

    “球迷们朋友们晚上好，你现收看的是朝廷台为您现场直播的2006-2007赛季欧洲冠军杯八分之一决赛第二回合的比赛，对阵双方是主场作战的曼联和客场作战的里尔队，老特拉福德球场今天上座率达到了百分之九十以上。”

    “我们首先来看一下今天比赛双方的首发阵容。”段暄话音刚落，电视机画面上就出现了比赛双方的首发名单。

    里尔：门将：1-席尔瓦；

    后防线：21-查尔梅、25-普里斯坦、4-塔夫拉里迪斯、20-塔弗罗；

    中场：12-博德默、17-马孔、2-德比希、35-奥巴尼亚克；

    前锋：13-法乌维戈、14-奥丹维奇；

    曼联：门将：1-范德萨；

    后防线：2-加里-内维尔、5-里奥-费迪南德、15-维迪奇、3-埃弗拉；

    中场：7--罗纳尔多、18-斯科尔斯、16-卡里克、11-吉格斯；

    前锋：10-李锐、9-鲁尼

    “今天的比赛中，我们注意到，李锐脚上的球鞋的颜色很显眼，是鲜艳的红色，也希望这双球鞋能够给李锐带来好运气，比赛中有出色的表现。”

    “好了，比赛开始了，让我们期待一场精彩的比赛吧。”

    曼联队客场1:0战胜了里尔，这场比赛曼联队实际上只需要一场平局就足以晋级八强了，不过，很显然，曼联队不会满足于主场只拿到一场平局的，这场比赛，弗格森也给球队下了必须拿下的命令了，任何时候，只有将胜利握手中，才是保险的。

    然而，开场之后，表现得加出色的却是客队里尔队。

    主场和曼联队的第一回合的比赛中，因为吉格斯的快发任意球输球，这让里尔队全队上下输的很不服气，认为曼联队是小偷，偷走了他们的胜利果实，所以，此番虽然是客场作战，但是，比赛一开始，里尔队就展现出了‘敢把皇帝拉下马’的自决心！！

    比赛刚刚开始，第2分钟，里尔队就对曼联队的大门形成了巨大的威胁！

    德比希一脚隐蔽的直塞送入禁区，奥丹维奇费迪南德和维迪奇之间的空挡强行加速中插上。

    老特拉福德球场的嘘声四起。

    接到皮球的奥丹维奇直接面对门将范德萨了！

    奥丹维奇直接一个晃动骗过了出击的范德萨，然后小角度推射近角！

    场边的弗格森一脸的愤怒，已经双手掩面了，这球要是进去的话，双方的总比分就扳平了，曼联队将会很艰难。

    梆！！！

    这声闷响听了曼联人的耳中，简直堪比仙乐，因为奥丹维奇的这脚射空门居然踢了门柱上！

    里尔队的主教练普埃尔已经高举双臂准备庆祝进球了，然后看到足球居然踢了立柱上，懊恼的转身虚踢了一脚。

    同样懊丧地还有奥丹维奇本人，他郁闷的双手抱头。他后悔刚才因为过掉范德萨的时候，动作稍微大了点，而失掉了射门角度。也许直接推射才是好地方式。不过，现后悔也已经晚了，世界上是没有后悔药的！！

    逃过一劫的曼联也马上给与了还击。

    卡里克长传送到了右路的克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多先是技术漂亮的盘过了里尔后腰博德默，然后又是一个加速突破了塔弗罗的防守，将球搓到了门前。

    李锐和鲁尼分别前后两点插上准备抢点。

    里尔队门将席尔瓦赶抢点的李锐之前双拳将球击出禁区。谁知竟然直接击到了禁区外的斯科尔斯的身前。

    面对对方门将送上的大礼，斯科尔斯没有任何犹豫，伸脚将足球卸了下来，然后抡脚就是一脚势大力沉的远射。

    里尔队门将席尔瓦对于这脚球速极快的远射，根本没有做出反应，他只是扭头随着足球的弧线看了看。足球朝着球门里飞过去，席尔瓦已经绝望了。

    梆！！！

    老特拉福德球场的门框并没有厚此薄彼，立柱拒绝了奥丹维奇刚才的那脚的射门之后，横梁又拒绝了斯科尔斯的精彩的远射。

    噢――曼联球迷懊恼的抱着脑袋，不敢相信自己球场的衡量居然拒绝了如此漂亮的一脚射门。

    刚刚开始5分钟，比赛就出现了两次门框，这似乎也预示着本场比赛将是一场进攻大战。

    接下来的比赛进程也证实了这个结论。

    随后的5分钟里，李锐表现的很积极，又两度威胁里尔的大门。

    不过，本场比赛李锐似乎进入状态不是那么的快，这两次射门，一次太正，被里尔队门将席尔瓦扑出，另一次则太高，飞出了横梁。

    天空电视台的解说员也调侃着说，看来李锐脚上的的球鞋没有给他带来好运气，反而却将李锐热的发烫的状态弄没了，这话虽然迷信，不过确实是，状态很好的时候，球员们特别是射手很少会选择换球鞋的，这次不知道李锐是出于什么考虑，会突然换了球鞋的颜色。

    不过，李锐的这两次射门还是有效果的，经过了开场以后这10分钟的比赛后，里尔队就好像是程咬金的三板斧一样，憋着一口气进攻，没有能够取得进球，里尔队主教练普埃尔也就不敢大意了，要求球队们注意回缩，保护本方禁区。

    这也是普埃尔的战术安排，他就是想趁着刚刚开始的时候发动猛攻，趁着曼联队没有防备，如果能够偷袭得手进球的话，就太美妙了，只不过，奥丹维奇的那脚射门运气差了点，现，曼联队也缓过劲来了，里尔队主教练普埃尔也就要求球队不再和曼联队对攻了，要注意防守。

    看到里尔队回收的很厉害，曼联队也很快改变了进攻策略。

    “保罗斯科尔斯！！射门！！上帝！这是距离球门大约35米左右的远射，稍稍偏出――”

    “李锐！！！他和韦恩做了个撞墙式配合，继续带球――射门！！远射！！席尔瓦扑出去了！！漂亮的扑救，角球！！”

    吉格斯开出角球，这是一个战术角球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球后，利用娴熟的技术控制着足球，然后突然将足球传向了球门后点，那里，李锐将足球头球回做，鲁尼没有停球直接就是一脚凌空抽射，稍稍偏出！！

    三分钟后，卡里克距离球门大约40米的地方直接来了一脚远射，足球重重的砸了横梁上，里尔队门将席尔瓦也惊出了一身冷汗。

    见曼联队频频通过远程发炮来冲击己方的球门，里尔队主教练普埃尔也迅速调整了战术，里尔队球员也开始有意识的扩大了防区，增加了外围防守强度，不过，这样的话，犯规也不可避免的增加了。

    比赛进行到第26分钟，李锐前场带球，他被里尔队的后卫普利斯坦拉倒了，主裁判朝着普利斯坦出示了一张黄牌，判罚了一个任意球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站了罚球点，他朝着球门的方向看了看，思着怎么来主罚这个角球，这个角度虽然偏了点，但是也不是不可以直接射门的。

    不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多考虑了一下子，这一次，他并不打算直接射门，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也知道，如果用右脚内脚背搓出速度极快的弧线的话，这种球只需要开出一个高度和速度都非常合适的球旋向门前，任谁碰一下，或者干脆是谁都不碰，都有可能造成进球。

    作为曼联队的头号射手，而且李锐的抢点能力也确实不弱，所以，李锐自然是受到了里尔队后卫们的重点照顾。

    塔夫拉里迪斯一直紧紧的跟着李锐，就差没有像是牛皮糖一样黏他的身上了，而且塔夫拉里迪斯的身体也很强壮，被这样一个肌肉男贴身照顾，李锐可以感受到身边这个大家伙的强大的身体素质。

    上来准备争抢头球的费迪南德的也受到了里尔队球员的照顾，里尔队的另外一个中后卫普利斯坦一直他身边，两人的手上都不算多么干净，互相拉拉扯扯的。

    而对于另外一个曼联队的射手鲁尼，里尔队的球员就相对不是太注意了，也许是小胖子的身高让里尔球员相对放松一点。

    将足球裹了球衣里擦拭了一下子，然后认真的放了罚球点，摆好皮球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，按照习惯退到了两步。然后盯着皮球到球门之间的几条线路。

    而球门前的里尔队的守门员席尔瓦则竭力注意着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的眼神，希望能够从中‘读取’到什么有用的信息。

    嘟！！

    裁判哨声响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多短暂的助跑之后，右脚好像是鞭子一样抽了足球上，足球窜起！

    皮球带着强烈的旋转朝着球门飞过去，站门前的里尔队门将席尔瓦完全对于这个弧线没有把握，他甚至无法判断皮球倒地是飞向远角的还是飞向近角的。

    看不出的足球的运行线路的席尔瓦并不敢有什么动作，他此时就像一个傻子一样张开双手盯着空中的皮球，而不敢有任何表示，而他的心里也一直祈祷，祈祷这个球好是滑门而过。

    哨音响起，足球飞起来的时候，李锐和费迪南德同时朝皮球线路上冲去。

    位置靠前一点的费迪南德率先跳了起来――可惜，球稍稍高了，没碰到球！

    李锐也紧随其后的跳了起来，不过他跳起的时候，被防守他的塔夫拉里迪斯很隐蔽的拉扯了球衣，然后迅速松手，这虽然是一个很细微的小动作，但是，却影响到了李锐起跳的高度，球擦着李锐的头顶飞过，李锐似乎也没碰到球吧。

    后点，里尔队后卫塔弗罗起跳打算将足球顶出禁区，不过，他本来是力压身下的小胖子起跳的，鲁尼虽然身高不高，但是，也很有经验，立刻移动了一下身位，塔弗罗一下子感觉身下一空，没有能够跳起来，足球再次从他的头顶边上过去了。

    球门前的里尔队门将席尔瓦这个时候，甚至有一种欲哭无泪的感觉，他哪知道前前后后这么多个人跳了起来，居然没有一个人顶到球？

    所以――当足球朝着球门左上角旋转而去的时候，里尔队门将席尔瓦甚至没有能够做出任何的反应，他一扭头只能眼睁睁的看着皮球球门的左上角远端下坠，打了边网之上，溅起一大片雪白的浪花！

    “1:0！！”

    “gaaaaa！！！！”

    “球进了！1比0！！！曼联队自己的主场老特拉福德球场1:0领先了，总比分也已经能够是2:0了！

    这球到底是谁进的？相信现场的不少人都有这个疑问。

    就连解说员刚才喊着gaaa的时候，也没有弄清楚这球是谁进的，是甚至连是曼联球员进的还是里尔队球员的乌龙球，也还没有弄清楚呢。

    不过，曼联的场上球员们全都兴奋的冲向了罚球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，因为这球看起来似乎是克里斯蒂亚诺罗纳尔多直接罚进去的。而且克里斯蒂亚诺罗纳尔多也有一脚质量很不错的任意球的。

    不过，似乎李锐刚才也蹭到了足球了！

    不过，事实上，就连李锐自己也不知道自己蹭到了皮球没有。

    不过，这些现都已经不重要了，管他谁进的呢，重要的是曼联队进球曼联队领先了，总比分2:0，曼联队距离八强进一步了。

    至于这球算谁的头上，这个问题就让欧足联的统计专家们去烦恼吧。重要的是――球队现领先了，所以，李锐也一头扎进了庆祝的人群当中，庆祝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球。

    丢球的里尔队这下子开始着急了，零比一落后了，总比分也是0:2落后了，里尔队已经一只脚被淘汰出了冠军杯的比赛了。

    里尔队的主教练普埃尔的大嗓门的鼓舞下，里尔队的球员们短暂的愣神之后，马上回过神来，中圈将足球摆好，等待着比赛重开始。

    这个时候，球场的大屏幕上也打出了进球者是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这说明官方认定，足球的运行轨道上并没有谁碰到过足球，这球算是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的直接任意球得分。

    无独有偶，比赛进行到第41分钟，埃弗拉对马孔犯规，主裁判也判罚了一个任意球，这份犯规的地点，和克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚才罚任意球的得分的地点差不多。

    嘟！！

    主裁判的哨音响起，德比希短暂助跑后右脚将足球长传入禁区，维迪奇禁区里高高跃起将足球顶出了禁区，奥巴尼亚克禁区外得球，他顿了顿后，再次将足球传入了禁区，禁区里，里尔队前锋法乌维戈得球，他的身边居然没有一个人防守，然后，这位黑人射手赶所有人之前胸部一垫，随后一脚垫射，将足球打入球门，范德萨力扑球却什么都没有扑到！

    法乌维戈开始奔跑球场上庆祝进球，而费迪南德则举起了自己的右臂，示意法乌维戈越位了。老特拉福德球场的曼联球迷也都看向主裁判，等待着这位俄罗斯主裁判的判罚。

    果然，就法乌维戈开始疯狂庆祝自己的进球的时候，主裁的哨音响起，只不过，并不是进球有效的哨音，而是进球无效！！

    场边的边裁的棋子举起的很坚决，从边裁那举起的旗帜来看，法乌维戈刚才头球攻门之前越位了――进球无效！

    里尔队的球员立刻纷纷围住了裁判理论，但是裁判不为所动，示意进球无效，曼联队的后场任意球。

    “hit！！！”里尔队主教练普埃尔恨恨的暗暗骂了句什么，而老特拉福德球场的主场球迷则将掌声献给明察秋毫的主裁判。

    这个时候，慢镜头回放显示着，刚才奥巴尼亚克传球的瞬间，法乌维戈确实越位了半米，这次判罚异常的准确。

    “注意力集中，比赛还没结束呢，盯紧你们自己的人！！！”加里内维尔拍着手对队友们喊道。

    虽然这次里尔队的进球被吹掉了，但是，加里内维尔还是一阵后怕，要是这个时候被里尔队进球了，可就大不妙了，所以加里内维尔也不得不出声提醒队友们的注意。

    这个时候，场边的工作人员也举起了上半场比伤停补时1分钟的电子示意牌。

    里尔队控球，马孔接到了德比希的回传球，就要将足球分边，却被卡里克上来讲足球断下了。

    随即，卡里克一个大脚将足球开向了前场，克里斯蒂亚诺罗纳尔多胸部停球转身一气呵成，与此同时，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的眼角扫到了禁区左路的鲁尼，小胖子的身边没有一个人防守。

    没有任何犹豫，右脚皮球底部滑过，皮球如同手术刀一样精确制导一样，到了鲁尼的身边。

    小胖子倚住了补防过来的查尔梅，异常漂亮的顺势用脚后跟磕球，足球从查尔梅的两腿之间穿过去了，同时，鲁尼开始加速朝着禁区里跑，追上了足球后，将球稍稍的向自己左侧一停，然后直接就是一脚力量极大地贴着草皮的低射！！

    皮球角度不刁，但是胜突然，而且贴着草皮速度很快，里尔队门将席尔瓦管朝着足球扑过去了，但是没能阻止皮球飞进球门！

    “gaaaaa！！！韦恩――鲁尼！！！他进球了！！精彩的进球！！魔幻般的脚法！！”解说眼对于鲁尼刚才磕球、转身摆脱了查尔梅的动作赞不绝口。

    老特拉福德球场球场再次成为了曼联球迷和球员们欢庆的舞台。

    不过，一直等到现场大屏幕上的进球回放的时候，才让所有人明白这球到底是怎么进的。

    鲁尼倚住了查尔梅，顺势将足球用脚后跟一磕，足球从查尔梅的两腿之间钻过去了，然后鲁尼也转身朝着足球追上去，原来查尔梅的身后，李锐同样倚住了里尔队的后卫塔夫拉里迪斯，李锐顺势将足球往前一磕，完成了一次精彩的撞墙式配合助攻。

    “美轮美奂的配合！！”

    “珍珠一般的闪亮的进球！！”

    “无以伦比的默契之下的进球！！”

    看清了这个进球是怎么产生的，解说员们都丝毫不吝啬赞誉之词。

    “2比0，上半场比赛即将结束的时候，曼联队就取得了两球的领先优势。鲁尼的进球！这球射的漂亮，配合也异常的性感！！现，总比分是3:0了！曼联队已经几乎确定了八强的一个席位了！”

    小胖子鲁尼给了为他助攻的李锐一个大大的熊抱，“谢谢你李，我爱死你了。”

    李锐感觉自己浑身都起鸡皮疙瘩，用力的拍打着鲁尼的肩膀上，“你答应我不再说这么恶心的话，比什么都要美妙！”

    中场休息的时候，弗格森衣室里表扬了球队上半场比赛的表现，2：0领先，总比分3:0，这让苏格兰老头子心情很不错，不过，他也警告了曼联球员不要掉以轻心，里尔队两球落后之下，必将全力以一搏，下半场比赛将比较艰苦，所有人都要有思想准备。

    果然，正如弗格森所料，下半场比赛刚刚一开始，里尔队就让曼联球迷惊出了一身冷汗。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，他技术漂亮的盘过了上来第一时间干扰的里尔队球员马孔，不过，当克里斯蒂亚诺罗纳尔多又加速盘过了查尔梅的时候，刚想传球给伸手要球的李锐，克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚下球就被抢走了，曼联7号自己也被铲翻地。

    嘘嘘嘘！！！

    曼联球员的嘘声中，弗格森也场边朝着第四官员大声抗议抗议这是一个犯规行为，不过，主裁判的手势很明确，没有犯规，比赛正常。

    断球的是里尔队中场博德默，他断球后将足球一个大脚开向了前场，奥巴尼亚克和卡里克的争抢中，占据了身高的优势，他将足球摆渡给奥丹维奇。

    奥丹维奇伸出一脚，将足球领了过来，然后漂亮的转身拉球，这躲开了加里内维尔的干扰，不过，维迪奇也立刻贴了上来。

    奥丹维奇连续几个假动作，随即就要加速从维迪奇的身边抹过去，不过维迪奇出脚很准确，直接一个铲球，将奥丹维奇连人带球放倒了。

    这一次换成里尔队一旁抗议了，里尔队主教练普埃尔场边大声喊着示意这是一次犯规，不过主裁判不为所动，示意比赛继续。

    曼联队迅速反击，得球的吉格斯沿着边路高速推进了接近20米之后，将足球横传，李锐朝着足球迎上来，他将足球卸了下来，将足球往左侧一拨，德比希准备上抢的时候，将足球迅速的拨到了左脚，再次拨到右脚，随即一个加速抹过了。

    李锐禁区前将足球敲给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联7号左路带球，他表现出了娴熟的脚下活，无论是马孔的铲球还是塔弗罗的贴身逼抢，都没有能够将足球从克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下弄走。

    “上帝啊――足球他的脚下就好像是有了魔法一样。”天空电视台的解说员泰比惊叹出声。

    曼联球迷也如痴如醉的为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表演大声鼓掌叫好。

    就这个时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多右脚将足球一拉，就塔弗罗再次上来伸脚断球的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球一个横拉，提起了右脚，假装远射，里尔队中后卫普利斯坦立刻上来封堵，没料到，克里斯蒂亚诺罗纳尔多右脚脚腕一抖，足球划过一道彩虹，窜起来飞向了禁区里。

    然后禁区里，所有人看到一道红色的人影跳起来，迎着足球就是一个甩头攻门。

    里尔队门将席尔瓦对于这个攻门，完全没有做出反应，他扭头朝着球门里看去，足球正好砸了球门立柱上，然后弹入了网窝。

    “gaaaaaa！！！进球了！3:0！！李锐进球了！！锁定胜局的进球！他的头球很有力量，席尔瓦完全无能为力，不过，李锐也要感谢克里斯蒂亚诺罗纳尔多的美妙的传球。”

    “伟大的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他的传球简直比手术刀还要精准，魔幻一般的脚法，说实话，这样的克里斯蒂亚诺罗纳尔多让我刮目相看了。”泰比大声喊起来，要知道，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚法相当好，这早就不是什么闻了，但是，曼联7号似乎喜欢利用娴熟的脚法连续过人后内切射门，克里斯蒂亚诺罗纳尔多能够传出这样的精彩的助攻，也让所有人大吃一惊，当然了，这并不是说克里斯蒂亚诺罗纳尔多不会传出这样的球。

    “没错，他的这脚传球，使我想起来罗纳尔迪尼奥和皇家马德里的比赛的时候的那脚传球，确实很漂亮。当然了，李锐的插上也很及时，我们再来看一下进球回放，确实不越位，禁区的另外一端，塔夫拉里迪斯因为防守鲁尼而拖的很靠后。”

    镜头里的弗格森笑容满面，这个进球正是苏格兰老头子的得意之作，三叉戟联袂上演了一出好戏，克里斯蒂亚诺罗纳尔多利用娴熟的技术吸引了里尔队后防线的注意力，奉献出精彩的传球，李锐头球破门，而小胖子鲁尼则牵制住了里尔队的后防线，让里尔队的造越位战术失败。

    三分钟，曼联队的机会接踵而来。

    这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了李锐的回传球，他用右脚一点点的将足球回拉、再拨回来，防守他的塔弗罗不敢盲目出脚，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然将足球传出了一个大范围的横传，吉格斯胸部将足球一停，然后将足球垫给了回撤要球的鲁尼，小胖子胸部停球，转身就是一脚凌空抽射，这脚射门有点勉强，直接飞向了看台。

    说实话这脚射门鲁尼有点贪功了，另外一边李锐已经穿插到位了，小胖子只需要一个横传，就能够制造的的威胁。

    摄像机镜头也一直李锐和鲁尼的脸上来回切换着，这是想要看到两人之间互相埋怨的迹象，不过，小胖子似乎也知道自己这脚射门很仓促，朝着李锐嘿嘿笑着解释了两句，李锐甚至还捏了捏鲁尼的肥臀……

    现场的球迷也传出一阵善意的哄笑声，当然，没有人会以为李锐的性取向有问题。

    这个时候，曼联队请求换人，拉尔森和弗莱彻一起站了场边。

    “我们看到曼联队要进行换人了，拉尔森和弗莱彻都要替补上场了，同时换下两人？亚历克斯弗格森爵士的举动让我们吃惊。”

    “噢，拉尔森换下了刚刚进球的李锐，弗莱彻――他换下了已经有些跑不动的吉格斯，这是要加强中场的防守硬度。”

    李锐看到自己被换下，他将球衣下摆扎进球裤，一路小跑朝着场边跑过去，老特拉福德球场的掌声响起来，这掌声既是献给李锐的，当然同时也是献给老将吉格斯的。

    李锐和拉尔森击掌。

    “干的棒极了。”拉尔森朝着李锐竖了竖大拇指。

    “谢谢，我会为你加油的，亨里克。进一个。”李锐笑着说，他知道，这场冠军杯的比赛也许将是拉尔森曼联队的后一场冠军杯的比赛了，瑞典老将的3个月的租借期就要到了，拉尔森也将返回瑞典超级联赛的赫尔辛堡队踢球，不出意外的话，本赛季的瑞典超级联赛结束之后，这位功勋卓著的老将也将就此退役了。

    李锐也曾经问过拉尔森，他奇怪拉尔森的状态依然如此之好，为什么要选择退役，当时拉尔森拍了拍李锐的肩膀说，除了足球，他还是一个妻子的丈夫，两个孩子的父亲。

    老特拉福德球场的记者席上，那位菜鸟记者迈克尔杰菲斯眼睛一眨不眨的盯着李锐，看着他和拉尔森击掌，耳语，然后和替补席上的曼联球员挨个击掌，弗格森也上来拍拍他的肩膀，然后曼联10号坐了替补席的座位上。

    迈克尔杰菲斯盯着李锐，似乎这是一个达芬奇密码的钥匙一样。

    从马德里回来之后，这位记者先生就一直都思着曼联10号前往马德里和贝克汉姆见面的原因，他当然不会认为那只是简单的家庭聚会，不过，迈克尔杰菲斯却一直百思不得其解，他依然坚持不可能是贝克汉姆劝说李锐加盟皇家马德里，当然了，加不可能是李锐劝说贝克汉姆回归曼联，这种可能性简直比世界末日大不了多少。

    以菜鸟记者迈克尔杰菲斯的直觉，这里面一定有一个‘很足的猛料’，一旦揭开这蒙娜丽莎的面纱，他迈克尔杰菲斯大爷将名扬舰队街，届时，升职加薪、香车美女、都是手到擒来。

    让迈克尔杰菲斯稍稍放心的是，居然没有任何媒体报道贝克汉姆一家和李锐一家马德里见面消息，这说明这次会会面是绝对隐秘的，要不是他迈克尔杰菲斯突发奇想，提前几天就24消失跟踪曼联10号一家，也不会撞上这次及其隐秘的会面。

    这也加让迈克尔杰菲斯笃定自己这次似乎抓住真正的巨鳄了！

 第166章 最火爆的新闻（二）

    第166章火爆的闻（二）

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球被里尔队后卫普利斯坦拉倒了，主裁判判罚了一个距离球门大约30米左右的任意球。

    罚球点，斯科尔斯和克里斯蒂亚诺罗纳尔多似乎争论着什么，两人都想要主罚这个任意球，斯科尔斯觉得今天的脚头还不错，打算来上一脚远射，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并不太想放弃这个任意球的主罚机会。

    两人商量了一下，终斯科尔斯选择了让步，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也表示如果再有任意球的话，就让给斯科尔斯，事实上，葡萄牙小伙子已经做得很好了，曼联队内现的头号罚球手就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他愿意将下一个罚球权让给斯科尔斯，也是成熟的表现。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站罚球点，看着里尔队球员排人墙。

    终于，主裁判的哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多几乎是没有移动的站原地，右脚将足球搓起一道弧线，禁区里，拉尔森和查尔梅争顶，他发现很难形成头球攻门，瑞典老将选择了将足球摆渡回去。

    斯科尔斯胸部一垫，他被博德默从身后很隐蔽的一推，足球也被弹开了，斯科尔斯的第二反应很快，他随即一个倒地，将足球铲到了一边。

    里尔队中场球员马孔冲上来了，他刚想一个大脚将足球解围，脚下却踢空了，这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球勾了回来，然后他随即第一时间把球分到了左边，那里，威尔士老将吉格斯的身边，居然没有一个人防守。

    吉格斯得球后，把球顺势向前一磕，然后一个加速，从仓促上来补防的塔弗罗的身边抹过去了，然后，吉格斯抬头看看禁区里的情况，起左脚将足球传入禁区。

    这是一个低平球传中！

    足球贴着草皮飞进禁区，鲁尼前点一脚铲射，却没有抢到点，但是，禁区里的里尔队也不敢去碰球了，这种外旋的低平球，贴着草皮，球速飞快，一旦被碰到，不管是进攻球员还是防守球员，很容易造成进球，弄不好就是一个乌龙球！

    球门后点，一个红色的影子冲上来，一个贴着草皮的铲射！！

    “gaaaa！！！亨里克拉尔森！！他出现了该出现的位置，4:0！！！”

    “本场比赛也将是拉尔森为曼联踢的后一场冠军杯的比赛！祝贺他，这粒进球证明了他的价值，曼联球迷也会怀念他球队的三个月的表现的。”

    打入这粒进球后，拉尔森来到了老特拉福德球场的主看台下，对着主场球迷行了个绅士礼，回应他的是球迷们如雷般的掌声，不少球迷也起立表达了对于这位老将的尊重和感谢。

    他曼联队需要他的时候来到了老特拉福德球场，管只有短短的三个月的时间，但是，拉尔森的表现是无可挑剔的，现，距离拉尔森的租借期满，还有一个月不到，曼联球迷还可以欣赏到这位老将的几场比赛的表演。

    “弗格森曾经说，他有一个遗憾，那就是没有拉尔森年轻的时候将他带到老特拉福德球场，现看来确实如此，这位瑞典球星只用了不到3个月的时间就征服了老特拉福德球场，可惜，他也本赛季结束后就退役了，可以想象，如果拉尔森能够几年来到曼联的话，会是一番什么样的景象。”朝廷台的解说员段暄也动情的说道。

    终，这场比赛，曼联队主场老特拉福德球场4:0大胜法甲的里尔队，以总比分5:0的比分淘汰对手，进入到2006-2007赛季的冠军杯八强。

    相比较客场第一回合的比赛依靠一粒备受争议的进球获胜，主场的曼联队表现出吹枯拉朽的实力，里尔队并不是没有挣扎过，比赛刚刚开始的时候，法甲球队甚至还隐隐反客为主，但是，曼联队的强大的攻击力面前，里尔队自从被打入一球之后，0:2的总比分让里尔队不得不压出来进攻，终让曼联队抓住机会，四球大胜。

    淘汰了里尔，进入到本赛季的冠军杯八强，这也让曼联俱乐部高层很是振奋，负债累累的格雷泽家族这个时候也是大放血了。

    乔治格雷泽，也是格雷泽家族公开的掌门人，曼联队淘汰里尔队杀入冠军杯八强的第二天公开许诺――

    如果曼联队能够夺得英超联赛冠军，终卫冕的话，每名联赛注册的球员平均可以获得25万英镑的奖金。

    而如果曼联队能够终夺得冠军杯冠军，将大耳杯捧回老特拉福德球场的话，每名欧冠注册球员平均可以得到35万英镑的奖金。

    乔治格雷泽甚至承诺，如果球队可以获得联赛和欧冠这样的大双冠王的话，平均每名球员可以得到高达80万英镑的奖励。

    而实际上，现曼联队不仅仅是冠军杯和联赛，此外，曼联队足总杯上还‘存活’着，保留着夺冠的希望，对此，乔治格雷泽表示，如果能够足总杯上也夺冠，终拿到辉煌的‘三冠王’的话，每一名注册了的球员平均将可以获得100万英镑的奖金！！

    乔治格雷泽代表格雷泽家族的此言一出，不能说曼联队球员是打了鸡血一样的亢奋吧，但是，起码是斗志十足。战意昂扬的。

    对球员来说，拼搏了一个赛季难道仅仅是对冠军的追逐，对荣耀的渴望吗？

    自然不是，荣誉虽然是球员们为之努力的一个因素，但是，如果没有丰厚的收入，仅仅凭借对足球的热爱。又哪里会有这么多人一头扎进职业足球这项靠青春吃饭的事业呢？毕竟热爱和兴趣不能够当饭吃，也不一定能够换来面包，别提香车美女豪宅了。

    要知道，一个职业足球运动员的职业寿命一般就是十几年，很少有球员能够有20年的职业生涯的寿命，现a米兰的老将马尔蒂尼倒是有可能达到20年，但是，这样的球员整个世界足球能够有几个呢？！！

    平均下来，一个球员的职业生涯的寿命也就只有15年，这些球员退役之后靠什么生活？

    有的球员退役后或许会俱乐部或者足协觅得一份其他地职业。但多的球员退役后，无法继续找到与足球相关的工作，又无一技之长的情况下，多的就只能吃老本了。

    而‘老本’，就是踢球的时候的薪水和奖金了，这也是刺激球员们努力拼搏的一个因素。

    所以，职业生涯取得多的荣誉从而获得多的收入，绝对是一个所有球员都关心的问题，这对于球员们来说可能是关乎一辈子的生计的！！

    乔治格雷泽的这番大张旗鼓的奖金刺激，也让媒体大呼想不到，媒体也大声惊叹，负债累累的格雷泽家族这次可是大放血了，似乎是打算真的要大干一场呐。

    《泰晤士报》还专门为曼联队算了一笔账。

    本赛季曼联队的一线队注册球员人数有24名，这就是意味着，如果曼联队夺得了三冠王的荣耀的话，俱乐部将至少要支付给球员总计2400万英镑以上的奖金。此外，俱乐部的工作人员也要有奖金的，这份大约要300万英镑左右，加起来的话，至少需要2700万英镑！！！

    额外多说一句，这还是税前的呢！！

    此外，如果夺得三冠王的话，主教练弗格森也能够拿到至少200万英镑的额外奖金，此外，按照现的英超联赛射手榜的情况来看，即使曼联队终联赛中功亏一篑了，李锐也将很有可能蝉联英超金靴，而李锐也将额外获得接近100万英镑的进球奖励。

    所以说，这次格雷泽家族确实是下了血本要本赛季称霸了。

    当然了，也不是所有的媒体都是保持支持态度的，《星期日镜报》就不乏讽刺的表示，“格雷泽家族每年需要偿还的巨额利息就高达几千万英镑，难道这笔奖金要美国老板的债主无偿提供吗？这可真是世界上高尚的慈善家。”

    言下之意，对于负债累累的格雷泽家族居然还大搞‘军备竞赛’很是保持怀疑。

    当然了，对于格雷泽的家族的这番做法，球员们亢奋之余，球迷们也有理由对于本赛季有了多的期待，‘重赏之下必有勇夫’这句话是‘放之四海而皆准’的真理，曼联球迷们完全有理由期待，受到冠军奖金和冠军荣耀的双层刺激的曼联球员，就好像是加满了油和上紧了发条一样，开足马力朝着冠军发起冲刺。

    对于球迷们而言，格雷泽家族愿意拿奖金来刺激，自然是好事，反正是美国人自己愿意掏钱，再说了，球员们努力拼搏，多发奖金也没错，西方社会讲究的就是多劳多得，有多大能力做多少工作拿那份钱！！！

    对于《星期日镜报》的这种观点，《泰晤士报》提出了自己的观点，《泰晤士报》看来，格雷泽家族可没有发疯，如果曼联队真的拿到了三冠王的话，真正获利的还是格雷泽家族。

    《泰晤士报》给大家算了这笔账――

    根据欧足联规则，球队欧战总收入的一半是根据俱乐部取得的成绩分配，打入一定阶段比赛就能得到固定收入。另外那一半的收入，则按照各个国家的市场价值分配。从200万欧元起步，俱乐部每晋级一次，都能得到额外奖金。

    如果，曼联队能够本赛季获得冠军杯的冠军，那么，曼联队从欧洲了那里得到的明面上的奖金分红将达到650万英镑，而这只是其中小的一笔收入，重要的是这还没有算上门票收入，广告收入以及电视转播收入这些大头。

    根据《泰晤士报》的乐观估计，如果曼联队能够夺得冠军杯冠军的话，各项显性的和隐性的收入，加起来的话要达到5000万英镑以上。

    光是冠军杯冠军这一项，就足以抵消曼联队的奖金支出了。

    此外，如果获得了联赛冠军、足总杯冠军，终成就‘三冠王’的伟业的话，曼联队账面上至少能够获利8000万英镑！！

    由此可见，曼联俱乐部愿意开出如此高额的冠军奖金，也是基于冠军地高回报率基础的――

    精明的美国老板才不会做赔本的买卖的！！

    此外，如果能够真的获得三冠王的话，对于格雷泽家族来说，还有重要的一点，那就是极大的缓和和曼联球迷的矛盾，曼联球迷方案格雷泽家族作为外来资本尤其是负债收购，但是，球队取得了巨大的荣耀之后，相信，球迷们对于格雷泽家族的方案也将会减弱不少，甚至一些球迷也会成为格雷泽家族的支持者。

    球迷们可以不买格雷泽家族的账，但是，不会不买冠军奖杯的账的！！

    而，这对于曼联队的长期的发展，终究是有益的，毕竟老板已经换了，是改变不了的事实，曼联队还是要往前发展的！

    《泰晤士报》甚至打趣说，如果曼联队真的能够成就三冠王的伟业，凭借曼联亚洲的球迷的支持，曼联队完全可以继续开发亚洲市场，别的不说，前往西亚还有东亚转一圈回来，至少千万英镑就进账了。

    你还别说，《泰晤士报》的这番打趣，绝对不是信口瞎掰，美国老板们绝对不会放过这个机会的。

    说了这么多，还是曼联队官方网站上这句话靠谱――

    “只有真正冠军到手的时候，才是有意义的！！”

    对于这一点，曼联主教练弗格森知道，俱乐部的工作人员也知道，球员们是知道，球队老板只是画了个及其诱惑人的大馅饼那里，要想吃到，需要继续努力，继续赢球，终朝着冠军冲刺！！

    迈克尔杰菲斯感觉自己的脑袋要炸开了，那种感觉就好像是明明知道自己手里有一份藏宝图，只要找到宝藏就是荣华富贵任我潇洒了，但是，就这个时候，藏宝图上的关键部位的密钥他却想不起来了。

    迈克尔杰菲斯为自己的儿子准备了晚餐，然后自己将自己关了房间里，他突然灵机一动，拿一张白纸桌子上，开始上面写写画画的，这是他的习惯，有些事情想不明白了，这样写写画画也许灵感就来了，一些理不清的头绪就会弄明白了。

    大卫贝克汉姆，皇家马德里球员；

    维多利亚，贝克汉姆的妻子；

    李锐，曼联球员；

    杰西卡，李锐的妻子；

    他想了想，似乎抓住了点什么，又加了几个关键词――

    大卫贝克汉姆，皇家马德里球员，前英格兰国家队队长；

    维多利亚，贝克汉姆的妻子；前辣妹成员；

    李锐，曼联球员；中国球星；

    杰西卡，李锐的妻子；好莱坞女明星；

    如果这个时候，有人看到迈克尔杰菲斯似乎完全陷入了癫狂状态，他将画得满满白纸揉成一团，嘴巴里念念有词，又一张空白的白纸上，继续进行自己的‘解码’工作……

    大卫贝克汉姆――皇家马德里球员――前英格兰国家队队长――英格兰球星；

    维多利亚――贝克汉姆的妻子――前辣妹成员――英国人；

    李锐――曼联球员――中国球星；

    杰西卡――李锐的妻子――好莱坞女明星――美国人――；

    这个时候，宛如晴空一个霹雳，迈克尔杰菲斯的脑海中打响，他终于想到了，自己似乎遗忘了什么了，难怪他一直都觉得事情自己隐隐抓住了却又跑开了，他飞快的又填上了一行字，解码本终于排好了。

    大卫贝克汉姆，皇家马德里球员，前英格兰国家队队长；

    维多利亚，贝克汉姆的妻子；前辣妹成员；

    李锐，曼联球员；中国球星；

    杰西卡，李锐的妻子；好莱坞女明星――拥有英美双重国籍！

    迈克尔杰菲斯盯着桌子上的白纸上自己重重的划来划去的部分，脑海中，一个轮廓逐渐的清晰，然后就是豁然开朗的感觉，迈克尔杰菲斯甚至可以感觉到自己的心脏要从胸膛里跳出来了，他嗷的一声叫，然后自己的书房里翻箱倒柜的找着什么。

    这一堆都是迈克尔杰菲斯珍藏的旧报纸，这是他的癖好，喜欢收藏一些旧报纸，特别是一些当时看起来荒诞无比的闻，然后过了几年后，迈克尔杰菲斯会看看那些当时荒诞无比的闻，现却成为了现实，然后再感慨万分。

    终于让他找到了，这是《每日镜报》的头版报道，首先入眼的是小胖子鲁尼的照片，然后是一个箭头，箭头上是《每日镜报》给鲁尼设计的台词‘我渴望和李英格兰队一起搭档’，箭头的另外一头是曼联10号的照片……

    一个很大胆的想法，空想主义者迈克尔杰菲斯的脑海中形成了！

    2007年3月11日，老特拉福德球场。2006-2007赛季足总杯四分之一比赛，曼联队米德尔斯堡。

    比赛已经进行到第89分钟了，球场大屏幕的比分牌上，曼联2:2米德尔斯堡。

    斯科尔斯前场送出一记手术刀一般的直塞球，本场比赛伤愈复出首发出场的卡萨诺及时的插上，斯科尔斯的这个球喂得再舒服不过了，可以让他直接起脚打门，不过或许是久疏战阵，卡萨诺的状态不太好，他的球停得有些大，错过了射门的佳步点。

    这个时候，禁区中路鲁尼正伸手要球，不过，卡萨诺也许是太想进球了，这个时候，自私的小魔灵巴里小伙子的脑门上盘旋着，卡萨诺还是选择了强行起脚射门。

    不过，米德尔斯堡门将施瓦泽尔早就提前站好了位置，伸腿一挡，将足球挡出了底线，角球。

    吉格斯将角球开出，这个角球的质量并不太好，米德尔斯堡门将施瓦泽尔出击将足球从空中摘下。

    随着施瓦泽尔把卡萨诺的射门扑出底线，老特拉福德球场球场的声音经历了一个从波峰到波谷再到波峰的‘u’字型变化，这个时候要是进球那就是绝杀了，可惜卡萨诺这个球的处理上显得过于自私了。

    “卡萨诺！！射门了？！！施瓦泽尔将足球扑出去了，我得说，意大利小伙子这个球的处理上太过自私了，他完全可以将足球传给鲁尼，曼联队错过了绝杀米德尔斯堡的机会！！”

    “卡萨诺替补李锐出场，不过从他刚才射门之前的停球动作来看，还远远不再状态，我相信，弗格森也一定再为这次换人后悔呢。”泰比不无挖苦的声音响起来。

    正如泰比所说，弗格森确实是有点懊恼，刚才施瓦泽尔的扑救像是一把小刀，让苏格兰老头子的心尖冒血，他一脸阴沉的将手中的矿泉水瓶子捏的脆响，这个机会没有抓住，可惜啊。然后，镜头捕捉到，弗格森转过身去看了一眼替补席。

    全场比赛进行到第73分钟的时候，曼联队2:1领先米德尔斯堡，弗格森也就用卡萨诺换下李锐，让自己的得意弟子好好的休息一下子，李锐今天的比赛中虽然没有进球，但是本场比赛表现积极，创造了一粒点球。

    不过，李锐下场之后，场上风云突变，比赛进行到第79分钟的时候，唐宁的一脚远射破门，将比分扳成了2:2平，比赛再次出了悬念。

    而此刻眼看比赛就要结束了，场上比分还是2:2，如果90分钟的比赛踢完还没有决出胜负的话，两支球队就要择日重赛

    这显然是曼联队不愿意面对的情况，现曼联队冠军杯和联赛中都有夺冠希望，联赛中曼联是领头羊，冠军杯中曼联进入到了四分之一决赛，对手是意甲的罗马，这样的时候，足总杯还要进行重赛，无疑对于曼联球员的体能是极大的考验。

    终，当主裁判吹响90分钟比赛结束的哨音的时候，记分牌上的2:2的比分还是没有变化，两支球队将择日进行重赛，以决出一个足总杯四强的名额。

    而重赛的时间暂时还无法确定，因为英足总也要根据曼联的联赛和冠军杯的赛程来确定重赛的时间，但是，不管怎么样，曼联队一周双赛的情况是注定了的。

    比赛结束的哨音一响起，弗格森就一脸不爽的走过去和米德尔斯堡主教练礼节性的握了握手，就径直走入了球员甬道，很显然，苏格兰老头子的所有的情绪都写了脸上了，他对于这场比赛很不满。

    三线作战的情况下，足总杯的重赛，并不是一件小事，将足以影响到曼联队冲刺阶段的备战和体能的分配。

    确切的说，弗格森本来的计划中今天和米德尔斯堡的比赛，应该是要拿下的，没成想却踢平了，不得不择日重赛，而这个重赛并不苏格兰老头子的计划中，他又不得不为这个‘突发情况’重安排曼联队的体能分配情况，乃至主力球员的轮换和训练的强度的变都一系列问题，所以，这也难怪弗格森会这么恼火，球队争夺冠军的关键时刻，任何一点点的失误，都足以酿成不可估量的损失。虽然弗格森也知道，足球比赛比赛哨音结束之前，一切皆有可能，曼联队被米德尔斯堡逼平也不是世界末日，但是，苏格兰老头子就是心里不爽而已。

    衣室里的气氛很压抑，弗格森怒气冲冲的推门进来，环视了一眼，却没有说什么。

    本来因为比分被扳平就有点郁闷的球员们这个时候是大气也不敢出了，没人愿意这个时候去触弗格森的眉头。

    卡萨诺咬着嘴唇，他坐那里，等待着主教练的怒火，不过，卡萨诺并不后悔，如果再给他一次选择的话，他还是会自己射门，所不一样的是，他这次会做的加有把握，不会浪费这次机会！

    不过，出人意料的是，弗格森并没有这个时候训斥卡萨诺，只是瞪了意大利小伙子一眼，然后就叫了队长加里内维尔的名字，一起去参加赛后的闻发布会了。

    要说弗格森不生气，不想狠狠的痛骂卡萨诺一顿，是不可能的，不过，弗格森也可以理解卡萨诺伤愈复出的首场比赛非常渴望进球的心理，所以才强忍住了怒火，而且卡萨诺的脾气相当的火爆，弗格森会一个特殊的场合和卡萨诺好好的谈一谈的。

    对于这些‘坏小子’，苏格兰老头子有的是办法。

    第二天，训练结束以后，弗格森和卡萨诺之间进行了一次简短的谈话。

    “安东尼奥，我希望你能够多的考虑全队的利益。”

    “你是说我没有传球给韦恩的事情？”

    “没错，就是这件事。”

    “抱歉，老板，我不认为我做错了什么，我认为那球我能够踢进去！”

    “可是结果是没有进球！！”弗格森盯着卡萨诺的眼睛。

    卡萨诺昂着头，和弗格森对视着，倔强的像一头毛驴，“下次，我一定会踢进去！”

    弗格森看着卡萨诺，扔下一句话，‘下次，你要是踢进去了，就按照你自己的意思去做，要是没有踢进去，就给我老老实实的！！记住了，足球不是一个人的！！’

    说完了，摆摆手示意卡萨诺可以离开了，后者昂着头看着弗格森办公室的天花板，然后点点头示意自己明白了，转身准备离开了。

    “记住了，我不喜欢有人和我顶嘴！”

    刚要出门的卡萨诺顿了顿，回头看了主教练一眼，才一脸不爽的离开了。

    弗格森脸色也不好，他揉了揉太阳穴看着这个倔强的家伙的背影，有点头疼，不过，不知道想到了什么，苏格兰老头子又笑了。

    2007年3月17日，2006-2007赛季联赛第30轮，曼联队自己的主场老特拉福德球场4:1大胜博尔顿，李锐本场比赛打入一球，将自己本赛季的联赛进球数上升到了31粒！

    这场比赛之后，李锐再次成为了媒体关注的焦点。

    不过，所有人关注的焦点并不是这场比赛本身，而是因为《星期日镜报》的头版头条的一片报道：

    “杰西卡已经近日申请了英国护照并获得了批准，这就出现了一种可能，李锐将完全有资格获得英格兰护照，而根据本报记者迈克尔杰菲斯的来自马德里的消息，李锐带着妻子马德里和前英格兰国家队队长贝克汉姆一家共进晚餐，餐桌上，李锐和贝克汉姆讨论了加盟英格兰的可能性，很显然，大卫对此是保持乐观的支持态度的……曼联队内，还有里奥费迪南德、斯科尔斯、加里内维尔、卡里克、鲁尼这些英格兰国脚――当有一天，三狮军团的锋线上出现了韦恩鲁尼和李锐搭档的组合的时候，请不要吃惊！！！”

    ――来自《星期日镜报》记者迈克尔杰菲斯的报道。

    见鬼了！！

    这是李锐第二天看到报纸之后的第一感觉！

    李锐有可能加盟英格兰的事情，真正知道这件事的不超过10个人，而且李锐并不担心会有泄密的可能性。

    除了李锐自己，就是杰西卡，贝克汉姆夫妇，李锐的经纪人罗德里格斯，杰西卡的经纪人马科，以及李锐的老爸李海升和国内的哥们海申了，就连小胖子鲁尼也只是知道有这种可能性，具体的也并不清楚。

    这几个人中，李锐并不认为有谁会故意泄密，所以，他做梦也没有想到这个叫做迈克尔杰菲斯的记者怎么会得知这件事，而且从报道中看来，似乎还知之甚详。

    看着报纸上的照片，李锐有点头大。

    那是李锐和杰西卡马德里街头漫步。以及随后酒店里和贝克汉姆会面的照片，李锐这个时候感到一阵恶寒，任何人想到自己的一举一动都被人注意着，随时可能公诸于众，那种感觉，就好像是埃菲尔铁塔塔尖上打飞机一样，糟糕透了。

    当然了，李锐想破脑袋也想不到，这些绘声绘色的叙述，都是来自那个叫做迈克尔杰菲斯的菜鸟记者的凭空想象！！

    实际上，《星期日镜报》的这篇报道，能够出来，也并不容易，鉴于迈克尔杰菲斯的这些报道都是他自己凭空想象出来的，所以《星期日镜报》的主编也有点犹豫，当然了，他犹豫的不是因为如果是假闻会受到起诉，这样的事儿报社高兴还来不及呢，反正哪家报社一年不会人起诉两次，这都是家常便饭了。

    《星期日镜报》的主编考虑的是，这件事会不会触动到一些大英帝国民族主义者的利益，毕竟，一个中国球星为英格兰效力，这确实有点不可思议。

    不过，正如迈克尔杰菲斯对于自己的前途的渴望一样，想到这个闻一旦独家爆出来，不论事实是否如此，《星期日镜报》都将赚的盆钵满满的，主编先生挺着啤酒肚甚至看到报纸的销量疯狂的上涨，眼前全是小星星。

    终，对于利益的追逐，《星期日镜报》头版头条刊登了这篇报道。

    《星期日镜报》赌赢了！

    这篇报道一出来，当天的《星期日镜报》一经上市就被卖的脱销，以至于印刷厂不得不连续加印。

    不仅仅是英格兰，中国国内、西班牙、法国、德国、意大利，甚至是美国，无数的平面媒体、网络媒体都转载了《星期日镜报》的这个消息。

    当然了，受到影响大的还是英格兰和国内。

    而凭借这对李锐的这篇独家报道，迈克尔杰菲斯这名几天前还差点被炒鱿鱼的‘菜鸟记者’，一下子成为了狗仔队中的大明星，《星期日镜报》的主编对待他好像是对待自己的亲兄弟一样，额，不应该是对待绿花花的钞票一样，主编大人拍着迈克尔杰菲斯的肩膀，亲自宣布这位老兄成为《星期日镜报》的副主任，专门负责对于李锐的采访和跟踪报道。

    一句话，付出就有回报，机会只青睐有准备的人，迈克尔杰菲斯幸运的抱住了李锐的大腿！只是，被抱住大腿的李锐现似乎恨不得亲手掐死这个给自己带来极大的麻烦的记者呐。

    李锐将手机关机。客厅里的电话线也拔掉了，他掀开窗帘，看看窗外，长枪短炮几乎将整个住处围住了。

    而几分钟前，杰西卡也打电话说，她外面被记者堵住了，甚至不得不打电话报警，才进入到了自己的车子里。

    李锐甚至感觉到整个星球的记者都自己的家门口蹲点了。

    李锐用自己的那个私密性的手机拨通了海申的电话，电话接听了，电话那头的海申一上来就没心没肺的调侃李锐。

    “小锐，你现上百度，输入两个关键词，绝对是火爆的。”

    李锐不用想就知道那厮不会有什么好话，他头疼的揉揉太阳穴，从海申的口中得知，国内这个时候已经炸翻天了，媒体转载了《星期日镜报》的报道后，几乎一边倒的批判，将李锐当做了典型，而海申所说的那两个关键词就是‘李锐’和‘汉奸’。

    这是让李锐无法接受的一个词。

    他只是一个球员而已！

    当然了，也有对于李锐保持支持态度的，认为，这是李锐的个人行为，李锐自己完全可以做主，而且，李锐现是被国家队开除的，所有人都知道李锐和中国足协的关系不太好，与其让这么一位有才华的球员被封杀，被毁掉，倒不如去拯救水深火热中的英格兰足球！！

    当然了，还有不少的球迷现还是处于观望中的，发帖说，毕竟，这只是英格兰的一个媒体的一番报道而已，消息是否属实，谁也不知道。主要是，报道出来之后，李锐还没有就此事有过任何的回应呢，不过，也有对李锐‘欲置之死地而后快’的人，回帖连续十几个中指，说不回答就是默认了，这就是铁证！！

    “要不要开个闻发布会解释一下？”海申说。

    李锐电话这头摇摇头，解释什么？有什么好解释的？《星期日镜报》的这篇报道，难道大部分不是真的吗？李锐确实是考虑替英格兰踢球，这是不可改的事实。

    没错，李锐知道自己可以向球迷们，向懂球的不懂球的，解说说，自己对于世界杯的渴望，对于足球的渴望，自己是做梦都想要世界杯的殿堂里，证明自己，情的展现自己，去寻求足球殿堂的高荣誉，他想说，足球只是一项运动，自己只是一个球员，只是一个普通人，不是所谓的‘汉奸’，但是，有用吗？

    推波助澜的媒体和一些愤怒的球迷面前，有用吗？

 第167章 打耳光

    第167章打耳光

    让李锐头疼的还有英格兰球迷的情绪。

    《星期日镜报》很会来事，他们看到这天的报纸卖得这么好，第二天的报纸上，甚至就做了个球迷的调查。

    这个调查的题目就是，‘你认为英格兰队需要李锐吗？’，很言简意赅，直接指名道姓，主语、谓语、宾语，三要素全都有了。

    《星期日镜报》的这份调查，极大的刺激了英格兰球迷的兴趣，不少的英格兰球迷甚至就是冲着这一期的《星期日镜报》上的这个读者调查去的。他们也许之前从来都不会去看《星期日镜报》，但是今天，却都额外的关注此事，关注着这个调查。

    不仅仅英格兰球迷关注着《星期日镜报》的这个球迷调查，李锐自己也很关注，这可以说是李锐从一个侧面了解到普通的英格兰球迷对于此事的态度——

    是支出和认可还是反对和抵制呢？

    这可不是一个小问题，要是英格兰球迷激励反对的话，不管是英格兰队的主教练还是英格兰足总都不得不这件事上很谨慎。

    当然了，还有其他不少人也都关注着这件事。

    现，整个欧洲似乎都谈论着一件事，曼联10号李锐有可能申请英国护照，并终得以代表英格兰比赛，出战2008年欧洲杯乃至于2010年世界杯。

    对此，反应为迅速的就是英格兰2008年欧洲杯预选赛的主要对手俄罗斯和克罗地亚，李锐如今可不是籍籍无名之辈，他是这个星球上炙手可热的球星，一旦得到了李锐，那么英格兰队的锋线也将提升不止一个档次，甚至是要发生质的变化！！

    提出这种观点的就是俄罗斯主教练希丁克，这位荷兰名帅看来，鉴于李锐和鲁尼曼联队中所表现出来的默契，一旦两人能够英格兰队的比赛中也成为搭档，如果再算上斯科尔斯和卡里克，乃至于费迪南德，这整个就是曼联队的中轴线，其默契程度可想而知了。

    希丁克为此也忧心忡忡的，他可不认为这是一件小事。

    不过现看来，俄罗斯主教练的担心暂时可以放心下来了，因为从《星期日镜报》那个读者调查来看，百分之七十三的英格兰球迷表示英格兰队并不需要李锐，只有三分之一不到的英格兰球迷认为英格兰需要李锐。

    这个调查结果也让李锐有点意外，乃至于是有点失望。

    这之前，李锐想当然的认为自己如果加入英格兰的话，英格兰球迷绝对会举双手欢迎自己的，就差放鞭炮庆祝了，这倒不是李锐自夸，而是他现确实是有这个资本的！！

    上个赛季英超金靴，冠军杯破纪录的金靴，欧洲联赛金靴，三个金靴得主，以及2006年欧洲金球奖第三名，这些可都是闪闪发亮的军功章呐。

    不是李锐自负，而是他有这样的自信心，这样的自己，英格兰球迷不可能不喜欢的。

    只是，这个时候，李锐似乎才意识到自己的一厢情愿了，起码从这份调查来看，大部分英格兰球迷并不买账，他们当然不会不知道李锐，当然知道李锐的实力，但是，他们却并不欢迎李锐。

    绝大多数英格兰球迷看来，英格兰队足够强大了，额，事实上，每次大赛的时候，英格兰人的自我感觉都是相当的不错的。

    他们看来，英格兰的实力绝对是争夺冠军的第一集团的，每次如果表现不好，绝对是主教练太垃圾了，这么好的牌，居然打得臭不可闻，不是主教练的原因，那是谁的原因？

    这就是英格兰球迷的普遍的心态，他们联赛里欣赏李锐，喜欢李锐，不代表他们可以支持李锐加入英格兰，这完全是两码事，虽然英格兰2008年欧洲杯预选赛上表现有些糟糕，但是，没有人会怀疑英格兰是否能够进入到决赛圈，甚至有些球迷还想着，英格兰预选赛上磕磕绊绊的，是不是意味着英格兰是**型性慢热，而决赛圈比赛开始以后，将一下子爆发并且终夺冠呢？

    不要责怪英格兰球迷的自我感觉良好，这实际上，也是英格兰媒体自己弄出来的事情，媒体一直以来的报道中，英超联赛是世界第一联赛，而英格兰队也是世界豪门之一，几乎每一届英格兰队，都是夺冠大热门。

    加上一直以来的自大的‘约翰牛’情节，英格兰球迷可不认为他们需要李锐这个‘外来户’来拯救，没错，你没有看错，就是‘外来户’，这就是论坛里的英格兰球迷如此称呼李锐的。

    这是一个刺眼的字眼，当李锐第一眼看到这个词的时候，整个人的眼睛好像是被什么东西刺了一下子。

    很痛。

    不为入知的是，《星期日镜报》的这个调查，也引起了英格兰队主教练麦克拉伦以及英格兰足总的相关高层的关注。

    不同于骄傲自大、自我感觉良好的英格兰球迷，麦克拉伦作为三狮军团现的掌门人，还是有发言权的，虽然这位先生水平实是有限，但是，也明白，英格兰队真的实力就那么一回事，并不像媒体所吹嘘的那么厉害。

    麦克拉伦看来，如果李锐能够加盟英格兰的话，后防线上里奥费迪南德、中场有卡里克和斯科尔斯，锋线上是李锐和鲁尼，甚至中场方面还有理查德森乃至于阿伦列侬或者米尔纳，这些都和李锐是队友，有着极佳的默契，几乎可以将这个实力强大的射手的威力发挥出来。

    但是，麦克拉伦深知，英格兰队需要李锐这个口号，不能够是他麦克拉伦大爷先喊出来，而是应该是‘自下而上’的运动，由英格兰球迷开始认为球队需要李锐了，这个时候，麦克拉伦大爷才要出来喊上一句‘i’，hr’，顺应民意将李锐招入英格兰队。

    而现，从《星期日镜报》的这个调查来看，英格兰球迷并不希望看到李锐的加盟，所以这也让实际上已经急红眼的麦克拉伦很无奈，只能够乖乖闭嘴，这件事上，一直保持缄默，这和当时埃里克森说希望看到李锐加盟英格兰和鲁尼搭档不一样的，埃里克森当时已经因为酋长门，确定要滚蛋了，才会肆无忌惮的，可以说话不考虑英格兰球迷，但是，他麦克拉伦大爷不行，现，因为英格兰战绩不佳，麦克拉伦一直受到质疑，这个时候，是不敢喊出‘英格兰实力不济，需要李锐支援’这样的话的。

    至于英格兰足总的态度？这有点和麦克拉伦的态度类似，只是，足总需要加谨慎一点而已。

    《星期日镜报》的这个读者调查，事情不大，但是，也让李锐认识到了自己幼稚的一面，骄傲自大的英格兰人似乎并不愿意看到自己来拯救他们！！

    这一下子倒是反而激起了李锐的好胜心了，他感觉到自己内心里的想法，他无比的渴望英格兰足球会遭受一个无以伦比的打击，然后，自己以英格兰的‘亚瑟王’出现了，拯救了英格兰足球，他就这样yy着，想到高兴了，李锐甚至会自己先高兴的乐出来！

    说实话，李锐内心深处对于英格兰的死活并不关心，他喜欢足球，只是喜欢足球而已，打个比方，英格兰只是李锐要实现自己的足球抱负的一个平台，他要通过这个平台，走向世界杯的舞台，向全世界的球迷展现自己！

    证明自己！

    也证明中国人可以踢好足球的，有些人可能认为这是说大话，但是，李锐确实是这样想的！！

    世界杯的绚烂的舞台上，有自己的浓重的一笔！！

    这足以骄傲！！

    只不过，现看来，事情并不如意！

    事情出来之后，李锐一直没有接受任何人的采访，他的妻子杰西卡也没有公开场合露面过，是没有接受过任何媒体的采访，李锐一直保持着缄默。

    而曼联俱乐部也对于这个话题没有表态，只有主教练弗格森被问到这个话题的时候，不痛不痒的来了一句——

    “李如果获得了英国护照？这对于俱乐部来说是一件好事，我们不必为了非欧名额头疼了。”

    而英格兰国家队的球员们也被问到这个问题的时候，对于‘联赛中’的李锐赞不绝口，但是提到了李锐‘加盟’英格兰的可能性的时候，都三缄其口，不谈论这个话题，似乎这是一个禁忌一样。

    只有小胖子鲁尼，甚至旗帜鲜明的表达了对于李锐的欢迎，事实上小胖子一直是如此坦率的！！

    此外，前英格兰国家队队长，皇家马德里球员贝克汉姆，虽然不再麦克拉伦的英格兰队内，但是，贝克汉姆还是表达了对于李锐的欢迎，这也从一个侧面证实了迈克尔杰菲斯的那篇报道。

    当然，国内球迷看来，李锐一再沉默的情况下，贝克汉姆的这番话，无疑是李锐‘叛国’的铁证！

    于是，国内的一阵批评声，也愈演愈烈。

    李锐这个时候根本不敢进国内的网站上去，他知道那里肯定是骂声一片的。

    2007年3月20日，英格兰足总杯四分之一决赛的一场重赛，曼联队客场米德尔斯堡的比赛，处漩涡中的李锐来到了河畔球场。

    这场比赛，也是爆出李锐可能加盟英格兰的闻之后，李锐第一场正式比赛。

    比赛还没有开始的时候，整个河畔球场的看台上，米德尔斯堡的球迷高举着各种各样的横幅，来讽刺和挖苦李锐，意思大多都是，李锐配不上英格兰队，英格兰从来都不需要一个外人来拯救之类的话。

    而米德尔斯堡的河畔球场的主看台上，一个具有侮辱性的横幅挂那里——

    “跪下，乡巴佬！”

    李锐被激怒了！

    当他踏入整个球场的时候，整个球场的嘘声都冲着他而来，而看到了那个横幅，以及多的横幅，李锐完全的被激怒了。

    他是握着拳头进场的！

    看到李锐这个样子，场边的弗格森也有点心里打鼓，他打定主意，一旦有任何一点点不对劲的苗头，都会将李锐换下场的，这也是对于李锐的保护，要知道，现可是处风口浪尖上的，而很显然，米德尔斯堡球迷就要激怒李锐的，从李锐的表情来看，米德尔斯堡球迷得到了他们所希望看到的！！

    比赛开始的哨音响起之后，只要李锐一触球，整个球场的刺耳的嘘声就会响起来，说实话，这倒不是米德尔斯堡球迷多么讨厌李锐，这只是米德尔斯堡球迷的一个策略，他们知道李锐现处风口浪尖，处麻烦中，就是要利用这个机会激怒李锐而已！

    但是，他们的做法实是过分，确实激怒了李锐，真的激怒了！！

    上半场第7分钟，曼联队第一次有威胁的攻势就敲开了米德尔斯堡队地大门。

    鲁尼带球，他吸引了两名米德尔斯堡后卫上来拦截，就伍德盖特准备出脚拦截的时候，鲁尼却将足球往旁边一捅，插上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多抬头看了看球门的方向，然后抡脚做出了要直接射门的架势。米德尔斯堡的中场悍将博阿滕不敢怠慢，立刻横身冲上来阻截。要知道，克里斯蒂亚诺罗纳尔多可是有一脚不俗的远射的。

    看到博阿滕果然上当，跳起来用背来阻挡自己的射门地时候。克里斯蒂亚诺罗纳尔多嘴角上扬，得意的笑了，突然传了一脚直赛球！目标是李锐的脚下。

    李锐得球！

    整个球场顿时嘘声震天！！

    李锐禁区前沿接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球，他倚住上来防守他的哈维尔，同时自己转身将球勾到了禁区里面，李锐的这一个动作看似很简单，但是却很聪明，现李锐已经禁区内了，防守他的球员绝对不敢贸然出脚，因为只要他们伸脚碰到了李锐，只要李锐应声倒地，主裁判十有**会判罚点球的。

    足球就好像是有魔法一样黏了李锐的脚下，这时候，米德尔斯堡后卫泰勒背后推了李锐一下子，李锐脚下一个踉跄，足球也蹦跶起来了，李锐的第二反应堪比兔子，他提起右脚，直接就是一脚吊射！！

    于此同时，足球从出击的米德尔斯堡门将施瓦泽尔的头顶飞过，然后也划过一道夸张的弧线，然后下坠，坠落，米德尔斯堡球迷刺耳的嘘声中坠入了球门里！！！

    “1：0！！比赛进行到第20分钟的时候！曼联队进球了！李锐进球了！！他看起来是那么多激动！！确实这段时间对于这个小伙子来说比较困难，围绕着他的争论很多，不管怎么说，祝贺这个进球！！”

    进球之后的李锐先是原地挥舞了一下子手臂，然后朝着天空大声呐喊了几声，他的队友们也上来和他拥抱，庆祝进球。

    不过，李锐挣脱开过来和他一起庆祝进球的队友，他冲向了河畔球场的主看台下，镜头紧紧的跟着李锐，看着他狠狠将拳头挥向天空，然后，拳头舒展开来，对着主看台，狠狠的扇了一个大耳光！！！

    “等着吧！！总有你们跪下来求老子的时候！！！”

    弗格森看到李锐的这个进球，老头子也恶狠狠的对着天空挥了挥手臂，同时大声鼓掌叫好，实际上这场比赛之前，弗格森也曾经考虑过让李锐暂时休息，毕竟近这几天围绕着李锐的事情太多了，他怕影响到李锐的状态，是李锐特别找到了弗格森，请求这场比赛上场的。

    “老板，我请求上场，我会进球的。”李锐是这样对弗格森说的。而现，上半场比赛刚刚开始，李锐就进球了，河畔球场的疯狂的嘘声中，进球后的李锐的庆祝动作是那么的嚣张，那么的肆意，那么的不屈。

    领先之后，曼联队就好打了，这是毋庸置疑的。弗格森心情也不错，苏格兰老头子一屁股做回到教练席上。

    “现就看曼联队究竟是怎么计划这场比赛的，看弗格森是怎么考虑这场比赛的，如果曼联队只是需要一场胜利保证进入到足总杯半决赛，那么1:0的比分也完全可以接受的，曼联队也完全可以剩下的比赛中注意控球。”莱因克尔说道。

    “我不这样看，加里。”泰比反驳说，“比赛才刚刚开始呢，曼联队不会满足于1:0的比分。”泰比说这话的时候目光却放李锐的身上，与其说是曼联队不会满足于1：0的比分，倒不如说是李锐不会这么罢休。

    泰比不仅仅是天空电视台的金牌解说员同时也是专栏评论家，他就曾经分析过曼联10号，泰比看来，愤怒的李锐就如同被激怒的大白鲨，是这个星球上恐怖的射手！！

    而，很显然，米德尔斯堡球迷今天河畔球场的这番阵仗和做法，激怒了李锐。

    就连解说员都看出来了李锐今天的状态很好，一个进球并不能够让李锐满意，米德尔斯堡的主教练斯盖特当然也不会看不出来。

    比赛进行到第31分钟，李锐前场反抢成功，他先是技术漂亮的盘过了上来补防的博阿滕，然后河畔球场的刺耳的嘘声中人球分过了哈维尔，禁区前一脚势大力沉的射门，足球被米德尔斯堡门将施瓦泽尔扑了一下后，弹到了后点，斯科尔斯将足球以一个倒挂金钩的动作勾回禁区，鲁尼头球摆渡，李锐再次头球攻门，稍稍偏出了。

    看到李锐接连制造威胁，斯盖特再也坐不住了，他从教练席上起身，走到场边，喊了个名字，吹了两声急促的口哨。

    听到这口哨声，米德尔斯堡本场比赛出任后腰的乔治博阿滕.将头扭向了场边，他听到主教练叫他的名字。

    斯盖特给乔治博阿滕指了指正掀起球衣擦拭额头的汗水的李锐，博阿滕点点头，他知道主教练的意思了，主教练让他盯紧李锐。

    一般而言，作为球队的后腰，不会去专门去盯某位球员，不过，本场比赛，斯盖特也不得不采取这种战术，因为李锐表现出的进攻**太强烈了。

    看到乔治博阿滕点头，斯盖特也就一屁股做回教练席上，对于博阿滕，斯盖特还是比较信赖的，去年夏天，当时还是球队队长兼主力中后卫的斯盖特接替出任英格兰主教练的麦克拉伦成为米德尔斯堡主教练的时候，斯盖特就是指派的博阿滕作为球队的任队长接班人的。

    所以，斯盖特对于乔治博阿滕还是比较放心的。

    不过，就斯盖特还没有将这份‘放心’收进心里的时候，米德尔斯堡又丢球了。

    米德尔斯堡中场球员帕纳比想要和唐宁做一个撞墙式的配合，足球被埃弗拉铲了一下后，打了唐宁的小腿上出了边线，曼联队的边线球。

    布朗快速掷出界外球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球后连续带球右路突进，这吸引了米德尔斯堡球员的注意力，这个时候，斯科尔斯的身边居然没有人盯防！！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多敏锐的把握到了这个时机，他没有丝毫犹豫的及时分球，斯科尔斯接球，米德尔斯堡后卫泰勒仓促上来补防，斯科尔斯却将足球横向一拨，足球到了李锐的脚下，李锐第一时间传出了一脚手术刀一般的分球，鲁尼突然前插得球，小胖子看了看球门的方向，起脚就是一脚低射，米德尔斯堡门将施瓦泽尔扑救不及，足球第二次飞入了米德尔斯堡的球门！！！

    整个河畔球场沉默了大约一秒钟后，才爆发出幕天席地的嘘声，因为小胖子鲁尼庆祝进球的时候，李锐却表现的比进球的鲁尼加激动，他冲到了客队球队的看台上，对着曼联球迷，李锐伸出两根手指，然后左手把手指掰进去，重重的挥了挥拳头，这激起了曼联球迷的那不可遏制的疯狂，李锐自己也对着看台大声吼叫着。

    他发泄着什么！！

    河畔球场的嘘声加疯狂了！！

    “gaaa！！！！！”

    “a_ndrfuy_gaaa！”解说员叫了起来，“2：0！！曼联队再次扩大了他们的领先优势！2:0！！足总杯的半决赛的门票几乎就要印上曼联的名字了！”

    两球落后，比赛才进行了三十几分钟，这让主场作战的米德尔斯堡队球员有短暂的失神，毕竟老特拉福德球场的时候，米德尔斯堡可是2:2逼平了曼联的，回到主场的米德尔斯堡可是气势汹汹的抱着淘汰曼联创造历史的梦想的，没有想到，比赛才进行了半个小时多一点，这，美梦就被残酷的现实击打的粉碎。

    斯盖特场边朝着米德尔斯堡球员大声喊着，为球员打气，虽然0:2落后，但是，毕竟时间还有很多，米德尔斯堡并不是没有希望。

    李锐打入曼联队第一个进球的时候，弗格森显得异常的兴奋，苏格兰老头子朝着天空挥舞着右臂，这次，鲁尼将比分扩大到了两球，曼联老帅却没有显得那么激动了，弗格森坐教练席上鼓掌，曼联的笃定，弗格森知道，这场比赛，曼联队赢定了！

    上半场比赛结束的时候，河畔球场的电子记分牌上——

    米德尔斯堡0:2曼联的比分没有发生改变，不过，比分并不能说明一切，2:0领先之后，曼联队并没有减缓进攻的意思，特别是李锐像是一头不死不休的饿狼一样，管他每一次触球都会激起米德尔斯堡球迷的巨大的嘘声，但是，李锐却不为所动，表现的异常的活跃，几乎每一次触球都能够让米德尔斯堡后防线一阵风声鹤唳。

    而整个上半场比赛结束的时候，米德尔斯堡队居然只有3脚射门，其中两脚射门还是李锐进球之前的数据。

    可以说，如果从上半场的比分和过程来看，米德尔斯堡人完全没有任何机会上演奇迹，即使是上帝他老人家出面也不可能。

    中场休息结束，球员们就要回到球场，米德尔斯堡主教练斯盖特把乔治博阿滕叫到身边，没有多说什么，斯盖特压低声音，只有一句话：“我不管你用什么办法，乔治。我要你盯住李锐，我们的禁区不是他的后花园！！记住，盯住他！如果可能的话——我不管你用什么办法！”

    乔治博阿滕抬起头看了看自己上个赛季的的队长和队友，现的球队的主教练，重重的点点头，表示明白了。

    不过，无论是斯盖特还是乔治博阿滕都没有想到，下半场比赛刚刚开始，就实际上已经结束了，而斯盖特给球队队长乔治博阿滕安排的‘不择手段’的战术，根本没有施展的必要了！！！

    “gaaaaaa！！！李锐！李锐！！下半场比赛开场仅仅21秒！！李锐就攻破了米德尔斯堡的球门！！这实是太不可思议了！要知道下半场比赛的开球权米德尔斯堡人这边呢！！”

    “3:0！！李锐梅开二度！！他的表现让河畔球场的嘘声简直让人无法忍受，我敢打赌，李锐将会是这个球场不受欢迎的那一位，当然了，相信李锐也一定对于这个球场缺乏好感！”

    解说员的话其实并不正确，实际上，李锐对于河畔球场还是很喜欢的，还有什么比有人嘲讽你、骂你、侮辱你、而你又狠狠的给了对方几个响亮的耳光让人心情畅快的呢？！！

    李锐现就很享受这种感觉！他甚至对于打入两球还不满意！如果可能的话，他愿意打入多的进球！！

    还是让我们先来看看下半场比赛刚刚开始，李锐的这个进球是如何产生的吧，而事实上，李锐的这个进球，需要感谢的是小胖子鲁尼——

    下半场比赛开始以后，米德尔斯堡开球，比赛开始的哨音响起的时候，曼联队前场就形成了逼抢，米德尔斯堡球员只能够不断的将足球回传，而李锐和鲁尼以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多三箭头齐发，不依不饶的上前抢劫。

    终，米德尔斯堡中后卫泰勒乱中出错，回传球的力度有点小了，鲁尼不要命的上来抢球，小胖子抢了米德尔斯堡门将施瓦泽尔出击铲球前将足球铲向了左路，李锐没有停球，直接就是一脚吊射空门，没有悬念，球进了！

    米德尔斯堡球员有些茫然的看着正庆祝进球的曼联球员，看着张狂的挥舞着拳头的李锐，有人低下了头，看着地上，有人双手叉腰看着天空——

    下半场比赛刚刚开始，这就——这就丢球了？米德尔斯堡球员还没有反应过来呢，中场休息的时候，米德尔斯堡主教练斯盖特给球员们打气，争取下半场比赛快进球，将比分差距缩小，米德尔斯堡还有希望，但是，现，下半场比赛刚刚开始半分钟不到，进球出现了，进球的是曼联人！！

    可想而知这对于米德尔斯堡球员的打击有多么巨大了。

    队长乔治博阿滕不得不大声呼喊和拍着手掌给队友打气，不过，看起来效果甚微。

    而曼联人庆祝这个进球的时间严重超时了，以至于主裁判不得不上来干涉，曼联球员才结束了庆祝，回到了己方半场。

    终，这场足总杯四分之一决赛，曼联队河畔球场客场5:0大胜米德尔斯堡，以总比分7:2的悬殊比分晋级2006-2007英格兰足总杯的半决赛。

    李锐下半场比赛进行到第51分钟的时候，就被卡萨诺换下了，他下场的时候，接受了整个河畔球场的疯狂的嘘声的礼遇，镜头也一直追随着李锐，甚至可以捕捉到李锐的嘴角的笑意，而这无疑是对于米德尔斯堡球迷大的刺激，这场比赛之后，李锐和米德尔斯堡球迷成为了真正的死地，互相看对方不顺眼。

    而值得一提的是替补李锐出场的卡萨诺，意大利人上场后的表现堪称完美，卡萨诺不仅仅自己打入一粒头球，还助攻克里斯蒂亚诺罗纳尔多一球，看到卡萨诺比赛中表现出的这种状态，相信高兴的莫过于场边的曼联队主教练弗格森了。

    和米德尔斯堡的上一回合的足总杯比赛中，卡萨诺替补出场可以说是曼联队被米德尔斯堡逼平，终不得不择日重赛的罪人，不过，今天的比赛，对手还是米德尔斯堡，卡萨诺表现出的截然不同的状态，似乎也宣布这位意大利射手重伤长达半年之久后真正的回归。

    和米德尔斯堡的足总杯四分之一比赛之后，英超也将停摆两周，进入到国家队比赛日时间。

    这个时候，英格兰媒体也一旁聒噪，或者说是调侃，询问李锐什么时候披上三狮军团的战袍，而事实上，李锐这个时候并没有申请英格兰护照。

    不过，《星期日镜报》的那位已经小有名气的记者迈克尔杰菲斯却这个时候，郑重分析了英格兰队接下来的2008年欧洲杯预选赛的比赛，这位迈克尔杰菲斯先生直言不讳的说，“和以色列的客场比赛中，麦克拉伦的英格兰队将再次陷入‘不会进球’的尴尬……”

    迈克尔杰菲斯的这篇报道中，可以嗅到对于英格兰的进攻能力的不信任，而这也让不少英格兰球迷愤怒，认为迈克尔杰菲斯完全是危言耸听。

    而不少英格兰媒体对于迈克尔杰菲斯的这番观点，也是忍不住冷嘲热讽的。

    而2007年3月25日，以色列自己的主场和英格兰的比赛结束之后，所有人大跌眼镜，因为迈克尔杰菲斯对于英格兰和以色列的比赛的预测，得到了证实了、

    英格兰队本来因为担心自身的人身安全，拒绝前往特拉维夫比赛，不过，以色列方面拍着胸部保证英格兰的大牌国脚的安全之后，英格兰全队才抵达了以色列准备这场和以色列的2008欧洲杯预选赛。

    以色列0：0英格兰！

    全场比赛，英格兰队射门次数高达16次，却没有一个进球出现，而以色列队甚至比赛接近结束的时候，利用英格兰的失误，差点进球上演了绝杀好戏。

    此役过后，英格兰以5分之差排名小组积分榜第3，落后克罗地亚和俄罗斯。

    “当主裁判法比安吹响了全场比赛结束的哨音的时候，相信所有人都不愿意相信自己的眼睛，强大的英格兰居然被以色列人逼平了，这简直是对于英格兰队的极大的讽刺啊。”

    而这个时候，《星期日镜报》的菜鸟记者迈克尔杰菲斯，没错就是那个一下子捅出了李锐又可能加盟三狮军团的家伙，也再次站出来，表示了对于英格兰的进攻能力的极大的不信任。言语之中，对于曼联10号却屡屡赞誉。

    李锐自然还没有‘加盟’英格兰队，而且他也早就被中国足协永久开除了，所以说，国家队比赛日，对于大部分队友来说无疑是密集的联赛中的体能和状态的考验，而李锐则利用这难得的假期陪陪杰西卡，都说孕妇情绪可能不稳定，李锐也正好好好地陪陪自己的妻子。

    至于媒体的炒作和聒噪，李锐就如同自己的耳边塞住了耳套，根本没有去理会。

    三天之后，2007年3月29日英格兰3：0大胜安道尔。

    整个上半场，英格兰进攻没有什么起色，强大的英格兰难奈安道尔这样的小国超级弱旅，第54分钟进球才姗姗来迟，列农右路传中，阿什利-科尔回顶，唐宁将球挑到中路，杰拉德跟上凌空射门打进，1-0。

    进球后的利物浦队长表现的异常的激动，他跳上广告牌庆祝进球，差点滑倒地。

    第76分钟，杰拉德中路拿球先后与唐宁、迪福打出二过一配合后杀进禁区，抹过后卫禁区左侧小脚度推射，2-0。

    补时阶段，杰拉德斜传迪福，后者禁区右侧停球射门被守门员挡了一下，纽金特补射，轻松3-0。

    是役之后，虽然英格兰还是排名小组第三名，但是，这场比赛英格兰队所崭现出来的极大的‘攻击能力’则让英格兰球迷很高兴，这个时候，自然没有人去提李锐的名字了。

    不少英格兰球迷看来，英格兰依然如此的强大……

 第168章 李锐的决定

    第168章李锐的决定

    这是英格兰足球超级联赛第三十一轮的一场比赛，曼联队主场迎战布莱克本。这只是一场普普通通的英超联赛，但是对于球迷们来说确实两周的联赛停摆之后的激情扬帆的时刻。

    媒体也将目光都放了这场比赛上，不过，吸引媒体注意的并不是比赛本身。

    曼联队射手李锐昨天召开了一次闻发布会，正式回应近这段时间炒作的沸沸扬扬的关于他有可能代表英格兰踢球的传闻。

    闻发布会上，李锐明确无误的表示，他确实将会近日申请英格兰护照，记者们纷纷追问，这是否意味着李锐已经做好了为英格兰踢球的准备了，李锐却表示他暂时不会考虑替英格兰踢球，“我现只想着曼联队努力踢球，因为我们还有许多冠军可以去争取！”

    李锐并且开玩笑说，“英格兰是一支实力强横的球队，并不需要我。”

    说出这句话的时候，李锐脸上的微笑，如同一个人畜无害的婴孩一样。

    而事实上，李锐的内心里又是怎么想的呢？

    他现很苦恼，甚至是无助，国内对于李锐的指责已经到了很激烈的程度了，事实上，申请国外的护照，这是一件很平常的事情，只是发生李锐这样的公众人物身上，就变得意义不一样了，额，或者说是足球这项运动的影响力巨大吧，娱乐圈里，不少大腕也都是已经移民了，不过，却没有多少人出来指责，别提一些高官子女的移民作为了。

    说句大实话，李锐的妻子是国外人，他申请英国护照，倒也是无可厚非的。

    李锐知道，自己这辈子都别想进中国国家队了，这并不仅仅是因为他得罪了足协的领导，是因为，无论是当初从北理工零身价转会利兹联还是后来的一些事情，李锐已经被足协贴上了不守规矩的标签，这领导们看来是不可容忍的，虽然说足协名义上不是政府机构，但是，事实如何，心照不宣而已。官老爷们对于李锐这种‘刺儿头’不喜当然是正常的了。

    不过，李锐终于艰难的做出决定，申请英国护照，为英格兰踢球的时候，却发现，‘送上门的都是歪瓜裂枣’这个下意识的思维，简直是‘放之四海而皆准’的，不少英格兰人并不支持英格兰队招入李锐，这其中有约翰牛的骄傲自大的心里作俑吧。

    所以李锐也做出了决定，他不会主动请求加入英格兰队，这种几乎是忍辱负重的热脸贴冷屁股的事情，李锐不会去做，他要等到英格兰人恳求他加入！

    杰西卡那天的话，让李锐豁然开朗，他要做英格兰人的亚瑟王！！他要做英格兰的拯救者！！

    只有这样才能够让李锐的心里好受、舒坦，他为了自己的职业生涯，为了世界杯，放弃了许多东西，心中的无助和难受不足为外人道也，那么就要好好的干出一番事业――

    他要让英格兰人仰视自己！！

    海申戏言李锐的这种想法，就如同一个国企上班，很有水平但是不为领导所喜的家伙，不得不跳巢到了外企，诅咒发誓要有一番作为，甚至要这个外企当老大，以扬眉吐气。

    虽然这个比喻有点驴头不对马嘴，但是，细细品味一下，还真有那么一点意思里面。

    只是，李锐的路可比外企上班也曲折多了罢了。毕竟，英国人可是相当的自大的，日不落帝国的荣耀渐渐远去之后，英国人就将足球视为一种精神寄托，很难想象，英格兰人被迫接受一个华人当做英格兰队的拯救者的时候，是什么景象！

    那一定很值得期待吧！

    李锐看着下面黑压压的记者，心里想到。就好像是一个魔灵他的脑门里晃悠，李锐似乎英国是希望英格兰队表现差劲的一个家伙了。

    四月三日，阵雨。

    曼彻斯特，老特拉福德球场外。

    天公不作美，雨势时大时小，偶尔停歇了一会，不一会就会落下多的银线。

    但是这种天气对于英国人来说，简直是太稀松平常了，阴雨天并能阻挠曼联队队的球迷们来现场观战。五颜六色的雨伞球场各入口前面排成了一条长蛇。当这些雨伞随大流移动到了看台上之后，一瞬间就全都消失的无影无踪了。剩下的只有张开双臂，迎着风雨唱歌呐喊的人，一个个人，一群群人。

    他们是球迷。

    比赛进行到第5分钟的时候，曼联队就迎来了他们本场比赛的第一粒进球。

    这是李锐接到了卡里克的长传后，传球给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者连续盘带后一脚射门，足球被布莱克本的门将弗里德尔扑了一下后，李锐背对球门倒钩射门将足球补入空门。

    “进球者是rui――”

    现场广播中正高声播报刚才进球地球员，看台上的球迷们很有默契的齐声回道：“――i！！”

    李锐正场内接受队友们的庆祝，他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多击掌相庆，然后他朝着看台上用力的挥舞着手臂，李锐闻发布会上说的暂时只想俱乐部的比赛，也确实是真的，现，曼联队已经进入到本赛季的冲刺阶段，既有可能赢得三冠王，也有可能一无所获，由不得大意。

    终这场比赛，曼联队自己的主场老特拉福德球场的这场雨战中5:1大胜布莱克本，李锐打入了曼联队首开纪录的进球，也将自己本赛季的联赛进球数提升到了33粒，此外还有一脚助攻，其他四粒进球，卡里克、加里内维尔、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、拉尔森各自打入一球。布莱克本方面，佩德森打入了挽回颜面的一球。

    比赛进行到第81分钟的时候，弗格森用朴智星换下了老将拉尔森，老特拉福德球场的曼联球迷全场起立，鼓掌，为这位值得尊敬的瑞典老将送上掌声，三个月的租借期已经到了，拉尔森也将回到瑞典超级联赛的哥德堡俱乐部，而这个赛季结束以后，拉尔森也将就此退役。

    拉尔森就要朝着场边走过去的时候，李锐喊住了这位老将，老两代射手紧紧拥抱。

    “再见，亨里克。”李锐突然有点伤感，虽然只有仅仅三个月不到的时间，但是，这位瑞典老将赢得了李锐的尊敬。

    “好好干，李。”拉尔森笑着说，“你是我见过的有天赋的小子。”

    老特拉福德球场上空的雨水落下，砸两人的身上，拉尔森朝着场边走过去，挥手之间，带走几多惆怅，英雄迟暮，这让李锐想起了一句话，‘能够战胜你的，只有时间’！！！

    比赛已经结束了，曼联队的球员们正向冒雨来到现场支持球队的球迷致谢，而布莱克本球员则比赛一结束的时候就离开了，被灌了5球，任谁也没有脸面留这里。

    拉尔森受到的球迷的欢呼声高，球迷们也用这种方式来表达对于这位瑞典老将的尊敬和感谢。

    球员们终于感谢完了球迷们，一个个向场下走来，而场边弗格森一直站那里看着自己的弟子们。

    每一个球员从他的身前走过的时候，弗格森都会就笑着拍他们的肩膀：“干的漂亮，赶紧回去冲澡换衣服，小心感冒。”

    每个人走过，他都这么说，这虽然是客套话，但是，很管用，球员们拼搏了90分钟，听到这句话虽然不能够说是感激涕零，但是，起码得到主教练的这句关心的话，还是让大家心里暖呼呼的。

    当李锐走到他身前的时候，弗格森还特别递过来一条干毛巾，苏格兰老头子甚至没有忘记打趣李锐：“李，感觉怎么样？麦克拉伦上面看着呢。”说着，弗格森指指背后主看台上的包间。

    李锐当然知道主教练是开玩笑，不过，他可不觉得这个玩笑有什么好听的，当然了，李锐也不能够给弗格森甩脸，他看了看已经空当当的主席台包厢，“我和这位先生可没有什么交集，我喜欢看球迷们的那些话。老板。”李锐说的是，他帮助球队首开纪录的时候，主场球场举起了一件超大号的曼联10号球衣，球衣的正面，印着33，这是李锐算上本场比赛打入的那粒进球，本赛季的联赛进球数。现，联赛射手榜上，李锐领先德罗巴7球，几乎已经提前预定了本赛季的联赛金靴。

    弗格森也笑了，没有继续调侃自己的爱将，毕竟这是一个比较敏感的话题，对于弗格森来说，重要的是李锐能够保持一个好状态，这就是曼联队现需要的！！

    弗格森再次拍拍李锐的肩膀：“好了，回去吧，别感冒了。”

    李锐走了两步，听到弗格森身后叫他，他扭回头看到苏格兰老头子挥了挥手说道，“一会和我一起去出席闻发布会。”

    “和队长一起？”李锐问到，按照惯例，队长是出席闻发布会的首选。

    “不，是亨里克。”弗格森摆摆手，李锐点点头，拿着忙紧一边擦拭脸上的雨水，一边朝着衣室走过去。

    拉尔森是后一个出现弗格森眼前的森林队球员。刚才所有人都开始往球员甬道赶了，只有拉尔森依然还那里向球迷们鼓掌致意，这场比赛也将是拉尔森身披曼联球衣的后一场比赛了。

    瑞典老将看起来也有点伤感。

    弗格森和拉尔森击掌，然后苏格兰老头子说道，“亨里克，过了今天，我就不是你的主教练，你也不是我的球员了。”

    拉尔森也笑了，事实上，这场比赛结束了，拉尔森面对弗格森的时候，也有一种感觉，两人多的是朋友，而不是教练和球员的关系了。

    “亨里克，你真的不再考虑一下？”弗格森一直劝说拉尔森本赛季结束和哥德堡的合约后，不要就此退役，曼联主教练希望拉尔森能够来到曼联，弗格森表示愿意为拉尔森提供一份薪水很丰厚的一个赛季的合同，挽留瑞典老将再踢一年。

    “不了，谢谢你老板，我考虑的很清楚了，孩子们也需要我。”

    弗格森不再说话了，既然拉尔森都说出因为家庭原因要退役了，他自然不好再说什么了，本来弗格森打算挽留拉尔森让他能够曼联队再踢一个赛季的，这一方面是因为拉尔森曼联的这3个月的表现让弗格森很满意，而拉尔森不仅仅实力出众，经验丰富，还甘心替补席上，这样的球员绝对是任何豪门球队喜欢的，此外，弗格森还有一点盘算，他打算让拉尔森当李锐的师傅，好好的教导李锐。

    虽然李锐现已经隐隐是这个星球上风头正劲的射手之一了，不过，弗格森看来，李锐和老将拉尔森比起来，还是有不少的差距的，这其中经验的不足，就是主要的，所以，弗格森也就有意让拉尔森来作为李锐的师傅，带带他，可惜，现看来是没法如愿的了。

    “亨里克，我为当初没有能够将你带到曼联而遗憾。”弗格森说道。

    拉尔森紧紧抿着嘴唇，用力的看了一眼已经有点空当当的球场，说道，“谢谢你，老板。”

    “一会和我一起去参加闻发布会。”弗格森说道，“赶紧回去吧，小心别感冒了。”

    罗马。

    斯帕莱蒂双手横抱，聚精会神地看着场上的训练。近的训练中，斯帕莱蒂特别让罗马队的主力攻击手曼奇尼和队长托蒂出现替补阵容中，利用这两人的强大的攻击能力来给主力后防线施加压力。

    光就实力上来讲，托蒂加曼奇尼的攻击力绝对相当的强悍了，尤其是曼奇尼，本赛季是表现出惊人的进攻力，而再和里昂的冠军杯八分之一比赛中，曼奇尼连续踩单车后的那粒进球也震惊了欧洲，可以说，斯帕莱蒂对于球队的现的情况很满意。

    而周六刚刚结束的联赛中，罗马队主场和a米兰踢成了平局，梅克斯的头球攻门为罗马队比赛第三分钟就帮助球队打破了场上的僵局，不过，下半场刚刚开始就替补奥利维拉出场的吉拉迪诺还是比赛进行到第61分钟的时候，帮助a米兰扳平了比分。

    取得了这场平局之后，罗马队也基本上告别了联赛冠军的争夺，可以专心冠军杯和曼联队的比赛了，不过，和a米兰队的这场比赛，罗马队拼的太凶，体能上的消耗，倒是让斯帕莱蒂有点担心，罗马队主教练已经拿到了曼联队和布莱克本的比赛录像，曼联队这场比赛赢得很轻松，体能情况要比经历了一场血拼的比赛之后的罗马队好一些，当然了，罗马队是主场作战，不需要舟车劳顿，这倒是让斯帕莱蒂稍微放心了点。

    斯帕莱蒂当然知道现谁是曼联队的进攻核心，斯帕莱蒂也特别研究了曼联队本赛季，特别是近几轮的比赛，他对于李锐的表现也是提高了很大的警惕的，对于这个已经被拿来和一些传奇射手比较的年轻人，斯帕莱蒂不敢大意。

    斯帕莱蒂看来，如果罗马队可以和曼联的冠军杯比赛中盯死李锐，那么两天后和曼联队的这场冠军杯四分之一比赛，就有7分以上的获胜的希望了。

    李锐拉上窗帘，这是他长久以来养成的习惯，他可不想自己穿着裤衩的照片第二天被放上女性杂志的封面的话。天知道黑压压的窗户后面，有多少台摄像机正站暗处窥伺自己的一举一动呐。

    再说了，现杰西卡有孕身，不少娱乐媒体挖空心思想要弄到杰西卡现的照片，李锐当然要小心了，再说了，李锐现正对自己的妻子献宝呢。

    李锐嘴巴里咬住一支玫瑰花，含情脉脉的看着自己的妻子。

    “亲爱的。”杰西卡轻呼一声，纵体入怀，紧紧搂住了李锐。

    李锐张嘴咬住玫瑰花，赶紧将杰西卡保住，杰西卡有孕身，李锐也很细心的，双手将怀中的美人儿拦腰轻轻抱起。

    李锐一直将杰西卡抱到卧室的床上坐下，还是不肯松手，杰西卡也用双手搂着他的脖子，也没有要‘主动’下去的意思。两个人就这样脸贴着脸。默默地享受着温馨的时刻。

    这个时候，李锐能够感受到家的温馨，感受到这个家庭给自己带来的温暖。

    “来来来，我听听小baby的声音。”李锐低头，贴杰西卡的肚皮上，也许真的是父子（女）相连心，李锐感觉自己似乎真的能够感受到一个小生命的孕育的声音。

    看到李锐这个样子，杰西卡也舒坦的叹了口气，她很享受这种家庭的温暖，好莱坞，不少明星婚后的生活并不幸福，反而是纠纷和争吵不断，所以，杰西卡也倍加珍惜自己的幸福的婚姻。

    杰西卡就开心地笑着，轻轻李锐的脸颊上亲吻了一下。

    李锐受了这个‘撩拨’有些忍耐不住，张嘴就咬住了杰西卡红润香甜的嘴唇，一只手也很不老实地从衣襟底下伸了进去，握住了一团凝脂般的柔软，轻轻挑逗起来。

    杰西卡巧儿嘴里发出**蚀骨的悦耳呻吟，和自己的丈夫拥吻一阵，感觉到李锐似乎要进一步动作了，捉住了李锐的怪手，“不行，小心baby。”

    李锐就一副苦瓜脸，那里抱怨说，“都怪你，害的老爸没法和你妈妈亲热。”

    杰西卡看到李锐孩子气的样子，也是莞尔一笑，将李锐紧紧搂住，又和李锐拥吻一起，还一会之后，两人唇分，杰西卡吐气如兰李锐的耳边，“亲爱的，我可以帮你”

    李锐看着杰西卡的性感的红唇，小腹腾地一下子冒出一团火。

    曼联队冠军杯四分之一决赛的对手是罗马队，杰西卡本来是打算前往罗马观看这场比赛为李锐加油助威的，不过，李锐还是劝说自己的妻子留了曼彻斯特的家中，他可不想杰西卡前往罗马奥林匹克球场，意大利球迷的激情可是出了名的，而罗马球迷的疯狂，欧洲也不是什么闻了，再加上早就声名外的英格兰球迷，这场比赛的安保情况并不是一件轻松的事情，据说，罗马警方已经将罗马队和曼联队的这场冠军杯的比赛的安保级别，提升到了一个高度，仅次于恐怖袭击的级别了。

    卡灵顿训练基地，有点阴沉的天气并没有影响到球员们的心情，联赛中曼联队已经领先切尔西4分，足总杯中也杀入到了半决赛，这些都让曼联队球员们训练场上他们显得都很轻松，甚至还会时不时的开开玩笑。

    而联赛和足总杯上的好的表现，也让曼联队能够以一个比较轻松的心态来准备和罗马队的比赛。

    如果不是因为对自己有信心，现他们是不会露出这样的笑容来的。

    曼联队的这次训练是公开训练课，场外有不少记者正拍摄照片，看到即将兵发罗马的曼联队队员们居然如此轻松，记者们也都有点头晕，虽然说曼联队近的状态不错，但是，罗马队似乎也不是太好对付的吧，而且，罗马的奥林匹克球场也是欧洲有名的恐怖的主场，罗马球迷也是足够的疯狂的，难道曼联队就真的对于这场比赛这么不担心？！！

    弗格森正低头手中的笔记本上写着什么，这个时候，苏格兰老头子抬头看了看场外的君子和，然后又看了看表，看看时间差不多了，然后他站了起来，对着身边的助理教练点点头，后者就对着铁丝网旁边的保安摆了摆头：职责的保安们开始驱赶铁丝网外的记者们，就好像是赶鸭子和小鸡一样。

    看到保安来赶，记者们猜测到曼联队是要进行封闭式训练了，不少记者都骂骂咧咧的，说曼联队装出一副不乎的必胜的样子，原来心里也是紧张的，要不然搞什么封闭式训练？

    不过，心里腹诽归腹诽，记者们也知道必须离开了，于是抓紧了后的时间再拍几张照片，带着对那个让人憎恶的苏格兰老头子的怨念，离开了。

    当所有记者都被保安赶走之后，弗格森将手中的笔记本仍了一边，然后示意所有人都停下来，然后他拍拍手将所有人召集过来。

    弗格森凝视着自己的球员们，似乎是满意球员们的表现出的状态，他点点头，然后语速缓慢但是坚定地说：“前往罗马之前，我要说一句话――这场比赛我只有一个要求――赢！”

    当天下午，曼联队一行人乘坐航班，前往罗马，开始了远征。

    “各位尊敬的乘客，我们的飞机很快就要意大利罗马达芬奇机场降落了，请各位自己的座位上坐好，系好安全带。”空姐用英语和意大利语广播了两遍，不过，说实话，这声音远远谈不上甜美，李锐不禁腹诽航空公司的选美水准了。

    李锐摘掉了耳机，然后扭头看向舷窗外，他已经可以看到罗马城。罗马这个时节天气一向很好，很少有阴雨天，看着轩窗外的阳光，李锐整个人的心情都好了许多。

    这是李锐第一次来到罗马，而如果不是和罗马队的这场冠军杯比赛，他还真没有机会来到这个意大利的首都呢。

    李锐就和坐自己身边的鲁尼说起来他国内的时候听别人说的有关罗马的陈年老料，李锐就说罗马有两多:，一是扒手多，并且煞有介事的说，这有那电影‘警察与小偷’为证，二是揩油的多，美女走大街上都要小心有人摸屁股。

    这个时候，鲁尼来了一句，“被摸屁股了，女孩子会报警吗？”

    李锐没好气的翻番白眼，“你难道想要老板去罗马警局将你保释出来？”

    小胖子还没有说话，球队的几个老将都笑了起来，不过，吉格斯还是郑重其事的告诉所有人，如果上街的胡啊，一定要小心自己的钱包，李锐所言非虚，罗马城的小偷确实是多。

    李锐偷偷瞥了坐旁边的座位上的卡萨诺，卡萨诺闭着眼睛，似乎听音乐听的睡着了，不知道想些什么，李锐本来想和卡萨诺开玩笑问问他大伙这么说罗马的不好，你生不生气，不过，看到卡萨诺这个样子，李锐识趣的闭嘴不言了，他知道，卡萨诺这番重回罗马城，确切的说是重回罗马奥林匹克球场是做什么来的了――

    正如弗格森向曼联球员要求的‘必须赢球’类似，卡萨诺对于自己这场比赛的要求也很明确，那就是罗马奥林匹克球场进球！！他被赶出罗马城的那一刻开始，他和这个城市，这个球场，就是死敌了！！

    当然了，这也需要卡萨诺能够上场的前提！！

    当飞机终停停机楼旁边时，李锐迫不及待的打开了手机，然后就忙着给曼彻斯特的家中的杰西卡报平安。结婚以后，特别是知道自己要当爸爸之后，李锐确实成熟多了，做事情加有心了。

    都说婚姻是爱情的坟墓，不过，现看来，婚姻确实是能够使人成熟的，当然了，当爸爸能够使人成熟的吧。

    李锐斜挎着一个耐克的运动挎包，边打电话，边往出口走，穿过登机口，走过一段走廊，他远远地就看到了早就守候那里的几十位记者的长枪短炮了。

    而，无疑，作为曼联队的进攻核心，以及近围绕李锐身上的这许许多多的话题和疑问，李锐绝对是记者们关注的焦点。

    这些记者中，还是以意大利的记者居多，看着几乎伸进到嘴巴里的话筒，李锐也赶紧和杰西卡说了两句话，就挂掉了电弧，他可不想自己和妻子的甜言蜜语进行全球直播。

    “请问李锐，你对这场比赛如何看？能够说说你对罗马队的印象吗？”

    李锐将手机收进挎包里，微笑着说道，“罗马队是一支值得尊敬的球队，我知道他们实力很强大，有很多世界级的球星，他们的队长托蒂是一个伟大的球员，其他的球员也很有实力。”恭维话是所有人都愿意听的，李锐现对于应付媒体可谓是得心应手。

    “除了弗朗西斯科，你对哪个罗马球员印象深？”记者不依不饶的问到。

    “曼奇尼！”李锐不假思的回答道，“他是一个很危险的球员。”李锐和曼联全队一起看了罗马队近的比赛录像，他对于曼奇尼和里昂的比赛中的连续踩单车后的进球，印象极其深刻，而事实上，这个时候的曼奇尼确实是火的一塌糊涂的。

    “能够简单预测一下结果吗？”有记者问道。

    李锐当然知道这个记者想要听到自己嘴巴里说出什么，他就如他们所愿那样说，这倒不是李锐对记者很配合，他就是这样的人，所有人都知道他对胜利的渴望和战斗**的强烈，这当然没有什么需要掩饰的，“我当然期待的是胜利，当然了，如果能够带走一个满意的比分也不错。”

    “那么，什么才是满意的比分呢。”

    “能够保证曼联队晋级半决赛的比分，都是满意的比分。”李锐狡猾的笑了，说道。

    意大利记者们吹起了口哨，李锐这明显没有给罗马人留面子嘛。

    ‘狂妄的小子’！

    李锐听到有意大利记者用英语说道，他也懒得理会，李锐做了个手势，示意自己不再接受采访了，就朝着早就守候那里的来接球队的大巴走过去，大巴里，不少球员已经做好了。

    “啧啧，这就是要当爸爸的好处，记者都争着采访。”鲁尼站大巴门口，等着李锐，一边说怪话。

    李锐翻翻白眼：“是啊，所以，你赶紧和科林结婚吧。”

    鲁尼立刻乖乖闭嘴，他和科琳一直没有完婚，虽然是订婚了，但是，科林似乎已经迫不及待的成为鲁尼太太了，每次曼联队的球员有大婚，科琳都会变相的逼婚，这也让小胖子很尴尬。所以现听到李锐拿这件事挤兑自己，小胖子也只好乖乖的闭嘴，老老实实的一边呆着去了。

    弗格森瞪了这两个家伙一眼，“快点上大巴！！不要磨磨蹭蹭的了！”

    鲁尼一边乖乖的上大巴，一边那里嘀嘀咕咕的说，怎么没有美女给他揩油呢，这让跟他后面的李锐一个踉跄，差点摔倒，这算什么玩意嘛。

    “韦恩，你嘀咕什么呢？”两人的身后，弗格森瞪了一眼喊道，鲁尼立刻说‘没什么’，一边以八十迈的速度朝着座位奔过去。

    车上顿时传来一阵哄笑声，被殃及池鱼的李锐则队友嘛哄笑声中，苦笑了一声，打着哈欠找到自己的座位落座。

    李锐坐中间靠窗的座位，这是他喜欢的位置，作为曼联队的进攻核心，和球队的第五队长，李锐也有一定的地位，可以选择自己喜欢的位置的，至于球队其他的诸如吉格斯的这样的老将，自然不会和李锐一个年轻人计较什么。

    此刻，李锐趴车窗上看着窗外，机场的工人正把他们的行李装入大巴的底部。现场一片忙碌，不时的有镁光灯闪烁，这是媒体记者们对着大巴拍照呢。

    大约十分钟之后，随车行李全部装完，曼联队助理教练也再次轻点了一下人数，确认所有人都到了，没有谁落下的，随后，大巴才缓缓启动，驶出了机场。

    大巴罗马城内穿梭着，事实上，只有三百万人的罗马,也不算小,因为她高楼不多,占地面积很大，李锐记得自己儿时曾经听到的一句西方谚云‘罗马不是一天建成,’，也是颇为感慨，自己居然有幸来到罗马，并且有希望能够成为这个城市，这个城市的心脏――罗马奥林匹克球场的征服者。

    想到这些，李锐也有点微微悸动了，他趴窗户上，看着街道两旁，那些古旧的建筑,厚重墩实,让人感到罗马就是罗马，不愧是曾经的罗马帝国的都城。李锐望向远方，甚至远远的可以看见梵蒂岗圣彼得大教堂的穹顶。

    很快就抵达了下榻的酒店了，曼联队球员们忙着收拾自己的行李，房间也很快就分配好了，简单的休息了一下，然后用餐之后，就抵达的当天晚上，曼联全队就罗马的第二体育场进行了封闭式的训练。

    大战的气氛一下子凝重起来了！！

    本赛季，斯帕莱蒂带领罗马队已经杀入了冠军杯的八强了，这对于斯帕莱蒂来说，这样的成绩无疑是他执教生涯中一个辉煌的开始。

    所以，斯帕莱蒂也是期待着罗马队能够继续创造出好成绩，而这‘好成绩‘，显然就是淘汰曼联杀入到后的半决赛中，所以，对于和曼联队的这场冠军杯半决赛首回合的比赛，斯帕莱蒂的目标也很明确――

    “这场比赛我们一定要获胜。”斯帕莱蒂赛前的闻发布会上说。

    因此，这场比赛中，斯帕莱蒂派出了他几乎能够派上场的强的阵容，就连上周末的联赛中有些不适的队长托蒂也是出现了首发阵容中。

    门将方面，依然是多尼担任罗马队的首发门将。

    后防线上，梅克斯和齐沃这对顶级中后卫搭档，这对中后卫搭档同时也是斯帕莱蒂放心的地方，正是因为有了这对中后卫搭档，才让斯帕莱蒂有了防守住李锐的希望和期待。

    左后卫是帕努奇，右后卫是卡塞蒂。

    中场线上，皮萨罗依然是首发出任后腰，而两侧则是意甲锐德罗西和小曼奇尼。而阿奎拉尼则出现了前腰的位置上。

    锋线上，罗马队长托蒂首发出场，和他搭档的是黑山射手武齐尼奇。

    曼联队方面――

    门将依然是荷兰老将范德萨，范德萨本赛季的表现依然很出色，这也让弗格森暂缓了为范德萨寻找接班人的动作，现看来，荷兰老将至少还能够为曼联队效力两到三个赛季呢。

    后防线，从右到左分别是2-加里内维尔，5-费迪南德，15-维迪奇，4-海因策，这和曼联队近的比赛首发后防线比较，唯一让人觉得意外的就是海因策取代了埃弗拉出现了首发名单中了，阿根廷左后卫本场比赛的表现对于球员自身而言很重要，现海因策和曼联队的续约陷入了僵局，如果海因策能够有好的表现的话，也将提高球员自身的谈判的砝码嘛。

    中场方面，弗莱彻依然是后腰，中场的两侧分别是吉格斯和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，斯科尔斯依然出现前腰的位置上。

    首发锋线上，弗格森令人意外的选择了李锐和卡萨诺的首发搭档，这让不少人觉得有点意外，毕竟近的比赛中，都是李锐和鲁尼的首发搭档，这场比赛选择让卡萨诺首发，有点过于惊讶了。

    不过，看到这个首发名单的时候，还是有人觉察到了一点味道的，因为，所有人都知道卡萨诺绝对会是无比的渴望这场比赛中有好的表现的，毕竟这是卡萨诺重返罗马奥林匹克球场的第一场比赛！

    卡萨诺比谁都想要赢球，想要给罗马人好看！！

    他要复仇！

    比赛开始前，弗格森和斯帕莱蒂很有风度的场边握了握手，接着告别。

    两人都清楚对方对于本场比赛势必得，那么，就等90分钟比赛结束的时候再见了！！！

 第169章 越来越像一个队长了

    第169章越来越像一个队长了

    这个夜晚对于罗马奥林匹克球场来说，绝对是一个不眠之夜！

    可以容纳八万人的罗马奥林匹克球场已经找不到任何一个空位，数千盏白炽灯映射下的绿油油的草皮，却带给所有人火焰一般燃烧的感觉，让所有人开始肆意的分泌肾上腺激素。

    灯光、横幅、烟火、人浪，一波接一波疯狂的呐喊声――整座球场剧烈地震荡着，颇有些末日审判即将降临的架势。

    奥林匹克球场的南看台，auraud,这是罗马狂热球迷的聚集地。一般的意大利球场中，球门后的看台（ura）是忠诚的球迷（utra)传统占据的地方。奥林匹克南看台就是奥林匹克球场南边球门后的看台，这里也是罗马队死忠球迷的地盘。

    球员们还没有进场，现这里是球迷们的战场，奥林匹克球场的dj正极力的活跃着球场的气氛：当他大喊‘dajradaj’（罗马方言，‘加油罗马’的意思）的时候，整个球场接近八万人一起用力跺脚，高唱罗马歌曲。

    这声势是如此的巨大，让人的记忆透过久远的时空隧道，依稀回到了当年罗马军团纵横驰骋的骏马长矛铁甲的时刻！！

    奥林匹克球场球场的主席台的包厢里，一个中年人靠坐座位上，从烟盒里抽出一支烟，摸出打火机，点燃了香烟，抽了两口却又将香烟掐灭，他将注意力集中到万众瞩目的球员通道口……奥林匹克球场的山呼海啸一般的欢呼声中，双方球员进场了。

    第一个出来的是罗马队的队长，罗马王子托蒂。这位十七岁入选罗马一线队，二十一岁就成为罗马队队长的意大利男人就是这个球场的国王，罗马球迷用如雷般的欢呼声，大声呼喊着托蒂的姓氏，这个球场，这个男人拥有着独一无二的特权！

    而出场的曼联队球员毫无意外的受到了罗马球迷的巨大的嘘声，当李锐出现通道口的时候，整个球场的嘘声到达一个高潮，如果将这嘘声视为对手球迷认知中的曼联队的危险人物级别的话，李锐似乎应该为自己的这种待遇感到骄傲。

    不过，李锐却不是受到罗马球迷嘘声大的那一位，当卡萨诺的名字被报出来的时候，整个球场的嘘声达到了一个顶点，这嘘声几乎要撕裂人的耳膜，罗马球迷用这种方式来表达他们对于卡萨诺这位昔日奥林匹克球场的宠儿的愤怒。

    卡萨诺几乎是罗马队内众叛亲离的情况下离开的，按照《罗马体育报》的说法，衣室内，卡萨诺只有曼奇尼一个朋友，其他人都不和巴里小子说话，而罗马球迷是训练场外举起横幅，‘恳请’卡萨诺早点滚蛋离开罗马。

    所以，此番代表曼联重返罗马奥林匹克球场，卡萨诺完全没有对于罗马的感情，他赛前是面对话筒的时候，表示自己‘非常渴望奥林匹克球场进球，如果可能的话，他甚至愿意用其他的比赛中的三粒进球来换这一场比赛中的一粒进球！’。

    对于卡萨诺的这番表态，罗马球迷当然不会给巴里小伙子一点点好脸色了。

    而罗马队队长托蒂接受媒体采访的时候，被问到卡萨诺的名字的时候，托蒂甚至冷哼一声，这样回答，“卡萨诺？没错，对于他来说，这场比赛很特殊，不过，他也许该记得是谁将他带到罗马这样的豪门的。”

    托蒂言下之意，是说卡萨诺是一个忘恩负义的小人，要知道当初罗马的老主席森西可是对于卡萨诺有知遇之恩的。

    李锐站奥林匹克球场的草皮上，他看着托蒂――这位罗马狼王和电视里没有什么区别，李锐上高中的时候，那一年罗马夺得意甲冠军，几乎一夜之间，学校的操场上踢球的学生中很多都穿上了罗马球衣，这也是李锐记忆中对于罗马队的深的印象了。

    双方球员握手的时候，李锐和托蒂拥抱了一下。

    不过，两人都没有说什么，现可不是叙旧寒暄的时候。

    本场比赛的主裁判，德国裁判默克看了看时间，然后点点头，吹响了口中的哨子，2006-2007赛季欧洲冠军杯四分之一比赛的第一回合的比赛，罗马队主场曼联，开始了！

    这场比赛，罗马队想要主场赢球，为第二回合的比赛奠定基础，而曼联队也想要赢，虽然还有第二回合的比赛，但是，如果能够奥林匹克球场赢球，这不是加美妙的事情吗？

    因为两支球队都想要赢，比赛从第一秒钟开始就始终处于激烈地对抗中。

    李锐前场和卡萨诺做了个撞墙式配合，紧接着顺势一个拉球，就要起脚射门，齐沃的贴着草皮的铲断已经过来了，看着那泛光灯的照射下的隐隐发光的鞋钉，李锐感觉头皮发麻。他可不想受伤，一个跳起，躲开了这次铲球，足球当然也被齐沃铲出了边线。

    齐沃还吵着李锐恶狠狠的瞪了一眼，这让李锐很不爽，这个罗马尼亚人什么意思？难道以为自己是被吓大的吗？

    奥林匹克球场的罗马球迷则为齐沃的这次凶狠的铲断送上了掌声。

    李艾放下手中的水杯，然后打开了电视，曼联队和罗马队的这场比赛，李艾本来不打算看的，当他得知李锐已经决定申请英国护照的时候，首先就是觉得不可思议，然后就是不理解，他甚至赌气不看曼联的比赛了。

    两人既是朋友，也是球星和球迷的关系，此外，李艾也将李锐足球上的成功视为自己国外努力的一个榜样。

    不过，李艾并不清楚国内足球圈的那些不堪入目的事情，所以对于李锐的选择很不理解。

    犹豫再三，李艾还是受不了比赛的吸引，不过等他打开电视机，看到天空电视台的比赛直播的时候，比赛已经开始五分钟了。

    而且让他惊讶的是，他看见电视屏幕的右上角，比分一栏写着：1：0。罗马队领先！

    他揉了揉眼睛，再看看，没错，罗马1:0曼联，主队领先！

    ‘怎么回事？罗马领先？比赛才开始3分钟啊！’李艾喃喃嘀咕道。

    “比赛的进程真是出乎绝大多数人的意料，比赛才刚刚开始三分钟，罗马队就取得了领先，这只是罗马队的第一脚射门，他们就取得了进球，这么早就进球了，这将对比赛产生极大的影响，罗马队明显士气大涨，而曼联球员似乎还有点没有从失球中走出来。”电视里面解说员也说着同样的话题。

    “进球回放啊——”李艾着急道，作为一个球迷，没有什么比现这种情况让人窝火的了。

    就李艾还骂骂咧咧的时候，电视画面中开始出现进球回放了——

    这就是李锐刚才带球，足球被齐沃铲出了边线，曼联队的边线球，弗莱彻掷出界外球，他刚想将足球敲给卡萨诺，足球却被卡塞蒂偷走了，断球后的卡塞蒂传出一脚长传，托蒂前场头球摆渡，武齐尼奇跟上来，直接就是一脚远射。

    足球鬼使神差的打了维迪奇的后脑勺上，改变了方向，范德萨已经朝着左侧移动了，仓促之下想要再次将重心移回来，已经来不及了，只能够眼睁睁的看着足球入网。

    镜头对准场上的曼联球员，李锐无奈的看着大屏幕上面的记分牌，这个进球太意外了，而且一开场就丢球了，这对于曼联队来说绝对是一个极大的打击，就是李锐自己也还没有从这个丢球中走出来呢。

    足球进网的那一瞬间，李锐真希望自己的眼睛看错了，可是主裁判很不给面子的把手往中圈一指，意思很明显，罗马队进球了，进球有效，罗马1:0领先了！

    维迪奇一脸的沮丧，说实话，这个球还真的不能够怪维迪奇，谁能够想到武齐尼奇的远射居然会砸到维迪奇的后脑勺，还造成了丢球呢？

    队长加里内维尔拍拍维迪奇的肩膀，他要好好的安慰一下维迪奇，如果塞尔维亚后卫这个时候背上负担的话，那么剩下的比赛，对于曼联队来说，绝对是一个极大的隐患了。

    电视特写这个时候给了曼联队的主教练弗格森。苏格兰老头子场边，拖着下巴，注视着球场内，脸色也是阴着的，表情严肃，很显然，这个丢球也让弗爵爷有点手足无措，这不老头子的计划中。

    不过，作为主教练弗格森必须短的时间里做出抉择和或者是改变。

    斯科尔斯传球，李锐倚住了梅克斯，然后强行转身，就要来上一脚撩射，梅克斯的反应很快出脚封堵，足球被挡了一下后，卡萨诺上来就射，足球却高高的飞向了看台。解说员大叹可惜。

    奥林匹克球场的看台上也响起刺耳的嘘声，本场比赛只要卡萨诺一触球，那嘘声简直就是铺天盖地的，李锐看了卡萨诺一眼，自己的这位锋线搭档却一脸的平静，看不出什么愤怒的表情，不过，李锐却知道卡萨诺的内心里绝对不是这么平静的，一定憋着一口气要进球呐。

    三分钟后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破带底线附近，然后突然一个内切，帕努奇上来封堵之前，将足球横传到门前，李锐刚想要射门，却被卡萨诺抢先一脚捅射，足球稍稍偏出。罗马球迷也惊出了一身冷汗，接着看到是卡萨诺抢走了李锐的射门机会，却一脚射偏了，都幸灾乐祸的发出嘘声，各种嘲讽卡萨诺的话高喊着。

    李锐抓住了卡萨诺，他几乎是将自己的搭档搂过来的，李锐低声对卡萨诺说：“你干什么？我知道你想要进球！不过，机会不是用来浪费的！别忘记了，我们是搭档，我会给你传球的，但是，我们首先要获胜，这就是对那些嘘声的好的回应！”

    李锐虽然很恼火卡萨诺的抢射，但是，他也知道现不是和卡萨诺闹别扭的时候，球队要拿下这场比赛，才是重要的。说实话，这也是李锐被弗格森钦定为球队的第五队长之后，李锐逐渐成熟了，要是以前，李锐也有可能埋怨卡萨诺两句的。

    卡萨诺抬头看着李锐，李锐抓住他的肩膀的时候，卡萨诺也几乎以为李锐是和他算他刚才抢射的这笔账的，不过，却听到李锐说这些话，卡萨诺也是一愣，他当然知道，自己刚才的抢射实是有点不应该，因为李锐是正对球门，射门位置佳，不过急于要进球，卡萨诺才不管这么多呢。

    现听到李锐这么说，卡萨诺也有点不好意思了，如果李锐冲他吼，卡萨诺肯定会不鸟李锐，弄不好还会发生口角，但是，李锐这样说，虽然口气也有点严厉，但是，卡萨诺却加容易接受。他朝着李锐点点头，意思是自己知道该怎么做了，嘴上却没有说什么，要让卡萨诺嘴上道歉或者服软？这不可能！

    “我们看到李锐好像和卡萨诺发生了口角，看来李锐也为卡萨诺刚才抢走了射门机会而恼火，这也是曼联队失球后的急躁的情绪的表现，这对于曼联队来说，可真是不小的麻烦啊。”因为只看到李锐抓住了卡萨诺的肩膀，两人那里说着什么，解说员也不可能知道李锐说着什么，这完全是解说员按照自己的猜测的解说而已。

    不过，绝大多数球迷还是相信了解说员的这番解说的，毕竟所有人都知道，李锐骨子里也不是什么好脾气，卡萨诺是出了名的坏小子，这两人发生口角也是正常的。

    曼联队助理教练奎罗兹一脸的紧张的看着弗格森，很显然，奎罗兹也以为李锐和卡萨诺发生了口角。

    弗格森一脸的凝重，比分是0:1落后，如果两个锋线搭档再闹别扭的话，这场比赛就危险了，当然了，苏格兰老头子也不能容忍的就是球员自己内讧。

    不过，弗格森却没有说什么，他站起来然后又坐了教练席上，谁也不知道李锐和卡萨诺刚才说了什么，他还需要再看看，如果确实是有问题的话，苏格兰老头子绝对不介意比赛进行到20分钟左右的时候就换人的，弗爵爷绝对有这个魄力。

    小曼奇尼得球，他沿着边路连续突破，先是生吃斯科尔斯成功，然后盘过了弗莱彻，吸引了海因策上来补位的时候，把球横敲给中路跟上的德罗西，德罗西再交给回撤的托蒂，托蒂接球漏球，盘带了几步，突然起脚，足球到了已经绕了个圈子跑过来接应的曼奇尼的脚下，一次漂亮的三角进攻！

    曼联队的防线也一下子就被撕开了。

    面对费迪南德，小曼奇尼并没有立刻传中，他突然一拉一扣，把球扣到右脚，这闪出了传球的空当，随即小曼奇尼用左脚传出了一记低弧度的球！

    一记极其刁钻的传中！

    禁区里，阿奎拉尼足球的运行线路上，伸脚一碰，足球变向朝着球门旋转而去，维迪奇几乎是门线上将足球挡了一下，武齐尼奇跟上再射，再次打了维迪奇的小腿上，足球出了底线，角球！！

    “维迪奇！！他立功了！他用身体连续两次挡出了罗马队势必进的射门！范德萨感谢维迪奇。”解说员大声喊着。

    李锐也回来和维迪奇击掌，“干的漂亮！”

    罗马队的角球，李锐禁区里帮助球队防守这个角球，他和托蒂的争抢中占据了上风，李锐将足球顶出了禁区，禁区外德罗西一脚远射，偏了。

    镜头也对准了场边，除了失球之后，弗格森场边喊了几嗓子，就没有太多的举动了，这让解说员也有点不解，这可不像是那个暴躁的苏格兰老头子啊。

    解说员也还谈论着李锐和卡萨诺可能存的‘矛盾’，这可是一个好话题啊，一边谈论还一边为弗格森出谋划策，建议下半场比赛开始以后，曼联队应该换下卡萨诺，换上和李锐配合加默契的鲁尼。

    这个时候，球场内，克里斯蒂亚诺罗纳尔多前场被皮萨罗拉倒了，主裁判默克判罚了一个任意球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多迅速从地上爬起来，快速开出任意球，足球到了李锐的脚下，齐沃第一时间冲上去想要防守他，但是李锐一个拉球半转身，看都不看前方，直接就把足球向前一挑，刚好越过了齐沃头顶，卡萨诺他身后接到了足球！

    “漂亮的传球！！李锐和卡萨诺之间很有默契！！”解说员大声喊起来，完全忘记了几秒钟之前他还大谈李锐和卡萨诺的不和。

    卡萨诺带球往禁区里突，梅克斯上来了，两人拉拉扯扯的，只见卡萨诺将足球往内侧一拉，梅克斯出脚拦截的时候，又将足球拨回来，这一下晃出了射门的空当——

    卡萨诺毫不犹豫的射门！

    罗马队门将多尼单拳将足球挡了一下，回防的卡塞蒂赶紧头球将足球顶出了底线，角球。

    看到足球被多尼扑出去了，卡萨诺显得有点沮丧，不过，他没有忘记回头朝着李锐竖了竖大拇指，示意刚才那个传球很漂亮。

    这球没有进球，李锐倒是没有多沮丧，这次进攻让李锐感觉到的是很畅快，虽然没有进球，但是，很解气，他扭头对自己的队友们吼道：“就是这样！！进攻！一个球算什么！！我们有的是机会！！”

    虽然李锐只有22岁，但是，这个时候，所有人听到李锐的喊声，都是精神为之一振，虽然比分还是落后，但是，却对于扳平比分乃至胜利有了期待了。

    曼联队场上有不少老将，吉格斯和斯科尔斯们这个时候，也大声鼓掌，激励全队的士气。

    看到场上的这个场景，解说员们又开始大加赞扬曼联队球员的努力了，而李锐和卡萨诺刚才的这次配合所表现出的默契也被屡屡提及。

    弗格森场边，很满意的点点头，虽然这次射门没有进球，但是，曼联队的表现，从克里斯蒂亚诺罗纳尔多快速开出任意球，到李锐和卡萨诺的这次配合，再到李锐以及吉格斯等老将的吼声，让苏格兰老头子很满意。

    而李锐也用实际行动告诉所有人，关于他和卡萨诺刚才发生口角完全是扯淡！

    ‘这小子，越来越像是队长了。’弗格森对于李锐的表现尤其满意。一个优秀的射手很难得，而一个出色的队长，对于豪门球队来说，不是一件容易的事情。

    吉格斯开出角球，弗莱彻抢到了点，他的头球攻门稍稍高出了横梁。

    随后罗马队也迅速开始一次快速反击，多尼一个大脚将足球开向了前场，德罗西头球摆渡，小曼奇尼胸部一垫，随即开始一路狂奔，带了大约三十米左右之后，将足球横敲到了中路，托蒂将足球卸下，一顿，直接就是一脚射门，足球被范德萨扑了一下后打了立柱上弹回来了，范德萨赶紧将足球抱了怀里。

    奥林匹克球场的罗马球迷先是惋惜这球没有进，然后也为他们的国王托蒂的这脚射门送上了掌声。

 第170章 扳平比分！

    第170章扳平比分！

    比赛已经进行了半个多小时了，虽然只有比赛开场以后罗马队的那个略微有点运气的进球，但是这并不是比赛场面的真实的写照，虽然进球只有一个，但是，两支球队射门次数总合已经达到了16次了，其中罗马队7次，曼联队9次，犯规次数，罗马队6次，曼联队7次，曼联队和罗马队球员各自得了一张黄牌，数据虽然很枯燥，却可以直观地反应出这场比赛的激烈程度。

    罗马队决心自己的主场赢下这场比赛，还要量不失球，斯帕莱蒂和罗马队球员渴望创造罗马队冠军杯改制之后的一个的历史，而曼联队也对于大耳杯无比的渴望，本场比赛的激烈也就可以想象了。

    曼联队已经完全从那个令人沮丧的失球中走出来了，开始频频压上，这也是弗格森为曼联队做出的战术改变，比分落后，曼联队想要扳平比分甚至是逆转反超，就必须进球，所以弗格森要求球队量的前压，同时后防线也采取了造越位的战术来限制罗马队的进攻。

    这一招确实有效，罗马队的几次进攻都陷入了曼联队的越位陷阱。但是越位陷阱是一项非常危险的战术，曾经有人将造越位战术戏称为‘刀尖上跳舞’，这个比喻可以说是极其的贴切的，因为造越位战术，当你成功使用了九次的时候，你也丝毫不会有感全感，一旦第十次失败了，那么将是一次致命的失败。

    只要对方反越位成功，大多数情况下就是单刀球的机会了，这样的机会，对于罗马队这样的球队的顶级球员来说，还是很有把握的。

    曼联队进攻。

    吉格斯左路将足球横传，克里斯蒂亚诺罗纳尔多胸部一垫球，然后顺势用脚尖挑球，足球越过了阿奎拉尼的头顶，斯科尔斯没有停球，他将足球用脚弓垫给了卡萨诺，后者随即分球。

    李锐高速带球前插，面对齐沃的纠缠，李锐很好的控制住脚下的足球，他突然一个变向，齐沃第二反应很快，直接卡位上来拦截，不过，就罗马球迷为齐沃喝彩的时候，李锐却将足球一磕，同时左脚很小的射门角度的情况下，来了一脚撩射。

    幸亏罗马队门将多尼注意力比较集中，他连续后退了两步，才将足球勉强抱住。

    就这个时候，罗马队门将多尼看到了前面托蒂挥手，立刻手抛球发动了一次快速反击。

    托蒂回撤得球后，拉球转身，直接就是一脚长传球。

    “托蒂！漂亮的传球！不越位！不越位！！！曼联队造越位失败！！罗马人扩大比分的机会！！！”意大利的解说员就好像是嗑了k药一样扯着嗓子吼起来。

    “日！见鬼！”李锐还站罗马队的禁区里，不过他却看的很清楚，就托蒂传球的时候，拖后面的费迪南德没有及时跟进全体后卫的步伐，速度很快的小曼奇尼突然前插，曼联队的造越位战术这一次失败了。

    如果一旦造越位战术失败，是不是就等着被进球了呢？自然也不是这样，剩下的所有希望全都寄托了门将身上。

    可以这么说，这个时候向上帝祈祷，不如向门将祈祷吧。

    小曼奇尼托蒂得球的时候，就有了准备了，他前插的时候，清楚的知道自己是从费迪南德的身边跑过去的，绝对不越位，所以，小曼奇尼一点也没有担心主裁判的哨音，他信心满满的接到了足球，然后调整自己的速度向曼联队的球门逼去。

    造越位失败了！

    范德萨这个时候，没有丝毫的犹豫，荷兰老门将坚决的弃门出击。对于门将来说，这个时候是出击还是守球门前，都是可以的，就看门将的选择了，但是，这个时候，所有的门将都必须做到的就是行动要坚决，不管是出击还是守门前都来不得半点犹豫，门将忌讳的就是关键时刻犹豫！

    小曼奇尼也许是过于自信了，他甚至没有抬头看前方的情况，这是他大的失误。所以当范德萨逼近他的时候，他似乎也没有料到范德萨会这么快出击冲到身前。

    小曼奇尼的技术是他的特点，他将足球横向一拉，就想要盘过范德萨，不过，范德萨扑球很坚决，只见荷兰老门将一个侧扑，目标就是小曼奇尼脚下的足球，小曼奇尼这个时候做出了一个错误的决定，眼看足球被范德萨扑出去了，小曼奇尼灵机一动，顺势一个前扑倒下，他想要骗一个点球。

    不过，本场比赛的主裁判默克看的很清楚，范德萨确实是扑到了足球，小曼奇尼的倒下的动作相当的夸张，对于这种想要骗点球的行为，主裁判当然不会手软，哨音响起，小曼奇尼一脸渴望的眼神中，主裁判没有如他所愿指向点球点，而是做了个假摔的手势，朝着小曼奇尼出示了一张黄牌。

    “太漂亮了！范德萨！他扑住了罗马的单刀球！他拯救了曼联队后防线造越位失败的这次致命的失误！如果这场比赛出现转折的话，范德萨居功至伟！！”

    看到主裁判朝着自己出示了一张黄牌，示意自己假摔，小曼奇尼显得相当的愤怒，他挥舞着手臂，向主裁判大声抗议，罗马球迷也发出巨大的嘘声，来向主裁判施压。

    不过，这个时候，罗马队内冷静的就是队长托蒂了，托蒂将小曼奇尼拉过来，交给了老将帕努奇看管，然后托蒂才走过来向主裁判抗议，托蒂这样做也是为了保护小曼奇尼，他担心情绪过于激动地小曼奇尼会被主裁判再出一张黄牌罚下，那样的话，罗马队虽然比分领先，但是，也将会变得很被动了。

    托蒂当然也看到了曼奇尼假摔，但是，作为队长，他也还是得向主裁判施压，大声嚷嚷着小曼奇尼不是假摔，是冤枉的。

    主裁判默克摇着手指，然后指了指自己的眼睛，意思是不要再说了，我都看到了。

    加里内维尔则对着主裁判竖了竖大拇指，赞扬他的明察秋毫，而因为刚才的注意力不集中，造成球队造越位失败，险些造成失球的费迪南德则和范德萨拥抱，对于范德萨扑出了小曼奇尼的单刀球表示感谢，费迪南德还主动向范德萨承认了自己的错误。

    费迪南德也是一阵的后怕，要是小曼奇尼这次单刀球得分的话，曼联队就0:2落后了，他费迪南德就是曼联队大的罪人了，如果说武齐尼奇的射门打了维迪奇的后脑勺上造成的那个失球有点运气不佳的因素的话，这次费迪南德的失误，就是极其愚蠢的！

    “我们再来看一下回放，确实，范德萨是先扑到了足球的，而且，似乎范德萨的动作也不会造成曼奇尼倒地，巴西人完全可以跳起来的，哈哈，这是明显的想要骗点球，只能够说曼奇尼的演技很拙劣，一张黄牌，这是他应得的！”英格兰的解说员则对于曼奇尼的假摔一阵冷嘲热讽。

    罗马队的进攻又来了。

    阿奎拉尼一记力道十足的传中迅速地穿越了弗莱彻的控制范围，传入了禁区前沿。

    阿奎拉尼传球的同时，刚才假摔骗点球没有成功的小曼奇尼以让人难以致信的机敏摆脱了海因策的防守，中路包抄到位。

    小曼奇尼触球的一瞬间，奥林匹克球场爆发出巨大的欢呼声，小曼奇尼刚才的假摔，曼联人会痛恨的牙痒痒，但是，罗马球迷看来这算不了什么，他们只会遗憾主裁判没有判点球，现，小曼奇尼的这次精彩的跑位，是为他赢得了罗马球迷的欢呼声。

    小曼奇尼没有直接起脚射门，而是脚弓轻甩，做了个射门的假动作，范德萨立刻倒地扑球，足球却别小曼奇尼传向了球门后点。

    后点，托蒂已经穿插到位了。罗马队长甚至是只需要轻轻一推，就能够得分了！

    场边的弗格森已经愤怒的扭过头去了，而主场的罗马球迷也已经高举双臂准备欢呼进球了，这个时候，一道蓝色的身影从托蒂的身后迅速插上，像一阵蓝色飓风，直接一个大脚将足球踢向了看台――

    角球！！

    “伟大的解围！！干得漂亮，维迪奇！！他球队需要他的时候，出现了重要的位置！做出了正确的举动！！”

    而被解说员大声赞扬的维迪奇已经被门将范德萨抱住了，这个解围绝对是救命的！！

    武齐尼奇的那脚射门打维迪奇的后脑勺上造成了失球之后，塞尔维亚后卫的表现却越发的稳健，这已经是维迪奇上半场的比赛中第三次门前救险了。

    托蒂将角球开出，这个角球的质量一般，范德萨出击，人丛中将足球摘到，落地后，稳稳的抱了怀里。

    奥林匹克球场的场边，球场工作人员举起了上半场比赛补时1分钟的电子示意牌。

    “看来，上半场比赛，罗马人要带着1:0的领先优势进入到中场休息了。”解说员说道。

    球场内，曼联队控球。

    斯科尔斯带球，他想要来上一脚远射，足球被皮萨罗用屁股挡了一下，却落到了吉格斯的身边，威尔士老将立刻传中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多卸下足球，足球就好像是黏了他的脚下一样，盘过了上来拦截的卡塞蒂，随后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多门前二十五米突然一脚势大力沉的远射。

    这脚射门的力量如此之大，以至于罗马队门将多尼不敢抱球，为了稳妥起见，只好双手把足球打出去。

    梅克斯跳了起来，打算头球顶出去，可是足球并没有顶远，足球落下，卡萨诺得球，奥林匹克球场立刻嘘声大作。

    虽然痛恨卡萨诺，但是，罗马球迷对于这个曾经的宠儿的实力还是很忌惮的，球迷们希望这嘘声能够影响到卡萨诺。

    不过，这个时候，卡萨诺表情严肃，表现的比北极的冰山还要冷静，只见巴里小伙子脚下轻轻一个晃动，就把上来抢球的帕努奇骗到了另外一边，然后卡萨诺提起右脚，假装射门，仓促上来补防的梅克斯慌忙上来封堵，梅克斯上当了，卡萨诺却只是一个假动作，他将足球横向一敲，把足球分给了边路上来助攻的吉格斯。

    “上帝！吉格斯的身边没有人！！”

    解说员的惊呼声中，威尔士老将将足球往前一顿，然后沿着边路急速带球突进，然后吉格斯突然一个内切，假装要将足球传向球门前，就齐沃抛开身边的李锐上来封堵传球线路的时候，吉格斯却把足球猛地传向了禁区前沿。

    卡萨诺得球，顺势将足球一拨，足球飞向了禁区中路。

    此时，那里，李锐灵敏的好像是一头狐狸一样，他两步回撤，他的身边没有任何人防守，李锐不等足球落地，直接一脚大力抽射。

    足球地上反弹了一下，一个字形的运行轨迹，罗马队门将多尼对于这个球完全无能为力了，他倒地扑球，足球却从他的眼皮前蹦蹦跳跳的滚入了他身后的球网。

    “it’――ga！！！李锐！！！曼联队将比分扳平了！这是他本赛季的冠军杯中的第7粒进球！！上半场比赛即将结束的时候，斯帕莱蒂见到了一个坏的局面！曼联队不仅仅将比分扳平了，而且为重要的是曼联人有了一个客场进球！！”

    李锐的进球像是给炽热的正喷发的叫做奥林匹克球场的火山上浇上了一盆凉水，已经准备看着球队带着1:0的优势结束上半场的罗马人的喧嚣声，顿时削减了一大半。

    李锐看到这球进了，他扭头想要找到助攻的卡萨诺一起庆祝，却看到完成这脚助攻的卡萨诺，一路狂奔到了罗马死忠球迷所的auraud，将食指放了唇上――

    “闭嘴！！全td闭嘴！！”

    这下子，整个奥林匹克球场刚刚消减的嘈杂声，一下子疯狂了，整个球场的嘘声，让人有一种置身于黄泉地狱的感觉，意甲赛场特有的焰火也被球迷们抛掷下来，顿时硝烟弥漫……

 第171章 疯狂的进球

    第171章疯狂的进球

    李锐的进球无疑对取得这场比赛的胜利充满期待的罗马球迷头上敲了一记闷棍，而卡萨诺的挑衅式的动作是火上浇油。

    主裁判默克宣布进球有效后，不等罗马队中圈开球，就吹响了上半场比赛结束的哨音，我们要知道，这是一个正确的决定，虽然上半场比赛的补时还有半分钟才结束，但是，鉴于罗马球迷的激动情绪，球员们还是回到衣室加安全些，当然，主裁判也是一样。

    罗马球迷的火爆和破坏力可是有前科的，2004年9月17日，欧洲冠军杯b组的第一轮小组赛中，瑞典籍主裁弗里斯克就受到罗马球迷的从奥林匹克球场的看台上掷下的硬币的袭击，弗里斯克血流满面，当时那场比赛不得不被中途取消，后来这场比赛罗马队也被判罚0:3失利。

    弗格森衣室门口和每一个球员击掌，球队能够上半场比赛结束前将比分扳平，这让弗爵爷很高兴，平局是一方面，一个客场比赛的进球，淘汰赛阶段显得尤为重要了。

    “干得不错。”弗格森和后一个走进衣室的李锐击掌。

    李锐嘿嘿笑着，他没有忘记夸赞一下卡萨诺，说卡萨诺穿的也相当的精彩。

    李锐这个态度让弗格森很放心，这个小子现越来越有领袖的气质了，对于一个队长来说，全队的团结和球队的胜利绝对是第一位的，很显然，李锐做的还算不错。

    弗格森表扬了全队，确实是，上半场比赛结束前，能够扳平比分，对于本场比赛的走势，甚至是下一回合的比赛，都有不小的影响的。

    苏格兰老头子重点表扬了维迪奇的表现，认为塞尔维亚人今天的表现是‘世界级’的，弗爵爷甚至都没有提到罗马队的那粒进球是打了维迪奇的后脑勺上进的。

    当然了，有表扬就会有批评，苏格兰老头子对于费迪南德上半场那次造越位失误提出了批评，费迪南德粗着脖子，闷声保证，自己不会再出现这种注意力不集中的低级失误了，弗格森看到球队第三队长做出了保证，也就没有多说什么了――

    费迪南德也是久经考验的老将了，自己调整的能力还是比较靠谱的。

    罗马队的衣室里则显得有点沉闷，上半场比赛后时刻，被曼联人扳平了比分，这让本以为带着1:0领先的优势进入到中场休息的罗马队球员落差极大。

    甚至说，如果曼联队能够提早10分钟扳平比分的话，罗马人都不会这么懊恼，这就好比已经看到了幸福了，但是，触手可及的时候，却发现原来是一个泡沫，可想而知是比较郁闷和沮丧的。

    斯帕莱蒂也比较郁闷，不过，作为主教练，斯帕莱蒂不能够让自己的情绪影响到球员。

    “好了，小伙子们，你们上半场的表现不赖，当然了，除了上半场比赛后的那一分钟，不要再想上半场了，我要说的是，只要按照上半场的那样去踢，这场比赛，终的胜利将会属于罗马――下面，我来布置一下下半场的战术安排。”

    下半场比赛刚刚开始，曼联队就险些将比分反超了。

    斯科尔斯前场带球，德罗西立刻上去阻挡他，他却把足球踢给了右边的插上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    皮萨罗打算阻止克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破，但是克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有带球突破，却把足球直接用脚后跟磕给了他左前方的卡萨诺。

    卡萨诺将足球往前一趟，随即加速，就从帕努奇的身边过去了，梅克斯上来拦截，卡萨诺做了一个要射门的动作，梅克斯立刻倒地铲截，试图阻挡卡萨诺的射门。

    不过，卡萨诺却只是一个假动作，他将足球一顿，随即用脚后跟把足球磕向身后，而此时高速插上的李锐刚好赶到。

    刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡萨诺两次连续的脚后跟传球，彻底撕破了罗马的防守，所以李锐的身边并没有人盯防。

    来到客场的曼联球迷已经准备庆祝进球了，这样危险的位置让李锐从容得球射门的话，曼联球迷看来，几乎就是和进球差不离了。

    李锐甚至没有调整，直接抡起右脚，就是一脚搓射，他瞄准的是球门的右上角！

    齐沃从另外一边赶过来，他飞身铲出，打算把封堵李锐的射门，不过，他还是慢了半拍，躺草皮上的齐沃眼睁睁的看着那道弧线朝着球门飞过去。

    罗马队门将多尼判断正确，他横身向远门柱方向扑去！

    他感觉自己的手指碰到了足球，但是――

    足球去势不减，依然朝着球门右上角旋转而去。

    不少罗马球迷已经抱住脑袋，以为失球就眼前了，却听到了‘梆’的一声响，足球打了立柱上！

    这对于罗马球迷来说，无异于是上帝的福音，卡塞蒂赶紧一个大脚将足球踢向了看台。

    “啊！太漂亮了！曼联队连续两次脚后跟传球令人叹为观止，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡萨诺之间也有爱情的火花，李锐后的射门也非常棒，门将多尼已经无能为力了，可惜罗马队的第12人，他们的球门立柱拒绝了这个精彩的进球！！！”

    这球没有进去，李锐显得异常的懊恼，他现无比的渴望进球，不管是哪一场比赛，不管是联赛还是足总杯还是冠军杯，他都希望进球，进多的球！！

    他要帮助曼联队站欧洲的巅峰，他要成为这个球队的传奇的一部分，他要让所有人刮目相看！！

    斯科尔斯上来拍拍李锐的肩膀以示安慰，他知道李锐近事情很多，也很闹心。

    对于李锐有可能加盟英格兰队的事情，曼联队内已经不是闻了，无论是斯科尔斯还是费迪南德或者卡里克这些英格兰现役国脚，都是保持欢迎和支持的态度的，而小胖子鲁尼是举双手赞同的。

    这对于李锐来说也是一种支持和安慰，不过，李锐所需要的不仅仅的曼联队友的支持，他要赢得所有人的信服，这当然很难，不过，路终究是一步一步的走出来的！

    而李锐的第一步，就是要通过自己的出色的表现，让英格兰人求自己加入英格兰队！！

    曼联队的进攻接踵而至，三分钟后，弗莱彻长传球，卡塞蒂头球却将足球摆渡给了李锐，李锐随即将足球一挑，克里斯蒂亚诺罗纳尔多插上，看到门将多尼站位比较靠前，直接就是一脚吊门。

    多尼连续后退了两步后，跳了起来，勉强将足球摘手中。

    罗马球迷也为自己的门将的这次出色的表现献出掌声，不过多尼显然对于自己的后防线的这次失误很不满，他大声喊着，而卡塞蒂自知理亏，也只能够朝着多尼摆摆手承认自己的错误。

    多尼骂完，又将足球地上拍了两下，看了看前面，然后一个大脚将足球开了出去。

    从奥林匹克球场的看台上望过去，多尼的这脚球脚力十分大，穿过了几乎大半个球场，朝着曼联队的后场飞过去。

    与此同时，小曼奇尼飞快的插上朝着足球追过去，费迪南德迎球而上，打算跳起来把足球顶回去，但是他似乎判断足球的落点上面出了一点问题。费迪南德跳起来却没有顶到足球！这是一个糟糕透顶的冒顶失误！

    “该死！”弗格森场边看见这一幕，脸色铁青骂道，他不明白费迪南德今天怎么了，状态如此之差，上半场一次造越位失误，这次又是一次糟糕的冒顶，都是低级失误！！而且两次都是面对小曼奇尼，难道费迪南德和小曼奇尼有亲戚关系不成？

    上半场小曼奇尼已经浪费了一次单刀了，这次当然不会放过这个到手的机会，他追上足球，将足球卸下来，带球突入了禁区。

    范德萨出击很坚决，不过，这次小曼奇尼很聪明，他范德萨出击的时候，就脚尖一挑，选择了吊射，范德萨扑救不果，足球下坠，坠落球网里，溅起了一片雪花……

    “it’――ga！！！”解说员几乎是楞了一秒钟才反应过来，从多尼大脚将足球开向前场，到费迪南德冒顶，再到小曼奇尼吊门成功，前后甚至不到半分钟的时间，曼联队那边克里斯蒂亚诺罗纳尔多吊门未果，这边罗马队一次快速反击，同样是吊门，就得分了！

    “球进了！！小曼奇尼的进球！他进球了！他终于进球了！罗马队主场领先，2：1！！”

    “漂亮！！哈哈，球进了！！这真是风云变幻，曼联队刚刚和进球失之交臂，罗马队就进球了，不得不说，主队今天的运气确实很不错。”

    确实是，两支球队今天的机会差不多，甚至说曼联队的机会多一些，但是，罗马队明显运气比曼联人要好上那么一点。

    当然了，费迪南德的这次失误，也是致命性的！！

    “这场比赛现越来越有意思了，罗马队门将多尼送上了一次助攻，这也许是多尼职业生涯很难再遇到的事情了，而曼联队的中后卫费迪南德本场比赛第二次犯下低级失误，这一次，范德萨没有能够拯救曼联！2:1！！”

    解说员说的没错――

    罗马队运气要比曼联队好一些，曼联队连续两次得分机会，下半场比赛开始以后，曼联队攻势如潮，一次是李锐的射门被门柱挡住了，紧接着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的吊射被门将多尼摘下，然后罗马人反击，就得分了。

    再一个就是费迪南德的这次失误简直太低级了！

    “笨蛋！愚蠢！！”弗格森扭过头去，双拳紧握，似乎被球队的这次愚蠢的失误气的不行了，镜头甚至可以捕捉到苏格兰老头子咬牙切齿的清晰的脸部轮廓。

    “噢――曼联队，今天真倒霉！几次与进球差之毫厘，罗马人的两粒进球，一次是武齐尼奇的射门打了维迪奇的后脑勺上变向，一次是费迪南德冒顶，这可真糟糕！”天空电视台的解说员泰比说道。

    “别气馁！别气馁！比赛还有半个小时呢，我们有的是机会！”曼联队队长加里内维尔拍着巴掌鼓舞士气。这个时候他需要站出来，做一个队长应该做的事情。

    但是罗马奥林匹克球场的罗马球迷庆祝进球的山呼海啸一般的欢呼声淹没了他的声音。

    李锐看了一眼大屏幕上的时间，全场比赛进行到61分钟了，罗马2:1曼联，然后他扭头朝着球门前的老将范德萨喊着，“埃德温，把足球扔过来！！大不了我们再进球！！”

    范德萨深深的看了一眼这个年轻人，弯腰将球网里的足球抱出来，大力掷出扔给李锐，李锐脚尖一颠，左手抱球，冲到中圈将足球放中圈，他这个时候甚至不需要刻意说什么，这个动作对于曼联队球员来说，已经很明白了！！

    罗马球迷看到了这一幕，刺耳的嘘声响起来，曼联人难道还想要进球？李锐的这个举动明显刺激了罗马人易怒的神经，不过，李锐是不会意的！！

    虽然说要进球，但是，并不是那么容易的，小曼奇尼进球将比分再次超出之后，罗马队加强了防守，斯帕莱蒂很务实，他并没有想要主场继续进攻搞什么大比分战胜曼联，斯帕莱蒂很清楚罗马队的实力，想要赢下这场比赛，主场作战的罗马有希望，但是，想要大比分赢球为下回合奠定胜局，罗马队还没有这个实力，如果不自量力的继续猛攻，而忽略了防守，曼联队的犀利的进攻，也绝对会让罗马队吃苦头的。

    而当一支意大利球队决心全面死守的时候，即使是曼联也一时半会没有太多的办法，意大利的骨髓里的防守意识，绝对是一流的。

    比赛进行到第81分钟，卡萨诺一脚远射，足球打了帕努奇的小腿上弹到一边，皮萨罗抢了李锐之前将足球一个大脚开向了前场，托蒂胸部停球，观察到范德萨的站位有点靠前，罗马队长尝试了一脚吊射，范德萨大惊之下，连续后退了两步，没有能够碰到足球，不过，也没有进球，足球稍稍高过横梁。

    范德萨惊出了一声的冷汗，如果这球进的话，曼联队1:3落后，那么即使回到了主场，曼联队想要晋级，也会相当的不容易。

    罗马队球迷则为他们的队长送上了热烈的掌声，平心而论托蒂的这脚吊射质量也确实很高，可惜运气差了点，不过，罗马队今天的运气难道还不够好吗？

    不过，曼联队也不是没有机会。

    李锐前场拿球，他以一记精确到毫米的直传撕破了罗马队的防线，传到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，后者将足球横向一拨，闪开了射门的空当后，直接就是一脚抽射，足球被罗马队门将多尼扑了一下后，紧跟着足球击中了门柱，带着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的愤怒和不甘缓缓地滚出了底线。

    吉格斯开出的角球，卡萨诺抢到了点，可惜顶偏了。

    这个时候，曼联队也进行了换人，卡萨诺看到了鲁尼站了场边，他下意识的以为要换下自己，本场比赛卡萨诺表现很努力，他为李锐送上一记助攻，可惜的是没有能够取得进球，所以管心里不甘心，卡萨诺还是朝着场边走过去。鲁尼上场，那么，他和李锐之间，如果有一个人要被换下的话，只能够是他卡萨诺了，李锐除非受伤，一般是不会被换下的。

    李锐一把拉住了卡萨诺，“安东尼奥，你去哪里？”

    卡萨诺抬头，刚想说什么，然后他才看清了，9号上场。24号下场，原来换下的是弗莱彻。

    这让卡萨诺心里也是很激动的，这样看来，本场比赛没有意外的话，他是不会被换下的了，这让卡萨诺用涌起了无穷的斗志。

    罗马队换人，武齐尼奇被换下，布里吉替补出场。

    范德萨开出了球门球，他的球开得很准，直接开到了李锐头上。李锐下意识地起跳，用后脑勺把球蹭给了鲁尼，他自己马上前跑，小胖子心领神会立刻把球传回给他。

    李锐顺势拉球，一个加速，就从上来拦截的帕努奇的身边抹过去了。

    奥林匹克球场的嘘声顿时响起来。

    只要干掉了罗马队，曼联队就杀入到冠军杯的半决赛了，而曼联队上个赛季就是半决赛中被去年的后的冠军巴塞罗那淘汰的，李锐是无比的渴望这个赛季能够帮助球队，也帮助自己有所突破，想到如果可能的话雅典的决赛场地上的巅峰对决，李锐的体内就充满了无穷无地动力！！

    此外，本场比赛的一个进球还不能让他满意,他要每一场比赛中都可能多的进球，向自大的英国佬示威，用多多地进球宣告：

    “我就是你们的救世主！看到没？！这里！！i――hr”

    梅克斯上来了，李锐假装要将球传给另外一边的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，吸引了梅克斯的注意力之后，李锐脚后跟一磕，足球到了卡萨诺的脚下，卡萨诺并没有停球，而是顺势将足球往前一捅，与此同时，李锐一个加速从梅克斯的身边抹过去，追上了足球！

    这是一次极为漂亮的撞墙式配合！！

    罗马奥林匹克球场的嘘声加刺耳了！

    现，挡李锐面前的是罗马队的罗马尼亚中后卫齐沃。

    齐沃不敢贸然出脚,只能跟着李锐前进地步伐，死死的盯住李锐的双脚，企图李锐射门的时候封住李锐射门地角度,然后留待其他队友们上来形成围抢之势。

    李锐当然看出来了齐沃地心思,李锐突然启动,打算靠速度硬吃齐沃，对于自己的速度，李锐有绝对的信心，他相信，一对一的情况下，很难有人能防得住自己，这并不是自大，一个射手，需要对方的禁区里，有这种舍我其谁的信心和霸气！！

    这种信心和霸气能够让射手射门的时候加坚决和从容，甚至能够超水平发挥！

    李锐将足球一拨一拉，随即一个加速，就从齐沃的身边带球抹过去了，就这个时候，齐沃也出脚了――

    齐沃的出脚李锐的意料之外，他本来以为禁区里，齐沃是不敢出脚的，不过，李锐嘀咕了这个罗马尼亚人的岩石一般的决心，李锐感觉自己脚下却被什么绊住了，他踉跄了一下，想要继续追上足球，相对于获得点球，李锐加喜欢自己进球的快感。但是，还是重心不稳，翻滚着摔到禁区里。

    “点球！！”看台上的来到客场的不到5000名曼联球迷，这一刻全都跳了起来，而电视机前不少曼联球迷举杯庆祝，他们拥抱一起。

    这个时候的点球，曼联队罚入的话，比分变成了2:2，那么回到主场的曼联，第二回合的比赛中将会占据极为有利的地位。

    “点球！！！”

    弗格森攥着拳头从座位上跳了起来，苏格兰老头子因为激动而兴奋的满脸通红。而曼联队的替补席上，所有人都挥舞着白毛巾冲出来，跳了起来，庆祝着。

    果然，主裁判默克地哨音响了起来。

    这个时候，主场的罗马球迷，罗马球员都已经绝望了，就连犯规的齐沃也觉得点球是免不了的了，他不知道自己还不会吃到黄牌或者是红牌？

    不过，现场的接近八万名球迷，以及电视机前的球迷看到主裁判鸣哨之后并没有把手指向点球点，而是跑向躺的上的李锐，同时手放了胸前地口袋――

    他要吹罚李锐假摔！！

    弗格森张大了嘴巴愣场边，他几乎不敢相信自己地眼睛，而他的身边，曼联队助理教练奎罗兹则抱着脑袋，嘴巴里喊着‘hy――hy――hy？！！！’

    看台上的罗马球迷，就如同从地狱回到了天堂，罗马球迷大声鼓掌，为主裁判的这次判罚大声喝彩，他们当然看到了这是齐沃的犯规，应该是一个点球，但是，这和比赛的胜利相比算得了什么，只要主裁判的判罚对于罗马队有利，这就是好的结果！！

    本来曼联队地球员是冲向李锐准备和他拥抱庆祝地，现看到主裁判居然要吹罚李锐假摔，还要掏牌，小胖子是第一个冲向了主裁判默克了。

    场边的罗马队主教练斯帕莱蒂也是从刚才的绝望的神情中缓过神来，这位先生甚至也是茫然的看着主裁判默克，斯帕莱蒂看的很清楚，这确实应该是点球，主裁判这是一个‘误判’，斯帕莱蒂有点疑惑的看向主席台，他知道以罗马队的情况，欧足联内部并不具备多大的人脉，不可能得到主裁判的青睐，这绝对不是罗马队做的工作。

    李锐看到主裁判把手伸向胸前口袋地时候，简直不敢相信自己的眼睛，他从地上一跃而起，对着主裁判大声辩解，他说这绝对是一个点球，他没有假摔，这是点球，确凿无疑！！

    “我不是假摔！这是齐沃的犯规！犯规！罗马尼亚人勾住了我的右脚！！”李锐瞪大了眼睛，两只手背身后，大声争辩着。

    主裁判默克根本没有理会李锐的辩解，他摇摇手指，示意李锐闭嘴，然后依然从兜里掏出一张黄牌，朝着李锐亮了亮。

    “上帝！默克朝着李锐出示了一张黄牌！他认为这是假摔！我们再看看，确实是犯规！点球确凿无疑！！可惜，主裁判似乎并不这么看！”

    曼联队的球员纷纷围住主裁判，想要替李锐辩解，这只是一张黄牌，李锐并不会被罚下，但是，李锐得到的这张黄牌，却将让他因为累计黄牌而缺席次回合老特拉福德球场和罗马队的比赛！这对于曼联队来说，绝对是不可接受的！！

    李锐也知道这个黄牌，会让自己缺席次回合的比赛，本来应该是点球，却被判罚假摔，还被出示了黄牌，这将使他缺席下回合的比赛，这让李锐几乎要疯狂了，他冲向了主裁判默克，嘴巴里吼着，大声辩解，他想说自己是冤枉的，斯科尔斯和吉格斯赶紧死死的将李锐抱住，他们以为李锐要打主裁判，这可不是闹着玩的，如果李锐敢对主裁判动手，李锐至少一个赛季别想踢球了。

    镜头也对准了李锐，这个年轻人脸上因为愤怒和不甘的狰狞的面孔，让人那么的印象深刻，让人难忘，甚至是让人害怕！！！

    “我不是假摔！我不是！我他妈不是假摔！”被死死抱住地李锐大声的吼着，他是用普通话喊着的。

    只是，这一点也没有用。

    没有人知道李锐为什么会这么激动，也许有人会想，下一场比赛，李锐停赛，一旦曼联队马失前蹄被罗马队淘汰，这场比赛就是李锐本赛季的冠军杯的后一场比赛了，所以李锐才会这么激动的吧。

    终于，似乎是意识到判罚不可改变，李锐也安静下来了，他低着头朝着中场走，这个时候的李锐给人的感觉就好像是一头受伤的黑熊，是那么的可怕！

    就连和李锐关系要好的鲁尼也只是上来拍拍李锐的肩膀，没有说什么，李锐的沉默太让人压抑了。

    主裁判默克判罚李锐假摔，罗马队后场任意球。

    弗格森场边愤怒冲向了本场比赛的第四官员，来自比利时的汉克斯，苏格兰老头子唾沫横飞的大声咆哮着，就好似是一头愤怒的红鼻子狮子王，“这是假摔？这是假摔？！！你告诉那个家伙，这是假摔还是点球！！请问，你真的认为那是假摔，td！！！”

    “弗格森先生，请注意你地用词……”汉克斯眉头一皱，不得不提起警告。

    “注意我的言辞？那么，场上的那个家伙的执法，谁来帮他纠正？！是你吗？这位先生？！你有这个胆量吗？！”弗格森愤怒的瞪着汉克斯，手指却指向球场内的主裁判默克，眼神中是因为愤怒而产生的戏谑。

    汉克斯也被弗格森的态度激怒了，但是他也看到了慢镜头回放，这确实是一个点球，这使得汉克斯还是可以理解弗格森的愤怒的，毕竟这个点球要是判罚的话，拿到一场平局，对于曼联队来说，无疑是相当重要的。

    汉克斯板着脸：“对不起，弗格森先生，请注意你说话的口气，我会将你的态度记录下来的，至于这个判罚，赛后，欧足联会有专门的人士来做出评估的。”

    “去他妈地评估！”弗格森一脚将右脚边的矿泉水瓶子踢飞，转身回到了教练席，他虽然极为愤怒，但是比赛还没有结束，他还得指挥球队比赛呢，还要稳住球员们的情绪，特别是李锐的情绪，比赛还没有结束，要是罗马队抓住曼联队这片刻的失神再打入一球的话，那么就糟糕透顶了。

    弗格森场边大声喊着加里内维尔的名字，他要他的队长站出来，必须控制队员的情绪，不要受到刚才那个判罚的影响，比赛还没有结束，千万不要大意。

    说实话，这个时候，弗格森也不去考虑曼联队能否扳平比分了，曼联队能够将1:2的比分保持到终场，就不错了。

    ‘一切都等到第二回合的比赛再算账吧’！！苏格兰老头子心里说。

    不过，想到李锐将因为这个冤枉的黄牌下回合老特拉福德球场的比赛停赛，弗格森就是一阵头疼，苏格兰老头子揉了揉太阳穴。

    他看向球场内，弗格森考虑要不要换下李锐，当然不是为了节省体力的原因，主要是因为弗格森也看出来了李锐的情绪很激动，可千万不要再剩下的比赛中出现太冲动的情况啊，曼联队现正是冲刺阶段，可禁不起李锐的禁赛的折腾了。

    趁着一次死球的机会，弗格森将李锐叫道场边，他递给了李锐一瓶水，嘴中问到，“李，你没事吧？”

    李锐咕咚喝了一口水，然后将瓶子扔地上，看着自己的主教练，“老板，我没事，我希望能够踢完这90分钟！”

    弗格森点点头，看着李锐的眼睛，似乎确认李锐是不是理智，然后老头子点点头，“好吧，去吧！争取进球！”

    看着李锐的背影，弗格森脸色有点阴沉，他已经考虑次回合的比赛了，至于李锐愿意留场上，就留场上吧，弗格森选择相信自己的得意弟子，并且尊重李锐的决定，至于对李锐说的争取进球，弗格森也是只是鼓励的话，比赛时间所剩无多了，李锐想要进球――

    难啊！！

    李锐中场游弋着，他的身边，德罗西就好像是保镖一样寸步不离。

    刚才主裁判默克吹罚李锐假摔，罗马队逃过了一粒点球，这让斯帕莱蒂劫后余生之余，也是一阵后怕，他研究过曼联队的比赛，对于李锐，斯帕莱蒂还是十分忌惮的，所以，他安排德罗西寸步不离的跟随着李锐，刚才李锐被主裁判冤枉了，斯帕莱蒂却有一种感觉，这也许反而会激怒这个年轻人，这由不得斯帕莱蒂不小心。

    2:1的比分要是保持到终场，罗马队还是有希望晋级半决赛的，但是，要是被扳平比分了，想要老特拉福德球场翻盘，绝对不是那么容易的！！

    费迪南德一个地滚球将足球传给了吉格斯，后者一个大脚将足球开向前场，梅克斯将足球顶出来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多横身抢了要将足球解围的卡塞蒂的前面，将足球断下，皮萨罗立刻上来拦截。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多右脚拨球，身体左倾，皮萨罗出脚拦截，只见克里斯蒂亚诺罗纳尔多顺势将足球拉回来，随即左脚脚腕一抖，足球传向了李锐。

    德罗西紧紧的缠着李锐，李锐左手推着德罗西，同时自己也提前卡好了位置，抢了德罗西的前面胸部停球，足球适时的落下，李锐提起左脚卸下足球，随即将足球一拨，右脚踩住足球，整个停球动作潇洒漂亮。即使是罗马球迷也不得不承认这个年轻人确实相当优秀，动作美轮美奂。

    德罗西立刻出脚铲球，但是李锐右脚将足球一个回拉，同时脚尖轻轻一挑，足球笔直的飞了起来，从德罗西的脸颊边飞过去，到了卡萨诺的身前。

    奥林匹克球场的嘘声立刻高了许多分贝，这是罗马球迷表达他们对于卡萨诺的特殊的情感。

    卡萨诺没有停球，而是脚弓将足球一垫，足球朝着前面飞过去，落点是李锐的身前，之间李锐脚下一个加速，同时肩膀一沉，额头一点，就从要出来拦截的帕努奇的身边突进去了！

    “单刀了！！上帝！他单刀了！！这是曼联的机会！这是李锐的反击！会进球吗？！！会吗？”解说员一下子也激动起来了，还有什么比这种复仇，这么快的复仇让人激动的吗？！！

    镜头一直跟随着李锐，这个时候，李锐的脸上却似乎显得很平静，他的眼睛直视向罗马队的球门，直视向球门前的罗马队门将多尼，以及多尼身后的球门。

    另外一边，齐沃本来盯防鲁尼的，他担心李锐会一个传球，鲁尼就单刀了，但是，现，这个时候，齐沃也不管那么多了，他舍弃了鲁尼，朝着这边冲过来了。

    李锐深呼吸一口气，感觉自己的腮帮子都因为激动而颤抖着，他咬着牙，极力的咬着牙，甚至能够发出咯吱咯吱的声响――

    这个球，必须进！！td！！！进啊啊啊啊！！！

    这个时候，冲过来的齐沃甚至也被李锐无视了！！

    他心里吼着这句话，左脚将足球往右侧一拨，同时肩膀往右侧一沉，就齐沃出脚朝着这边拦截的时候，李锐原地一个扣球，躲开了齐沃的上抢。

    “……上帝啊！他真是一个天才！”意大利的解说员牙关咯吱响，呓语一般喊着。

    面对出击的罗马队门将多尼，李锐冷静的好像南极海底的冰山，只见他将足球往左侧一拉，然后一扣，就这样晃开了多尼，然后一个加速，李锐冲到了球门前――

    “上帝啊，他要做什么？！！！”

    “太疯狂了！！”

    罗马球迷似乎也意识到要发生什么了，他们的球场要受辱了，不甘心的哀鸣声响起来，刺耳的嘘声简直要让人疯掉了。

    这铺天盖地一般的嘘声中，李锐门前将足球轻轻一挑，一扭屁股，将足球撞入网窝――

    2:2！！！

    比赛进行到第86分钟！！

    李锐进球！！

    曼联队扳平了比分！！

    “ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga！！！！！”

    “这真是一个疯狂的夜晚，一个疯狂的小伙子，一个疯狂的进球！！！！”

 第172章 晋级半决赛

    第172章晋级半决赛

    看到李锐进球，替补席上的所有的曼联球员都场边疯狂的庆祝。

    镜头中的弗格森挥舞着双拳，大声咆哮的镜头，和球场内曼联球员疯狂的冲向李锐玩起了叠罗汉庆祝的镜头交相辉映，成为了2006-2007赛季欧洲冠军杯比赛的一个经典的画面。

    而罗马人显然被李锐的这个进球打蒙了，士气受到了极大的影响，比赛的后阶段，两分钟后，鲁尼带球被阿奎拉尼拉倒，曼联队获得了一个前场直接任意球地机会。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚，他罚出的任意球宛如一道彩虹坠落罗马队的球门，3:2！

    曼联队上演了及其精彩的逆转。

    比赛的后时刻，卡萨诺依然努力寻求自己奥林匹克球场的进球，可惜，他的运气实是差了点，伤停补时后时刻，卡萨诺一脚极为精彩的远射，打了立柱上，与进球失之交臂。

    卡萨诺双手叉腰仰天长叹的镜头，罗马奥林匹克球场的刺耳的嘘声中，是那么的应景儿。

    “比赛结束，罗马队自己的主场2:3输给了曼联，这对于罗马队来说是一个再糟糕不过的比分了，这要求，他们第二回合的比赛中，至少要老特拉福德球场赢曼联2球以上，才能够进入到半决赛，坦白来说，这是一个极为艰难的任务。”

    “曼联人一只脚几乎已经进入到半决赛了，而本场比赛的主裁判，欧足联的金哨默克的执法也将赛后受到质疑，他抹杀了曼联队的一个点球，以及对李锐的假摔的黄牌警告，将会成为赛后的焦点，而李锐也因为这张黄牌次回合累积黄牌停赛，这也许是罗马队唯一值得安慰的地方吧。”

    正如解说员所说，赛后闻发布会上，主裁判默克地判罚成了大家关注地焦点，实事求是的说，除了抹杀掉曼联的点球，并且朝着李锐出示了黄牌之外，这位欧足联钦点的金哨本场比赛中的执法，还是可圈可点的，不过，就这一次明显的失误，几乎差点让曼联队本场比赛的努力付诸东流。

    弗格森对于默克的那次判罚自然是怒不可遏，管曼联队上演了不小的奇迹以3:2逆转罗马取胜，但是，赛后的闻发布会上，弗格森脸红脖子粗的严厉斥责默克本场比赛中的执法，当然特别指的是那次判罚！

    “是的，也许只有默克先生看到了李锐假摔，当时到底发生了什么，比赛录像可以清晰的告诉我们，李锐为什么这么愤怒？当你应得的点球被抹杀，还被出示一张黄牌，这将无法参加一场至关重要的比赛，你会比我的球员加愤怒。我得感谢小伙子们，他们极为艰难的情况下赢下了比赛。”

    “我们会把这场比赛地录像整理一下，然后向欧足联提交报告，没错，就是你希望听到的那样，希望这还有公平可言。”

    曼联队的申诉，当然不仅仅是为了向欧足联表达抗议，主要还是希望欧足联能够取消李锐被冤枉的这张黄牌，这样的话，李锐也将能够参加下一回合主场和罗马的比赛，虽然曼联客场3:2赢下了罗马，但是毕竟谁也不能够拍着胸脯保证说曼联队一定会晋级，所以，如果李锐能够参加这场比赛，曼联队的赢面就会大一些。

    不过，说实话，即使是曼联俱乐部官员也不太认为欧足联会取消对李锐的这张黄牌，欧足联这样做就等于是承认这场比赛的执法有问题，何况这场比赛的执法主裁判还是欧足联的金哨默克，这种自己打脸的行为，欧足联是不会做的。

    不过，不管怎么说，即使是有一点点的可能，曼联俱乐部也要争取的。

    比赛结束，曼联队坐着大巴回到了酒店，不过，所有人发现，管本场比赛梅开二度，曼联队也3:2赢了罗马，但是，李锐似乎并不开心，他显得很沉默的坐了座位上，戴着耳机，望着窗外的罗马城的夜景，而坐李锐身边的鲁尼却注意到，李锐的d机根本没有打开。

    要知道，李锐平时球队里都是很开朗的，有说有笑的，即使是曼联队有时候输球的时候，李锐也是比较快速的能够从输球中走出来的，所以看到李锐这个样子，大家都觉得不对劲。

    想来也知道李锐是因为将会缺血下回合和罗马的比赛而郁闷呢，作为球队的第二队长，老将吉格斯就安慰李锐说，大家会第二回合的比赛中干掉罗马，帮助球队晋级半决赛的，就放心吧。

    李锐看着威尔士老将，难得的挤出一点笑容，感谢大家的安慰。

    第二天，回到了曼彻斯特，曼联队向欧足联申诉的结果还没有出来，弗格森已经得到了一个坏消息。

    李锐检查中被发现左膝盖受伤，虽然不是很严重，但是，近两轮联赛，好还是不要上场比赛了，不然的话，一旦伤势加剧就麻烦了。

    “看起来，应该是和德罗西的那次碰撞造成的。”队医杰菲斯说。

    这是比赛快要结束的时候，李锐和德罗西同时抢球，两人撞了一起，当时李锐并没有觉得有什么不对劲，不过，回到了曼彻斯特，第二天来到训练场之后，训练进行了不到10分钟，李锐感觉不对劲了，就主动找到了队医进行了检查。

    “见鬼，该死的罗马人。”弗格森眉头紧皱，现联赛也进入到后的阶段了，再加上足总杯和冠军杯的比赛，曼联队这后时刻，几乎每周都要一周双赛，这个时候，李锐受伤，对于球队来说，绝对是不小的损失，不过。好顶多只需要休息两周时间。

    4月6日，曼联客场和朴茨茅斯的比赛之前，曼联队收到了欧足联关于他们的申诉的回复，认为曼联队客场和罗马队的比赛，主裁判默克的执法没有什么明显的问题。

    既然‘没有什么明显的问题’，那么李锐身上的黄牌就无法取消了。

    弗格森听了办公室里面破口大骂，“什么叫做‘没有明显的问题’？那么明显的误判，居然还不明显吗？这帮家伙就是不想要看到曼联晋级。”

    曼联队助理教练奎罗兹下意识的看了看门口，要知道，弗格森的这句话被传出去的话，等待弗格森和曼联的，绝对是来自欧足联的重罚。

    不过，对于欧足联的这个答复，虽然不公平，但是，对于曼联队来说却也是一个意外的‘惊喜’，现检查出李锐左膝盖有伤，即使不停赛，弗格森也不会将李锐放主场和罗马队的比赛中首发了，现，既然欧足联坚持不取消李锐的黄牌，李锐将自动停赛一轮，那么也正好，洗白了李锐身上的黄牌，如果曼联队能够进入到半决赛的话，身上没有黄牌的李锐，也加让弗格森放心了。

    当然了，虽然这种情况对于如今的曼联队加有利，但是，也无法抑制弗格森的愤怒的，毕竟客场吃了一个大亏，这是事实。

    埃因霍温主场0:3利物浦；

    罗马主场2:3曼联；

    切尔西主场1:1瓦伦西亚；

    a米兰主场2:2拜仁慕尼黑；

    冠军杯四分之一比赛首回合的结果出来了，曼联队和利物浦队晋级半决赛的前景上为外界看好，而切尔西和a米兰虽然主场被逼平了，而且对手有了客场进球，但是，鉴于两支球队的实力，还是有希望晋级半决赛的。

    所以，这也就有可能出现一种情况，那就是利物浦、曼联、切尔西这三支来自英超的球队围剿来自意甲的a米兰或者是来自德甲的拜仁慕尼黑。

    “很显然，欧足联会竭力避免这种情况出现的，他们可不愿意看到四强之中出现三支来自英超的球队，不过，曼联队罗马奥林匹克球场的表现足够精彩，作为三支英超球队中的实力强的对手的罗马队，没有让欧足联看到一个满意的结果……当然了，现穆里尼奥的切尔西次回合的客场比赛中，也要小心了。”

    《泰晤士报》的这篇评论文章，就直言不讳的指出了曼联队罗马奥林匹克球场受到了‘不公正的对待’的深层次的原因，那就是欧足联绝对不愿意看到本赛季的冠军杯四强被英超球队占据了四分之三的情况，所以也会给英超球队制造一些障碍，这也就可以解释为什么一向欧足联地位不高、‘爷爷不疼姥姥不爱’的罗马队会莫名其妙的比赛中受到裁判的照顾了。

    只是，让欧足联感到意外的是，曼联队和罗马队的比赛中表现的异常的顽强，居然能够客场3:2逆转，这就是不是认为障碍所能够阻挡的了。

    4月7日，联赛第32轮，曼联队客场和朴茨茅斯的比赛。

    本场比赛曼联队的锋线搭档是鲁尼和卡萨诺，不过也许是两人搭档的次数不多的原因，两人之间的精彩的配合并不多见，要知道，一般情况下，李锐是首发前锋中雷打不动的一个，鲁尼和卡萨诺轮番作为李锐的搭档的，而即使三个射手同时上阵的时候，李锐也可以成为卡萨诺和鲁尼之间的‘润滑油’，所以，此番卡萨诺和鲁尼搭档，就显得有点默契不够了。

    终这场比赛，朴茨茅斯的弗拉帕顿公园（frattnpark）球场，曼联队1:2输掉了这场比赛，也许是三天前和罗马队的那场比赛的拼搏耗了曼联队的体力，整场比赛，曼联队都表现的不够兴奋，而卡萨诺和鲁尼锋线上也没有太好的机会，反倒是朴茨茅斯队利用两次反击，由卡努和休斯各入一球。

    曼联队唯一表现正常的就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多了，他比赛进行到第89分钟的进球，帮助曼联将比分差距缩小到1球，可惜为时已晚，这支疲惫的曼联队冲刺关键时刻，被朴茨茅斯人捅了一刀。

    这场比赛，因为曼联队是客场作战，李锐并没有随队前往，他是家里看的天空电视台的现场直播，当天空电视台的解说员泰比和莱因克尔比赛后时刻‘怀念’李锐的时候，李锐也是一阵苦笑，他看出来了，全队现已经极度的疲劳了，即使是他自己球场上，也不见得能够有太好的结果，也许运气好的话，能够获得一场平局吧。

    4月10日，2006-2007赛季欧洲冠军杯四分之一决赛第二回合的比赛，曼联队自己的主场老特拉福德球场和罗马的比赛。

    上一场比赛中，李锐被判罚假摔并且出示黄牌的时候，李锐表现的极为愤怒，他甚至是出离愤怒了，当时所有人都认为李锐是因为将缺席这场和罗马队的比赛而愤怒。

    他们猜对了表面的原因，却不知道真正的根由，这场比赛进行的时候，是伦敦时间4月10号的晚上，不过，已经是北京时间的4月11日的零点以后了，这是李锐的老爸李海升的生日，李锐本来打算比赛中，争取进球献给老爸祝贺生日的，可惜，这计划好的打算被欧足联的耍平衡给坑了。当然了，那个时候，李锐还没有受伤呢。

    不能上场参加这场和罗马队的比赛了，李锐也早就只能够今天比赛结束之后，明天上午，也就是北京时间应该是下午的时间，给老爸打电话祝贺生日了，想到自己国外，就连老爸老妈的生日，也不能给老人家好好的操办一下，李锐心里也是一阵内疚。

    比赛开始之前，罗马球迷与曼彻斯特警察球场外发生激烈的冲突，警笛鸣叫声中，有大约十几名激进的罗马球迷被警方带走。

    李锐因为停赛和左膝盖的伤势的双重问题，只能够坐看台上为自己的队友加油助威。

    他是和杰西卡一起老特拉福德球场的主席台的贵宾包厢里看球的，本来李锐习惯于普通看台上看球，这样才加有感觉，不过，鉴于杰西卡有孕身，为了安全起见，李锐选择了贵宾包厢里看球。

    而赛前，小胖子鲁尼笑嘻嘻的对李锐说，这场比赛全队要为他报仇，好好的‘操罗马人的py’，李锐当时也就笑笑，不过，看台上的李锐也没有想到曼联队居然会赢下了如此的大胜，以至于罗马人的菊花被a成了向日葵……

    本场比赛，曼联队除了李锐停赛之外，斯科尔斯也停赛，他首回合的比赛中因为对托蒂犯规被出示了一张黄牌。

    卡里克顶替了停赛的斯科尔斯，对于中国球迷来说，本场比赛还是有惊喜的，李锐停赛。卡萨诺和鲁尼搭档锋线的情况下，锋线上捉襟见肘的分公司将董方卓再次放了替补席上。

    比赛开始以后，罗马队急于进球，不过，曼联队本场比赛稳扎稳打，并没有因为主场就一上来猛攻，这让罗马人机会不多，只能够利用远射频频威胁曼联的球门。

    第4分钟，皮萨罗门前28米处右脚低射偏出左门柱。

    第6分钟，托蒂也门前25米处大力低射滑出左门柱。

    第8分钟，武齐尼奇转身闪开布朗，门前27米处射门偏得离谱。

    李锐看台上咂巴咂巴嘴巴，这样的远射，虽然看似有威胁，但是，真正能够造成的威胁并不太多，反而是非常容易让罗马人急躁起来，而且也浪费了比赛时间。

    这种感觉，李锐作为球员是深有体会的，当急需要进球的时候，他也有时候会脑袋发蒙，得到机会就远射，收效甚微。

    管比赛已经进行了快要10分钟了，但是，曼联队还一脚射门也没有呢，镜头也对准了场边的弗格森，苏格兰老头子似乎并不为场上曼联队的‘被动’所动。

    曼联队第11分钟才获得首次射门机会，克里斯蒂亚诺罗纳尔多右路低传，卡里克门前25米处低射偏出。

    管这脚射门实是不咋地，曼联球迷还是为卡里克送上了掌声，毕竟这是曼联队开场以后第一脚射门嘛。

    “迈克尔似乎很兴奋嘛。他今天也许会进球。”李锐笑着说，一分钟以后，李锐一边鼓掌一边朝着身边的杰西卡挤挤眼，“请叫我先知，阿尔芭小姐。”

    杰西卡可爱的翻翻白眼，不过，她也没有想到自己丈夫刚才说的话，这么快就应验了。

    曼联队由卡里克完成第一脚射门之后不到1分钟后，又是克里斯蒂亚诺罗纳尔多右路转身闪开小曼奇尼横推中路，几乎一分钟前射门的同样的位置，卡里克门前25米处右脚正脚背搓射，这脚射门足够精彩，罗马队门将多尼毫无反应，足球紧贴右门柱入网，1比0！总比分曼联4:2罗马！！

    所有人都没有想到，卡里克的这个进球似乎打开了一家进球杂货铺的店门，曼联队之后，开始了狂风暴雨一般的进球风暴。

    第17分钟，曼联打出精妙配合，海因策左路传中，吉格斯肋部一脚触球左脚斜敲中路，弗莱彻门前17米处右脚凌空推射入右上角，2比0！！总比分曼联5:2罗马！

    看到这个进球，李锐兴奋的跳起来，罗马人要想要翻盘的话，必须至少打入3球，而且得不再失球，才能够让两队回到同一起跑线上，李锐可不认为自己的队友会出现这种灾难性的场面，他几乎笃定球队已经进入到半决赛了――

    上个赛季，曼联队就是半决赛中被终的冠军巴塞罗那淘汰的，那么，这个赛季，李锐和全队都希望球队能够走的远一些，进入到决赛是第一目标，而想到有可能站欧洲之巅，李锐就有点浑身颤抖！

    就李锐还憧憬的时候，曼联队又进球了。

    弗莱彻进球将比分改写为2:0，仅仅过了1分钟，曼联后场断球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球长途奔袭，他先是盘过了皮萨罗，然后再德罗西的逼抢下，将足球传到了卡里克的脚下，卡里克似乎是被自己刚才的进球刺激到了，他抬脚就射，足球被齐沃挡出，吉格斯抢了卡塞蒂的前面起左脚将足球吊入禁区，这一次是小胖子鲁尼抓住了机会，他胸部一垫，随即一脚凌空抽射，足球从罗马队门将多尼的腋下挂进网窝！！

    3:0！！总比分6:2！！

    进球后的鲁尼冲到了看台边，朝着看台上做着鬼脸，镜头顺着鲁尼的手指的方向，找到了贵宾包厢里的李锐。

    “哈哈，这是韦恩和李锐打招呼呢，漂亮的进球，3:0！”

    “加里，你猜猜今天的比赛会进几个球？”泰比说道。也难怪他会这么说，比赛才进行了20分钟，曼联队已经3:0领先罗马了，这个比分以及比赛的进程绝对是牛逼的叫兽也不敢想象的，要知道，比赛进行到第10分钟的时候，曼联队才有了第一脚射门。

    李锐当然看到了鲁尼做鬼脸，他哈哈笑着，赛前小胖子说要好好的‘操罗马人的py’，李锐可想不到，比赛这才进行了20多分钟曼联就已经3:0了！

    罗马队主教练斯帕莱蒂坐教练席上，他不敢相信自己的眼睛，10分钟内就被曼联队连入三球，这简直是噩梦一般。

    镜头中的罗马主教练眉头紧锁，似乎千年的苦难都降临了这位先生的脑门上了。

    已经0:3了，没有选择了，只有进攻了，事实上曼联队1:0的时候，斯帕莱蒂和罗马除了背水一战不顾一切的进攻，别无选择了。

    这个时候，罗马球员也不需要主教练的手势了，所有人都知道该做什么。

    第31分钟，皮萨罗右肋起球到后门柱，德罗西面对空门居然顶空了。

    第36分钟，托蒂右侧脚后跟凌空后磕，威廉松获得了单刀球的机会，可惜他的推射偏出了立柱。

    李锐看台上也不禁唏嘘不已，都说人倒霉了，喝凉水都塞牙缝，罗马人现就是如此，这两次机会以及德罗西之前的那次机会，要是首回合的比赛时候罗马人的那种好运气的话，至少会进去两个，这样的话，比赛还是有的踢的，可惜，接连三次机会罗马人都没有抓住！

    当罗马人挥霍掉着几次难得的机会的时候，上半场比赛后时刻，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球，也为曼联队本场比赛的胜利，加上了双重保险。

    第43分钟，曼联发动反击，吉格斯中圈分球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多右边路得球后，连续突破了阿奎拉尼和帕努奇，然后再禁区线上，突然内切变线闪开了梅克斯的干扰，闪开了射门的空当后，右脚抽射近角得分，4比0！总比分曼联7:2罗马！！

    整个老特拉福德球场也陷入了疯狂，现没人怀疑本场比赛曼联队会迎来一场经典的大胜了！！

    中场休息的时候，李锐和杰西卡老特拉福德球场的ip休息室里意外的遇到了阿尔贝蒂尼夫妇和他们的孩子们。

    阿尔贝蒂尼本赛季结束之后，就将退役了，他上一轮联赛受伤，保守估计的话，能够赶本赛季结束前踢上后一轮联赛，当时从阿伦列侬的口中得知这个消息之后，李锐也是一阵伤感，他想打电话安慰阿尔贝蒂尼，却不知道该如何开口。

    不过，今天看到阿尔贝蒂尼似乎情绪也还不错，心态很好，想想也是，到了阿尔贝蒂尼这个年龄，随时都要有退役的准备了，也许真的到了这一天的时候，会很伤感，但是，因为早就有心理准备了，

    阿尔贝蒂尼是陪着家人一起来看比赛的，因为曼联队的对手是来自意甲的罗马队。不论是曼联队作为利兹联的死敌的原因，还是因为罗马是来自意甲的球队，阿尔贝蒂尼都责无旁贷的为罗马队加油，不过，他也没有料到，上半场比赛结束的时候，缺少李锐的曼联队居然能够4:0大比分领先罗马队！

    现，谁都知道，罗马队想要晋级，即使是上帝也无法满足罗马人的要求，现就看罗马人能不能挽回点掩面，赢得尊重了！

    阿尔贝蒂尼的妻子乌里亚娜和杰西卡也是好朋友，两人和孩子们一起一旁聊天谈笑，李锐和阿尔贝蒂尼喝着咖啡随便聊着，两人什么都聊，就是没有聊足球，李锐是刻意的不想要阿尔贝蒂尼太过伤感，而阿尔贝蒂尼似乎已经开始习惯于远离比赛场的日子了，谈到孩子们的时候，这位意大利球星满脸的幸福。

    李锐就问阿尔贝蒂尼第一次当爸爸的时候是什么感觉，阿尔贝蒂尼哈哈笑着说，‘你到时候就知道，现说了你也不明白的。’

    “a米兰俱乐部想我退役之后为我举办一场退役比赛。”阿尔贝蒂尼突然说。

    “你答应了吗？”李锐问到。他看到阿尔贝蒂尼点头，就明白了，虽然利兹联的这几个赛季阿尔贝蒂尼获得了一个足总杯，也帮助球队欧洲联盟杯中表现不错，算是有一个不错的晚期职业生涯了，但是，对于阿尔贝蒂尼来说，米兰和圣西罗永远是他灵魂所，管a米兰俱乐部高层对他伤害颇多。

    阿尔贝蒂尼笑着邀请李锐届时参加他的退役告别比赛，李锐当然不会拒绝，而且阿尔贝蒂尼的告别赛上，巴斯滕、古利特、巴雷西这些米兰名宿估计都会上场，想到能够和这些足坛昔日传奇同场竞技，李锐也是很期待的。

    比赛进行到第49分钟，曼联队又进球了！

    这是曼联队的角球，吉格斯左侧角球被齐沃顶出，卡里克从小曼奇尼的脚下断球，发动二次进攻，鲁尼接到了卡里克的传球后直接就是一脚直塞球，吉格斯左边路得球后将足球吊入禁区，克里斯蒂亚诺罗纳尔多中路抢点没碰到球，但后点包抄的卡萨诺以不规则的踹门的动作将足球踹入球门！

    5:0！！总比分曼联8:2罗马！

    进球后的卡萨诺显得异常的激动，他冲到了来到客场的罗马球迷的看台下，挥舞着拳头大声咆哮着，当初罗马球迷高举横幅将卡萨诺赶出了罗马，卡萨诺可是记仇的主。

    曼联队随即换人，尔斯克亚换下了进球的卡萨诺，这也是弗爵爷笼络人心的策略，他让卡萨诺接受和罗马的比赛中接受老特拉福德球场的全场球迷的起立鼓掌的礼遇，意大利坏小子一定会很得意。

    果然，被换下场走到场边的时候，卡萨诺很主动的和弗格森拥抱，这也成为曼联历史上以及卡萨诺的职业生涯一个值得回味镜头。

    比赛进行到第60分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多再次带球突破，无论是德罗西的铲球还是卡塞蒂的拉扯都没有能够拦住克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    全场球迷的欢呼声中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破到底线附近起球传入禁区，球的弧线很高飞到后点，海因策直接左脚回敲，卡里克没有停球，直接就是一脚凌空抽射，足球划过一道弧线从罗马队门将多尼的双手之间飞入了网窝。

    6:0！！总比分曼联9:2罗马！！

    这个时候，转播镜头里看到，不少远道而来来到客场的罗马球迷双手掩面，再也忍受不了球队遭受这样的羞辱了，有罗马球迷开始黯然离场。

    终曼联队自己的主场老特拉福德球场上演了一场大屠杀，7比1大胜曼联，随后的比赛中，德罗西为罗马打入挽回颜面的一粒进球将比分追为1:6。

    比赛进行到第80分钟的时候，整个老特拉福德球场全场球迷起立，所有人都喊着‘n’――‘n’，球迷们的呼声很快得到了回应――

    而仅仅两分钟之后，埃弗拉接到了吉格斯的传中，头球将比分锁定为7:1！！

    这个时候，整个球场陷入了疯狂，贵宾包厢里的李锐也激动的高举双臂，嘴巴里高声喊着‘n’，镜头也适时的对准了李锐，这个时候，李锐的身份不是曼联10号，而是一个完全享受疯狂中的普通球迷！！

    曼联队以两回合总比分10:2淘汰罗马进入到本赛季冠军杯半决赛的同时，也送给了罗马队欧战史上惨痛的一场失利。

    而这场7比1的比分，也创造了1959年以来冠军杯1/4决赛比分悬殊纪录。

    第二天的报纸，电视里，网络上，全都是曼联主场7:1大胜罗马的消息。整个欧洲都震惊了！

    《卫报》的评论员麦克描述道，“曼联对阵罗马的比赛进行到第80分钟时，整个老特拉福德球场的球迷都喊：n、n……2分钟后埃弗拉把比分锁定为7比1，狂欢之夜到达了高潮。”

    而欧足联官方网站的评论是：“震惊世界的比分！”

    而《泰晤士报》是言简意赅的霸气的标题，“谁也救不了罗马人！！！”

    《每日镜报》评论道：“这让整个世界都为钦佩曼联人的勇气和血性。”

    《米兰体育报》评论：罗马人的防守曼联人面前的抵抗17分钟就溃败下来，这个夜晚的梦剧场，是罗马的梦魇，是曼联的天堂。

    路透社的评论是“曼联人有冠军之心，所以他们以创纪录的方式改写了历史。”

    《每日邮报》是用回顾历史的方式来讲述这场伟大的胜利――

    1957-58赛季，冠军杯四分之一决赛上也曾经有一次疯狂的屠杀战。当时的欧洲霸主皇马主场以8比0击溃了西班牙东南的塞维利亚队。

    截止目前，49年来，冠军杯正式的淘汰赛中，没有一支球队可以取得净胜球超过六个大胜。本战中曼联以7比1取胜，六个净胜球的差距，也制造了欧洲冠军杯淘汰赛49年以来比分悬殊的纪录：“也许你预料到了曼联的晋级，但你绝对预料不到这样的过程。这一天，老特拉福德就是天堂。”

    而这场比赛大比分，也是欧洲冠军联赛历史上的第一次――

    1992年，欧洲冠军杯名为目前的“欧洲冠军联赛”。冠军联赛成立到现，有过数以百计的淘汰赛激战，其中不乏精彩激烈的对攻战经典。但是15年历史上，还从来没有一支球队，能淘汰赛阶段夺取今天曼联所取得的这样辉煌的大胜。

    这一战是冠军联赛历史上淘汰赛阶段单场净胜球的纪录。

    如此大的比分，不但是曼联的骄傲，也是罗马的羞耻。《米兰体育报》认为：“比赛17分钟之后，罗马就失去了晋级的希望，但，他们也同样失去了自己的尊严。”

    不过，让人惊讶的是，赛后的闻发布会上，罗马队主教练斯帕莱蒂一脸沮丧的接受媒体采访，有英格兰记者不无嘲讽的问，曼联队的哪粒进球让他记忆深刻。

    斯帕莱蒂的回答是，一周前，曼联队打入的第二粒进球！

    记者楞了一下子才反应过来斯帕莱蒂说的是首回合的比赛中，李锐打入的那粒将比分扳成2:2的那粒进球。

    不过想一想，斯帕莱蒂这话却似乎有点道理，正是因为李锐的这粒进球，罗马队本场比赛，必须取胜才能够晋级，这让罗马队从一开始就陷入了急躁之中，而被卡里克打入1:0的那球之后，罗马队是开始了崩溃之旅。

    同时结束的另外一场比赛中，切尔西客场2:1战胜了瓦伦西亚，以总比分3:2晋级半决赛。

    这样的话，利物浦首回合客场3:0大胜埃因霍温的局面下，英超几乎确定占据本赛季冠军联赛的四强的3个席位了。

    整个英格兰都为这个荣耀而欢呼雀跃，媒体也开始鼓吹英超已经是世界第一联赛。

    英超是不是第一联赛，这不是李锐关心的问题，他只是为球队取得如此一场大胜而高兴，唯一遗憾的是李锐因为禁赛，只能够看台上看着老特拉福德球场的比分牌上不断变化着，这可真够煎熬的。

    接受《卫报》采访的时候，李锐承认，“这场比赛，看台上看着队友们踢球，实是一种折磨。”

    因为a米兰和拜仁慕尼黑的比赛要当天晚上才进行，当《卫报》问李锐他认为半决赛的对手会是a米兰还是拜仁慕尼黑的时候，李锐这样回答――

    “我们进入了四强，我们可能碰到德国人，或者是意大利人……谁乎对手是谁”

 第173章 联赛单赛季进球纪录！！

    第173章联赛单赛季进球纪录！！

    曼联队冠军杯半决赛的对手出来了，随后一天进行的两场冠军杯四分之一决赛中，a米兰队客场2:0战胜了拜仁慕尼黑，以总比分4:2晋级半决赛，这样的话，曼联队也就将半决赛中和a米兰相遇。

    而另外一场比赛中，利物浦主场1:0埃因霍温，以总比分4:0杀入半决赛，这样的话，另外一场半决赛也就是一场英超内战，切尔西和利物浦这对死对头之间进行。

    半决赛的对阵结果出来之后，整个英格兰都欢呼雀跃，英超果真占据了四强的三个席位，这也让英格兰媒体对于英超球队终将捧起本赛季的大耳杯很乐观。

    英格兰人看来，a米兰确实是一支实力强劲的豪门，但是，那是一个赛季以前，这个赛季的a米兰电话门之后，卖出了舍普琴科，送走了鲁伊科斯塔和斯塔姆，整支球队的实力下降了不少，而且，媒体普遍认为a米兰能够冠军杯的道路上走到半决赛，也已经是相当的不容易了，这支a米兰给人的印象就是完全是卡卡一个人的球队，只要巴西人发挥不好，红黑军团就表现不佳。

    相比较a米兰患上了卡卡依赖症，曼联队虽然对于李锐也比较依赖，但是，曼联队内，除了李锐还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是实力超群的，此外鲁尼和卡萨诺也是那种有能力灵光一现改变比赛的球员，所以，英格兰媒体普遍对于曼联队的晋级表现的比较乐观。

    要知道，上个赛季，曼联队四分之一决赛中，正是淘汰了a米兰杀入到半决赛的。

    《李锐和卡卡的对决！》――《卫报》将曼联队和a米兰队的半决赛对决，看作是李锐和卡卡本赛季的直接对抗，现，冠军杯的射手榜上，李锐和卡卡都是8球，两人并列榜首，这也是卡卡爆发的一个赛季，舍普琴科转会切尔西，a米兰进攻乏力的情况下，巴西人几乎是以一己之力将红黑军团带到了半决赛，而联赛中a米兰也排名第四名，以负8分开始这个赛季的情况下，这个排名还算可以接受的。

    《a米兰的复仇之战！》――这是《米兰体育报》的标题，上个赛季，正是曼联队将a米兰淘汰出冠军杯的，这一次双方时隔一年之后，再次碰面，势必是一场你死我活的对决。

    因为足总杯和冠军杯的比赛，曼联队连续两轮联赛杯推迟了。不过，因为切尔西也同样足总杯和冠军杯上继续着冠军的梦想，所以，切尔西同样是少赛两轮，管两支球队同样少赛两轮，但是，阿森纳依然没有能抓住这个机会，现，英超积分榜上，依然是曼联队领跑，切尔西以一分之差紧随其后。

    四月十四日，2006-2007赛季英格兰足总杯半决赛曼联队客场和沃特福德的比赛，李锐因为左膝盖的伤势并没有上场比赛。

    这场比赛中卡萨诺成为了曼联队晋级的大的功臣，上半场比赛中卡萨诺就梅开二度帮助曼联队2:0领先，下半场比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和朴智星各入一球，终曼联队4:0大胜沃特福德，杀入了本赛季的足总杯决赛。

    另外一场比赛中，切尔西淘汰了布莱克本流浪者。

    这样的话，曼联队和切尔西队不仅仅要争夺本赛季的联赛冠军，还将5月21日的温布利大球场争夺本赛季的足总杯冠军。

    3天之后，4月18日，曼联队进行了联赛第33轮的补赛，这是曼联队主场迎战谢菲尔德联队。

    李锐虽然左膝盖的伤势已经基本上好了，但是，为了安全起见，他还是没有进入到比赛大名单，是看台上观看了这场比赛。

    终凭借着鲁尼和卡里克的各一粒进球，曼联队自己的主场老特拉福德球场2:0战胜了谢菲尔德联队。

    不过，因外另外一场补赛中，切尔西客场4:1大胜西汉姆联，所以两支球队的排名和积分都没有改变，依然是曼联队以1分的微弱优势领跑积分榜，切尔西紧随其后排名次席！！

    2007年4月21日，联赛第35轮，曼联队主场和米德尔斯堡的比赛，由于下周中就是冠军杯半决赛第一回合的比赛了，所以曼联队主教练弗格森本来不想安排一些主力首发出场的，例如已经确认伤愈可以上场比赛的李锐，就弗格森本来打算雪藏的主力名单中。

    可是李锐特别找到了弗格森，他坚持要首发踢这场和米德尔斯堡的联赛，弗格森觉得有些奇怪，虽然曼联队现和切尔西的联赛冠军争夺正关键的时刻，但是，相对而言，上个赛季曼联队已经拿到了联赛冠军了，那么本赛季如果真的联赛冠军和冠军杯冠军中有取舍的话，毫无疑问，首选应该是冠军杯。

    弗格森就很清楚李锐对于冠军杯决赛的渴望，所以，他对于李锐请求这场和米德尔斯堡的联赛中首发感觉到有点奇怪，不过，既然球员主动请战，弗格森也就没有说什么，他请队医给李锐做了身体检查，看到李锐的身体情况还算不错，就同意了李锐和米德尔斯堡的比赛中首发上场。

    而李锐的首发也让很多媒体，尤其是米德尔斯堡的主教练斯盖特十分吃惊。

    所有人看来，本场比赛曼联队绝对会为冠军杯和a米兰的比赛雪藏部分主力的，而李锐作为曼联队的首席射手，应该是要被雪藏的，而另外一个场地上，切尔西客场和纽卡斯尔的比赛，穆里尼奥就为了下周中和利物浦的冠军杯半决赛的比赛而雪藏了包括德罗巴内的多名主力。

    所以说，李锐的首发出场，让所有人都大吃一惊，米德尔斯堡全队完全没有想到这一点，所以赛前也自然没有做针对李锐的防守战术安排。

    所以当比赛开始以后，面对李锐的犀利的突破和射门，米德尔斯堡队仓促调整战术防守的结果效果并不好，要不是米德尔斯堡门将施瓦泽尔的表现神勇，上半场比赛李锐就至少会打入两球了。

    中场休息的时候，关于弗格森为什么将李锐放首发名单中，这也引起了解说员极大的兴趣。

    要感谢发达的媒体和狗仔队的敬业，解说员们也已经从各种渠道得知本场比赛是李锐自己要求首发出场的。

    “加里，你怎么看？”泰比喝着咖啡，扭头问自己的解说搭档。

    加里莱因克尔笑着说，“也许，李锐加喜欢联赛冠军吧。”说着，莱因克尔自己都摇摇头，地球人都知道李锐对于‘大耳杯’的渴望，这个年轻人公开场合也从来不掩饰自己对于站欧洲之巅的渴望和野心。

    泰比随手翻着解说台上的资料，然后他笑了，因为他似乎找到了答案，“加里，李锐本赛季联赛中打入了几粒进球了？”

    “33粒！”莱因克尔立刻回答说，作为解说员，对于这些数据要时刻记得很清楚的，嘴巴里刚刚说出这个数字，莱因克尔一拍自己的脑袋也惊呼出声，因为他也明白了。

    英超历史上的单赛季的进球纪录，是1993/94的时候，安迪?科尔效力于纽卡斯尔的时候创造的34球的记录，当然了，和安迪科尔并列这一记录的还有阿兰希勒，这是1994/95赛季的时候，阿兰?希勒帮助布莱克本夺得英超冠军那一个赛季，也打入了34球。

    这之后，英超的射手们再也没有达到34球的高度了，而如今，李锐已经联赛中打入33球了，距离追平这一记录，也只有一步之遥了。

    想到这里，泰比和加里莱因克尔对视了一眼，两人都想到了一个问题，李锐只需要一个进球就能够追平英超记录了，而只需要两粒进球就能够创造一个的记录的伟业了？！！

    现，算上这场比赛的下半场，曼联队本赛季还有4场联赛，李锐要打入两球就可以创造历史，似乎根本不是什么太难的问题吧？！

    “不是4场比赛，而是5场！”莱因克尔纠正了泰比的说法，“别忘记了，曼联队还有1场补赛呢。”

    两人想到这里，就都有点莫名其妙的兴奋起来。作为解说员能够亲眼目睹一个记录的诞生，创造一个甚至很多年无法打破的伟业，这种见证历史的感觉，其实很奇妙，也很期待。

    李锐前场带球，卡特莫尔立刻上来拦截。

    左晃，右扣，跟着脚后跟把足球一踩，急停！

    卡特莫尔李锐连续的假动作之中，失去了重心，然后李锐一个纵身加速从他的身边掠过去的时候，卡特莫尔脚下一滑是一屁股坐了地上。

    李锐带了两步，并没有继续突破，而是将足球分边，奥谢上来得球，他自己则朝着禁区里穿插而去。

    奥谢将足球往前一趟，伍德盖特上来拦截的时候，很漂亮的把足球一踩，然后一个回拉，让过了伍德盖特的铲球，然后起脚传中。

    李锐抢了戴维斯的前面。高高跃起，做出了一个狮子甩头攻门的动作。

    这记头球攻门相当的漂亮，老特拉福德球场的曼联球迷都高举双臂要欢呼禁区了，可是米德尔斯堡门将施瓦泽尔却做出了令人叫绝的扑救，他飞身横扑，把来球打出了横梁。

    老特拉福德球场的欢呼声瞬间变成了叹息声。

    李锐很不爽的甩了甩手，他实是懊恼的不得了，随着比赛时间的流逝，还没有进球，他心里也有点着急了。要是本场比赛没有进球，或者曼联队没有取胜，他今天主动申请首发上场就变得不那么值得了。

    一分钟后，李锐获得了一次极佳的机会，面对出击的门将，一脚吊射却将足球打高了。

    “哎呀，李锐太急躁了，这个球，他只需要冷静下来盘过门将，就能够得分了！！”

    李锐确实是急躁了，他太渴望进球了，有些时候就是这样子，本来很容易的事情，当你想的太多了，反而就很困难了。

    杰西卡老特拉福德球场的贵宾包厢里看着李锐懊恼的仰天长叹的样子，心里也着急，她也为李锐加油――

    不要急躁啊，你可以的亲爱的！相信自己，你可以的！！

    没有任何人能够阻挡你成功！！

    加油！！

    就曼联队久攻不下的时候，米德尔斯堡队却先进球了。

    这是比赛进行到第80分钟的时候，唐宁的一脚远射，范德萨倒地侧扑将足球扑出去。

    紧接着唐宁主罚角球，禁区里维杜卡将足球摆渡到后点，米德尔斯堡队长博阿滕一记有力的冲顶头球，范德萨管做出了扑救还是无法阻挡足球入网。

    曼联0:1米德尔斯堡！

    博阿滕疯狂的庆祝进球的时候，整个老特拉福德球场也被米德尔斯堡人的这个进球打击了，曼联球迷有点茫然的看着比分牌上的比分。

    另外一个场地上，切尔西和纽卡斯尔的比赛还是0:0，即使切尔西终只是和纽卡斯尔战成了平局，那么一旦曼联队输球的话，两队都将积分榜上平分，联赛冠军的争夺也将加白热化了，这对于三线作战的曼联队来说，加的不利！

    “快点开球！比赛还没有结束！愣什么呢？！！”

    李锐这个时候脸色狰狞，说话也一点不客气了，他冲着球门前的布朗喊着，后者也没有功夫理会李锐的口气的不善了，他从球门里抱出足球，一个大脚开向了前场，尔斯克亚跳起来摘下了足球，放了中圈。

    “比赛已经要进入到伤停补时阶段了，曼联队这场比赛要是输掉的话，对于后面的比赛将会压力极大，而本场比赛就要打满了全场的李锐的体力也会受到影响，这对于下周中和a米兰的冠军杯半决赛可是有不小的影响的。”泰比正侃侃而谈的时候，突然听到老特拉福德球场的声音猛地大了不知道多少倍，整个球场就好像要爆炸了一样！

    这是曼联队进攻，弗莱彻中场从维杜卡的脚下断球，李锐伸手要球。

    几乎弗莱彻传球的同时卡特莫尔也上来断球了，他打算趁着李锐停球的时候反抢成功，不过李锐没有让他如愿，李锐一个漂亮的拉球转身，就躲开了卡特莫尔的上墙，随即一个加速。

    卡特莫尔伸手想要拉倒李锐，他打算拼一个犯规也要阻止曼联队的这次进攻，不过，他没有料到李锐的速度如此之快，他伸出去的手只抓到了李锐的衣角，然后赶到手中一滑，李锐已经扬长而去了。

    突破了卡特莫尔，现挡李锐面前的是米德尔斯堡后卫泰勒。

    李锐面对泰勒，根本没有减速，只见他上半身一晃，右肩下沉，让泰勒以为他要从右边路突破而仓促把重心移了过去的时候，李锐却用右脚却把足球向左一扣，然后一抹身，灵巧而漂亮的就从泰勒的身边抹过去了。

    第二个！！

    老特拉福德球场欢声雷动。

    李锐突破了泰勒之后，伍德盖特已经逼上来了，他伸脚打算铲球了，可惜李锐没有给他机会，李锐将足球一顿，就伍德盖特有点愣神的时候，以一个标准的马赛回转，就躲开了伍德盖特！

    第三个！！

    “拦住他！别让他进禁区！见鬼！不行就犯规！！”米德尔斯堡主教练斯盖特这个时候甚至不避讳不远处的第四官员，这样大声喊着。

    斯盖特的话音未落，李锐将足球横向一拨，提起右脚直接就是一脚势大力沉的抽射！

    这脚射门的角度谈不上多么刁钻，但是球速非常快，管施瓦泽尔做出了正确的判断，不过他的侧扑却没有碰到足球，足球堪堪从他的右手边带着一阵风，直挂球网，这脚射门的力量如此之大，以至于足球进网后去势不减的将球网撞起了那么大一朵白色的浪花！！

    射出这一脚的时候，李锐就感觉这球有了，他是那么的自信，当所有人还看着球网的时候，李锐已经转身张开双臂，冲向了主看台的方向，他奔跑的时候，身后传来了本场比赛的主裁判彼得吹响的无比响亮的哨音――

    进球有效！！！

    第34粒进球！！

    曼联1:1米德尔斯堡！！

    “it’――ga！！！！”泰比的声音像是不停的扫射的机关枪一样，拼命的开枪，将所有人的子弹全部打光，打到枪管都火红发烫了，然后将是炙热的痉挛！！

    莱因克尔自己的搭档没命的欢呼的时候，也是一下子跳了起来，他几乎是一只脚踩了解说席上，爆发出前所未有的热情，“太不可思议了！！管我们早有准备，但是，当这粒进球来临的时候，还是要说，干得漂亮小伙子！我们为你脱帽致敬！！！34粒！！他追平了安迪科尔和阿兰希勒保持的英超联赛单赛季进球纪录！！！功利足球越来越严重的今天，犯规越来越恶劣的今天，防守越来越严密的今天！！感谢你小伙子！！带给我们进攻的激情，带给我们进球的喜悦！！谢谢你！！！祝贺你！！”

    李锐一直张开双臂，他奔跑着，耳边是那飞机轰鸣一般的欢呼声，他跳过了广告牌，然后立了那里，依然是张开的双臂，曼彻斯特的下午的风他的耳边吹拂着，他深呼吸一口气――

    迎接全场球迷的欢呼！！

    而他的队友都他的身边，朝着看台上挥舞着拳头，或者低声祈祷，但是，没有人上来打扰李锐，这个时候，他们知道，李锐是属于球迷的！！

    整个老特拉福德球场就如同喷发的火山――

    全场球迷都双手向下压，低着头，嘴里面高声喊道：“我们的国王啊！！”

    确实是国王，这是坎通纳也没有完成的成就，34粒联赛进球，这是李锐曼联的第二个赛季，也许还会有好多赛季，曼联球迷的心中，这个小伙子让他们骄傲，让他们心里充实，心里踏实！！

    泰比还进行自己的疯狂的解说――

    “李锐！李锐！李锐！李锐！！李锐！！第34粒联赛入球！他追平了英超的历史！！这个22岁的年轻人，将自己的名字再次铭刻英超的殿堂里！！他还有希望创造历史！他真的可以创造历史！真的可以！！我们拭目以待！！！！”

    杰西卡刚才一直站那里，这个时候，看到李锐进球了，她紧握的小拳头似乎也耗了自己的所有的力量，她坐了包厢的沙发上，不再尖叫，不再呼喊，甚至没有再去看球场内，没有再去看自己的丈夫――

    她就那样的坐沙发上，双手掩面，任凭泪水夺眶而出，这个世界上如果说有谁知道李锐有多么努力，多么付出的话，那个人的名字一定是杰西卡阿尔芭！！

    弗格森场边，双拳紧握，苏格兰老头子抬头看了看天空，很蓝，白云飘飘，夕阳西下，很美丽的景色，这一刻，这位老帅也不禁想感谢上苍，当两年前弗格森将李锐带到曼联的时候，他也想到李锐可能会有不小的成就，但是，弗格森也没有想到李锐居然会进步这么快，现，谁也不会怀疑――

    这个小伙子就是曼联的国王――是老特拉福德球场的国王！！

    终，这场比赛，曼联队自己的主场1:1战平了米德尔斯堡，这场平局也许会让人觉得失望，不过，比赛结束的时候，传来了另外一个场地上切尔西客场0:0被纽卡斯尔逼平的消息，这让还沉醉李锐追平英超历史的进球中的曼联球迷是爆发出如雷般的欢呼声。

    说起来，本场比赛的主裁判彼得也是收获颇丰，他吹响了终场哨之后，就立刻抢所有人的前面将本场比赛的比赛用球抱了怀里，任谁来要都不给，然后一回到球员甬道里，就将足球放进了自己的包里，带回家收藏去了。

    比赛之后，这位主裁判先生接受了记者的采访，记者也问道了这个比赛用球的问题，彼得的回答是，“我羡慕的执法曼联队下一场联赛或者下下一场联赛的同行们――我绝对不怀疑李锐将会打破（英超单赛季进球）记录。”

    第二天.

    早上，阳光很好，这是难得的好天气。

    李锐正忙碌着早餐，杰西卡显怀之后，早餐就是李锐自己动手准备了，他并没有叫佣人来准备早餐，李锐知道，能够吃到自己准备的早餐，杰西卡一定很开心的。

    而此时，杰西卡正坐餐桌前，一脸认真的样子正翻看着桌子上的报纸。

    当然了，杰西卡看的都是体育版的报道了，因为今天几乎所有的报道都是关于李锐的，确切的说是关于李锐打入本赛季联赛第34粒进球追平了英超单赛季进球记录的报道。

    至于其他的诸如纽卡斯尔0:0切尔西、伦敦德比――托特纳姆热刺2:2阿森纳、利物浦2:2维甘竞技的相关的报道，甚至只是占据了很少的一个篇幅，所有人都为李锐的这个记录震惊甚至是疯狂了！

    这一点也不奇怪，任何时候，都是需要英雄的，球迷们喜欢英雄，喜欢这种能够给大家带来奇迹和高潮的巨星，不过，功利足球越来越占据主流的今天，防守手段和战术越来越完善的今天，动辄赛季打入三十多粒进球、追平或者打破一个个记录的情况几乎是一种奢求了！

    而恰恰是李锐，是这个年轻人，走上职业足球的道路之后，一步步都是给大家带来了惊喜，他用他的努力，他的敬业，他是才华，他的天赋，他的疯狂，他的一粒粒进球，让所有人记住了他！

    要知道，李锐才22岁，所有人都可以去幻想，这个年轻人能够拥有一个什么样的未来，当他退役的时候，他会站一个什么样的高度呢？

    李锐端着早餐放了餐桌上，看着杰西卡一脸可爱的凝神看报纸的样子，也是温柔的一笑，能够让自己的妻子为自己骄傲，绝对是一件值得骄傲的事情。

    昨天比赛一结束，李锐就不停的接到的祝贺得电话，有当时法兰克福的时候的队友和教练，有利兹联主教练埃迪格雷、助理教练古斯塔沃波耶特，有利兹联时候的队友米尔纳和阿伦列侬以及尼尔吉尔克尼等人，还有他的启蒙教练邱左林等人，当然了还有老爸老妈……等等。

    这个时候，李锐的内心里是激动和温暖的，有这么多朋友和亲人关心着他，为他高兴，是一件多么让人感到快乐的事情。

    追平了联赛单赛季进球纪录，李锐的心情很好，不过，他也不得不提醒自己冷静下来了，准备接下来的这场重量级的比赛了。

    4月25日，冠军杯比赛日，半决赛第一回合的比赛，曼联队主场将迎来a米兰的挑战！！

    对于这场比赛，无论是英格兰的媒体还是意大利的媒体，早就开始疯狂的炒作了，意大利的媒体为a米兰打气，宣称红黑军团将为上个赛季被曼联淘汰复仇，认为a米兰也将从英超球队的包围圈中终胜出。捧起本赛季的大耳杯。

    而英格兰媒体也拿李锐说的那句话，“我们进入了四强，我们可能碰到德国人，或者是意大利人……谁乎对手是谁”，来为曼联队呐喊、加油助威。

    因为另外一场半决赛是切尔西和利物浦的内战，不管是切尔西进入到决赛还是红军淘汰蓝军，反正英超球队都占据了决赛的一个名额了，所以英格兰媒体对于切尔西和利物浦的这场比赛的关注相对而言就少了许多。

    而曼联队和a米兰这场比赛则不然，英格兰人当然希望能够看到曼联队半决赛将a米兰干掉，完成英超球队会师冠军杯决赛的壮举。

    这里不得不提一下2002-2003赛季的欧洲冠军杯决赛，当时的决赛正是曼联队的主场老特拉福德球场进行的，不过，让英格兰人难堪的是进行决赛的却是两支意甲球队a米兰和尤文图斯，终红黑军团捧起了那个赛季的‘大耳杯’，而且那个赛季的冠军杯四强中，意甲也是占据了三个席位，就是米兰双雄和‘老妇人’尤文图斯。

    所以，本赛季英超球队占据了冠军杯四强的三个席位，而另外一个席位恰恰是2003年老特拉福德球场捧起‘大耳杯’的a米兰，所以这也勾起了英格兰人内心深处泛滥的往事的怨念了――

    英格兰人看来，半决赛中，曼联如果能够淘汰a米兰，实现决赛中的英超内战，这将是何等的快意恩仇啊！！

    a米兰的主教练安切洛蒂近的心情还是不错的，如果说上半个赛季他和a米兰一起处水深火热之中的话，那么冬歇期之后，红黑军团还是比较让人满意的。

    当a米兰冬歇期的时候，从皇家马德里得到了被银河战舰扫地出门的罗纳尔多的时候，所有人都以为这又是a米兰的那位主席先生的自恋的手笔，不过，让人感到意外的是，罗纳尔多转会来到a米兰之后，表现还是非常的抢眼的，正是因为罗纳尔多联赛中的出色的表现，才能够让a米兰比较安心的将精力投入到冠军杯的比赛中去。

    而现，a米兰已经进入到冠军杯的半决赛了，只需要三场比赛，a米兰就能够时隔4年之后，再次站欧洲之巅了。

    所以说，安切洛蒂的心情还是很不错的。

    可是一想到半决赛的对手曼联队，安切洛蒂就有点皱眉头了，上个赛季a米兰就是被曼联队淘汰的，上个赛季的a米兰队的实力实际上要比这个赛季还要强一点，所以，安切洛蒂对于和曼联队的这场比赛，还是比较谨慎的。

    而李锐去年和a米兰的比赛中的出色的表现也让安切洛蒂很难忘，而李锐近的状态也很不错，安切洛蒂知道李锐刚刚又联赛中进球了，并且追平了英超单赛季的34粒进球的进球纪录，而且，曼联队四分之一决赛中，客场3:2罗马，主场缺少李锐的情况下居然7:1屠杀了罗马，这不得不给a米兰提出了警告。

    所以，安切洛蒂并没有被意大利国内媒体为米兰加油助威的报道所‘诱惑’。他认为曼联队绝对是一个高度危险的敌人，甚至安切洛蒂看来，冠军杯四强的三支英超球队中，曼联队是难对付的！！

    因为李锐的存，再加上克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼、卡萨诺，这支曼联队的进攻能力实是太强大了，而费迪南德和维迪奇的中后卫组合，也并不容易对付。

    面对这样一支进攻犀利，防守并没有明显的破绽的曼联队，安切洛蒂知道半决赛这两回合的比赛，绝对足够困难的！！

    不过，让安切洛蒂很欣慰的是，卡卡的状态简直太好了，这也是安切洛蒂面对曼联的时候大的心理安慰了，确实是如此，所有人看来，只要卡卡的发挥出色，a米兰人完全有希望从老特拉福德球场带走一个令他们满意的结果。

    当然了，米兰人如果能够限制住李锐领衔的曼联队的攻击，那么客场击败曼联也是大有可能的，只是，这有那么容易吗？

    2007年4月23日，a米兰队抵达了曼彻斯特，机场，红黑军团受到了早就守候那里的众多记者的围堵。

    媒体们关注的焦点当然是a米兰的当家球星也是进攻核心卡卡了，所有人都将这场比赛视为李锐和卡卡的对决。

    当有记者将同样的话题问卡卡的时候，巴西人保持着一贯的谦逊，“李锐是一个很棒的球员，他具有终结比赛的能力，这样的球员总是让人防不胜防的，所以这场比赛我们会加倍小心的――我？我会努力比赛，争取帮助球队取得一个满意的比分，这就是我需要去做的。”

    而a米兰队的中场悍将加图被问到他认为曼联队内谁具有威胁的时候，加图的回答却记者有点意外，加图看来，曼联队内有威胁的不是李锐而是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，问他原因的时候，加图的回答也颇为有意思，他认为李锐不场上的时候，正是克里斯蒂亚诺罗纳尔多引导曼联主场7:1屠杀了罗马。

    额――相信加图的这番话传回到意大利国内的时候，罗马人一定不乐意听的。

    李锐开着自己的阿斯顿马丁db9跑车一出现卡灵顿训练基地，就被记者们围住了，他们当然是想从李锐的口中掏到关于明天即将进行的和a米兰的比赛的话题的。

    “李锐，请问a米兰的队中，你认为哪个球员有威胁。”记者问道。

    李锐也笑了，他知道，这个记者问这句话的时候，就知道自己会回答什么了，媒体现都炒作自己和卡卡的对决，如果自己不按照媒体的剧本来回答，可就不太识趣了吧，如果换做结婚前的李锐，也许会就不想让记者如意，李锐也许会说出别的名字，不过，现李锐成熟多了，他知道该怎么应付媒体。

    李锐现明白了，应付媒体就如同陪酒女郎一样，都是逢场作戏，怎么说能够让双方都满意就行了，既然媒体想听那些话，而那些话对自己又没有什么损害，李锐就顺着记者们的意愿去说，那就是了。

    “卡卡。”李锐笑着说道，“他是米兰队中的进攻核心，我知道本赛季的冠军联赛中卡卡已经打入了8球了，他绝对是一个危险人物！”

    有记者就笑着说李锐冠军联赛中也打入了8粒进球了，请李锐预测两人比赛中谁会先进球。

    李锐耸耸肩，对于记者的这个有点操蛋的问题有点气哼哼的回答说道，“抱歉，我可不是先知。”其他的记者看到这位老兄吃瘪也都笑了，是嘛，这个问题，谁都无法回答的，这不是找骂吗？谁又不是不知道李锐一直以来和媒体的关系都不太好，也只是婚后，媒体才感觉到李锐似乎对待媒体的态度好了点，但是，你也不能问这操蛋的问题啊。

    有一句话，李锐一直没有说，其实李锐的心中，a米兰队内，还有一个人有威胁，那就是老将因扎吉，李锐当时还上学的时候经常称呼这位射手‘炸鸡哥’，李锐看来，‘炸鸡哥’这样的射手绝对是恐怖的，因为李锐能够感觉到因扎吉和他一样，是那种视进球为生命的球员！！！

 第174章 冠军杯半决赛

    第174章冠军杯半决赛

    球员们出来热身的时候，阴了一下午的天空，终于飘下了雨丝，不过还好，只是小雨，而且应该说这种雨丝对于球员而言，很舒服。

    李锐抬头看了看看台上，那里已经是一片红色的海洋了，老特拉福德球场座无虚席，整个球场就好像是涌动着的红色的巨浪，声响巨大，虽然比赛还没有开始，但是，球迷们已经享受比赛了。

    鲁尼捅一捅李锐，李锐扭头看过去，原来另外一边a米兰球员也出来热身了。

    这支a米兰和上个赛季的a米兰相比还是有不少的改变的，确切的说是失去了几个大名鼎鼎的面孔，不过，这些离开了米兰的球员却本赛季和曼联多有交手，舍普琴科转会来到了切尔西，乌克兰射手本赛季已经和曼联碰过面了，鲁伊科斯塔回到了本菲卡，小组赛的时候，曼联和本菲卡的比赛，鲁伊科斯塔作为本菲卡的场上队长表现相当的出色，唯一没有和曼联队碰面的是回到了荷兰联赛的斯塔姆。

    现这支米兰，皮尔洛、加图、马尔蒂尼、西多夫这些功勋球员还，不过，红黑军团的进攻核心已经变成了25岁的卡卡了。

    而本场比赛，也被认为是卡卡和李锐的对决，媒体也将这两名球员的对决形容为火星撞地球的对决，这也是李锐第一次被媒体提到这种顶级对决的高度来，上个赛季曼联和a米兰交手的时候，李锐虽然也引人注目，但是，多的还是被冠以‘超级星’的称呼，而现，所有人的眼中，李锐已经是曼联队内有影响力的球员了，而卡卡作为米兰的进攻核心和未来的旗帜――

    25岁的卡卡22岁的李锐！！

    25岁的卡卡，正步入职业生涯的黄金年龄，22岁的李锐，也已经成为绝对超级球星的道路上，两人都已经品尝过了联赛冠军的滋味，都被认为是国际足坛未来的传奇巨星，但是，两人都还没有品尝过站欧洲之巅的滋味！！！

    而现，要实现这个梦想，必须击败对方！！

    人生豪迈，趁着年轻，且看我纵横驰骋，对于李锐来说，这块绿油油的草皮，就是自己的战场和舞台！！

    金钱！

    荣誉！

    激情澎湃！

    如此，当不枉此生！

    曼联队的衣室里。

    弗格森盯着所有人，很严肃的表情，“这场比赛的重要性，我想已经不需要我去说了吧。”他没有等球员们回答，因为这根本不需要回答，“关于这场比赛，我只有一个要求，很简单――拿下这场比赛，量多进球，量不要失球！”

    队员们面面相觑，老板的这个要求真的很‘简单’啊！！！

    “干掉了米兰人，我们就进入到决赛了，决赛中的对手，我想所有人都知道了吧，不是利物浦就是切尔西，对于这两支球队我们再熟悉不过了，联赛中我们能够赢他们，那么决赛中，我们也就照样赢他们！！”

    弗格森的这一番话，就好像给所有人画了个大大蛋糕一样，李锐甚至都已经想着雅典的冠军杯决赛了。

    弗格森将所有人的反应看眼里，当然了，无论是切尔西还是利物浦，如果决赛中碰到的话，绝对不会这么好对付的，冠军杯的决赛，可以让任何一支球队的战斗力出现a爆发的，弗爵爷之所以这么说，当然是为了提起所有人对于欧洲冠军的大的渴望！！

    上吧小子们，干掉了米兰，你们就是欧洲冠军了――此刻的苏格兰老头子就好像是头上长着鹿角的老巫师，发出诱惑力十足的魔法！

    所有人的情绪都被调动起来了，对于荣誉的渴望，当然还有那巨额的冠军奖励，都刺激着所有人的肾上腺分泌！！

    看到球员们的情绪很好，很对头了，弗格森也开始讲解比赛中的战术，他继续说下去，“我再次说一下，因扎吉今天的比赛是替补，不过，我觉得安切洛蒂很可能会下半场的时候，甚至早一点将因扎吉派上场。不要觉得因扎吉老了，他门前的嗅觉绝对很致命，所有人都要小心。里奥，你听吗？”弗格森突然把目光投向了有点注意力不集中的费迪南德。

    “啊――老板，我听！”费迪南德赶紧集中自己的注意力，和罗马队的比赛中费迪南德的表现很差劲，这也让他备受批评，不过，今天的比赛中弗格森依然将他放了首发名单中，这既是一种信任，也未尝不是一种压力，费迪南德知道，自己要是继续持续近的低迷的表现，可就要小心了。

    弗格森又瞪了费迪南德一眼，他知道费迪南德本场比赛还是有压力的，要面对卡卡的冲击，防守任务很重。

    “对于卡卡，要格外的注意，不要给他冲刺的空间，我们的后腰和后卫线之间要注意互相保护，不要拉开太大的空间。”弗格森看的很清楚，卡卡的特点是带球冲刺，卡卡并不是齐达内那样的组织者，多的是依靠个人能力的突击。

    球员通道之中，李锐发现站自己身边的a米兰球员正是卡卡，卡卡也注意到了李锐，他扭头对李锐笑了笑，李锐也笑了笑，点头致意，李锐会说的外语除了英语外还有就是一点德语，不过他不会意大利语，也不会葡萄牙语，两人也无法交流。

    曼联队今天的场上队长吉格斯则和a米兰的老队长马尔蒂尼微笑着聊着什么，两位都是值得尊敬的球员，吉格斯是曼联自己出产的球星，马尔蒂尼是子承父业、自从出生的那一刻起就烙上了米兰的烙印。

    全场球迷的山呼海啸一般的欢呼声中，双方球员进场了。

    然后两队站成一排照相，互相握手，挑边，队长握手，交换队旗。

    曼联队今天比赛的场上队长吉格斯猜硬币的时候输给了马尔蒂尼，这样的话a米兰挑去了开球权。

    李锐深呼吸一口气，看了看脚下的草皮，踢踏了一下，然后抬头看着对面，他的对面是a米兰今天的首发前锋吉拉迪诺。

    上个赛季半决赛被巴塞罗那淘汰，没有能够杀入欧洲冠军杯的决赛，这是李锐职业生涯遭受的第一个重大的失败，他一直记忆犹，此刻，当再次站了冠军杯半决赛的赛场上的时候，李锐也是有点心潮澎湃，他强迫自己不要去想那么多，专心投入到比赛中去――

    现，唯一要做的就是，好好踢球，帮助球队击败对手！！

    失败的滋味，没人愿意连续品尝第二次！！

    随着来自俄罗斯的主裁判巴斯卡科夫的一声哨响，比赛开始了。

    “好了，女士们先生们，观众朋友们，这场冠军杯半决赛第一回合老特拉福德球场比赛终于开始了！！首先是客队a米兰发球，现足球到了卡卡的脚下，这位巴西金童如果能够帮助米兰进入到决赛乃至捧起‘大耳杯’，将会是金球奖的有力争夺者！！哈哈，开玩笑的！别忘记了，他们的对手的曼联！！这里是老特拉福德球场！！我们有韦恩，有瑞恩，有……当然了，还有李锐！！”

    天空电视台负责解说这场比赛的还是泰比，他的解说搭档并不是他的老搭档莱因克尔，莱因克尔扁桃体发炎，错过了解说这场火星撞地球的比赛，天空电视塔为泰比安排的搭档，是另外一位深受英格兰球迷喜欢的解说员克里斯赖特。

    克里斯赖特则趁着比赛刚刚开始的时候，再次向球迷们解读本场比赛双方的首发名单――

    曼联（4-3-3）：

    门将：19-范德萨；

    后防线：22-奥谢，5-费迪南德，15-维迪奇，4-海因策；

    中场：24-弗莱彻，11-吉格斯，18-斯科尔斯；

    前锋：9-鲁尼，10李锐，7-克里斯蒂亚诺罗纳尔多；

    a米兰(4-4-1-1)：

    门将：1-迪达；

    后防线：44-奥多，13-内斯塔，3-马尔蒂尼，18-扬库洛夫斯基；

    中场：8-加图，21-皮尔洛，23-安布罗西尼，10-西多夫；/22-卡卡；

    前锋：11-吉拉迪诺

    “对于本场比赛，你怎么看，克里斯？”泰比问自己的搭档。

    “a米兰是客场比赛，他们的目的是不输球，当然了，如果能够打入一粒客场进球就好了，所以，我认为a米兰会以防守反击为主，这从他们本场比赛的阵型可以看出来，所以，比赛的关键于曼联队能不能快的进球，李锐和鲁尼以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多的三叉戟，能否快帮助球队取得领先很重要。”克里斯赖特说。

    “你就这么肯定吗？”泰比笑嘻嘻地问，克里斯赖特是天空电视台推出的解说员，算是泰比的小字辈，他很欣赏这个年轻人。

    “很显然，我认为安切洛蒂会比较保守！”克里斯赖特克很认真地点点头，他斩钉截轶的说道。

    “好吧，我们拭目以待吧。”泰比笑着说。他虽然也看好曼联赢下这场比赛，但是，泰比却认为米兰人会给曼联造成不小的麻烦。

    西多夫把足球回传给了身后的皮尔洛，皮尔洛中场稍做盘带就又传给了后插上的安布罗西尼。

    安布罗西尼带球向前冲，弗莱彻立刻上来拦截，安布罗西尼立刻一个直塞球，足球到了卡卡的脚下。

    奥谢立刻上来了，弗格森赛前的战术布置中再三的强调，后腰和后防线之间，也注意保护，特别要逼紧卡卡，不要给卡卡冲刺的空间。

    奥谢面对带球的卡卡也不敢贸然出脚，只能跟着他跑。卡卡快速带球，他一边带球，一边抬头观察形势。西多夫也迅速的前插随时准备上来接应，而禁区里维迪奇缠住了吉拉迪诺，并不是传球的好去处。

    卡卡瞟了一眼身边跟着他的奥谢，然后他突然一个急停，这让奥谢紧张起来，要知道卡卡的特点就是急停变向再加速突破，奥谢也跟着一个急停，连忙逼上去伸腿断球。但是卡卡却用左脚脚后跟把足球磕向了身后，这是西多夫上来了，一个撞墙式配合，直接轻轻一推球，卡卡自己加速从奥谢的掠过去，追上了足球！

    “卡卡！！a米兰漂亮的突破！”

    突破了奥谢之后，卡卡面对出来拦截的费迪南德，很漂亮的将足球一顿，横向拉球，然后直接就是一脚远射，足球打了球门后面的广告牌上，发出巨大的声响。惊出了范德萨的一身的冷汗！

    弗格森场边皱起了眉头，他发现卡卡比一个赛季前加厉害了，这个巴西人确实处职业生涯的高潮期，很有威胁。

    “漂亮的配合，射门也很精彩，差了一点点，卡卡绝对是一个危险人物，曼联队的后防线要加倍小心了。”泰比的话音未落，整个球场爆发出疯狂的欢呼声。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站了原地，高举双臂，足球球网里，不过，现场的镜头却对准了a米兰门将迪达，这只是曼联队开场以后第一次进攻，进球就出现了。

    “啊哈哈――这个进球――”天空电视台的解说员克里斯泰勒不停的笑着，因为这个进球实太戏剧化了。

    这是弗莱彻前场中路断球挑传，李锐倚靠着安布罗西尼胸部停球，随即一个半转身假装向右侧突破，却将足球轻轻一磕，斯科尔斯得球后直接一个直塞球，鲁尼禁区线上没有停球，直接抡起右脚就是一脚抽射，足球却打飞身补救的内斯塔腿上高出横梁，曼联队的角球。

    曼联队本场比赛的场上队长吉格斯右侧开出角球，李锐前点将足球摆渡到了后点，克里斯蒂亚诺罗纳尔多抢了马尔蒂尼的前面头球攻门，足球却顶迪达左肩上弹起，海因策球门线上与吉拉迪诺争顶，两人都没有能够碰到足球，迪达回身捞球却不慎用指尖将球托进自家大门，曼联1比0领先！

    从慢动作来看，这个球如果说是乌龙球也许加确切些，不过，迪达现巴不得这个球算作克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，因为他可不愿意被扣上一个‘乌龙球’的帽子，作为门将打入乌龙球――实丢人至极！

    “倒霉的迪达，倒霉的a米兰！哈哈――也许他加希望这个球算克里斯蒂亚诺罗纳尔多的头上吧。”克里斯泰勒还笑，不过相信迪达一定会认同他的这句话的。

    这个时候，记分牌上开始显示，比赛进行到第7分钟，曼联队进球，进球的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，终欧足联官方还是将这个球算了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的账上，没有算做迪达的乌龙球。

    “这是曼联历史上第350粒冠军杯进球。欧足联官方将此球算克里斯蒂亚诺罗纳尔多的帐下，1:0！曼联取得了一个很好的开局。”

    安切洛蒂情绪有些激动的甩了甩手臂，他本场比赛的打算是守住上半场，然后下半场伺机进攻，争取进球，如果能够客场赢球就好了，当然了，能够取得一场平局也是可以接受的结果。

    不过，曼联队这么早就进球了，这让安切洛蒂的如意算盘一下子被打乱了，现，比分落后，他必须立刻做出抉择，是接受0:1的落后局面，继续防守反击？还是主动进攻，争取快扳平比分？！

    安切洛蒂很快就做出了决定，他冲到场边，然后对马尔蒂尼挥舞着手臂，通过队长将他的战术意图向场上其他球员传达。

    不要着急，稳住防守！！

    马尔蒂尼迅速将主教练的战术意图传达下去，这让曼联队打算趁机扩大比分的打算被遏制了。

    撑过了这几分钟之后，a米兰队稳住了阵脚，也开始伺机进攻了。

    卡卡作为米兰的进攻核心和现球队的头号得分手，本场比赛表现出良好的状态，他中圈接到了奥多的传球后，就开始长驱直入，依靠速度和技术的完美结合，一路长驱直入撕破了曼联队中路防守，然后再禁区前，虚晃一枪假装射门，却是巧妙的将足球分给了插上的吉拉迪诺。

    吉拉迪诺顺势一拉，突然禁区，然后起脚打门，费迪南德第一时间上来了，一个倒地的铲球，将足球铲到了一边，不过吉拉迪诺顺势倒地，然后坐了草皮上朝着主裁判示意，他这是要点球。

    来自俄罗斯的主裁判巴斯卡科夫的哨音响起，不过并不是吉拉迪诺想要的点球，而是判罚吉拉迪诺假摔，巴斯卡科夫并且口头警告了吉拉迪诺。

    吉拉迪诺的假摔让费迪南德很愤怒，他弯腰冲着吉拉迪诺吼着，“小子，警告你！不要试图演戏！！”

    吉拉蒂尼毫不示弱的回敬了费迪南德一眼，然后才悻悻的往回走。

    曼联的球迷对于吉拉迪诺试图假摔偏点球显得很愤怒，嘘声刺耳的响起来，而随后的比赛中，只要吉拉迪诺拿球，那就是――嘘声震天啊。

    比赛进行到第20分钟，斯科尔斯传出一脚直塞球，李锐快速朝着足球追过去。

    不过，加图的防守很到位，他冲了上来，抢李锐前面，一个恶狠狠倒地铲球，都可以看到加图的鞋钉泛光灯的照射下，泛着墨绿色的光，李锐慌忙跳起，球队现面临冲刺三个冠军的时候，他可不想受伤。

    不过，足球被加图铲了一下后，跳了来，足球打李锐的腿上，弹出了边线，a米兰的界外球！

    铲球之后的加图爬起来后，甚至没有一丝友好的举动，他朝着李锐恶狠狠的瞪了一眼，然后到场边那球准备掷出边线球，从李锐的身边走过去的时候，顺势用肩膀撞了李锐一下。

    李锐脸色一变，心头火起，真想给加图回敬一下，不过，冲动的瞬间，李锐忍住了，他知道，加图可不是那种有勇无谋的家伙，事实上，他是一个相当出色而且聪明的家伙，或者说是狡猾，这分明是想激怒李锐。

    李锐忍住怒火，回敬了加图一眼，扭头走开了。

    慢镜头不断的回放两人刚才的这个隐蔽的冲突，老特拉福德球场顿时嘘声震天。

    看到这个镜头，弗格森也是一阵警惕，看来a米兰队是故意而为之的，打算激怒李锐，事实上，米兰人的这个想法也是可以理解的，李锐是曼联队的进攻核心，一旦李锐被激怒了，表现失常了，对于曼联队的进攻还是有很大的影响的，进一步，如果李锐被激怒了发生了冲突被罚下了，对于米兰来说，就妙了。

    a米兰的边线球，加图将足球掷给了西多夫，后者带球推进了一段距离后，把球分给了皮尔洛，皮尔洛和安布罗西尼做了个撞墙式配合后，向前迈了一步，看了看禁区里的情况，突然起脚传中！

    这脚传球非常的漂亮，绕过了曼联队的后防线，传入了禁区。

    吉拉迪诺抢维迪奇的前面冲顶！

    范德萨奋力把球托了出去。

    “好险！好险！皮尔洛的传球很漂亮，好吉拉迪诺的头球有点太正了！”泰比大声惊呼。

    a米兰的角球，皮尔洛主罚的角球，这个角球的质量一般，费迪南德跳起顶到了球，他将足球顶出了禁区，曼联队打反击。

    弗莱彻把球分给了右路的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，扬库洛夫斯基刚才助攻上来了，这个时候，a米兰的左路出现了空当。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的速度很快，他带球沿边路突破，安布罗西尼赶上来阻截他，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个灵巧的假动作随即加速就从安布罗西尼的身边抹过去了。

    老特拉福德球场的上空欢声雷动，为克里斯蒂亚诺罗纳尔多加油助威。

    突破了安布罗西尼的克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚想继续推进，就被回放的加图连人带球铲翻地，不过足球却铲到了另外一边的斯科尔斯的脚下。主裁判双手平举，示意进攻有利，比赛继续！

    速度并不是斯科尔斯的特点，他没有带球，而是把球斜传给插上的李锐。

    李锐正对足球切了过去，他随即一个加速，直接用速度晃开了上来拦截的老将马尔蒂尼，但是也把自己射门的角度晃小了，要想直接射门似乎看起来是不可能的了。

    李锐随即一个急停，就要冲着禁区里内切禁区，不过，补位的内斯塔迅速贴上来了，李锐将足球横向一拉，随即起脚传中，足球从内斯塔的脸颊边抹过去，朝着禁区里旋转而去！！

    李锐一个人的突破就吸引了马尔蒂尼和内斯塔的注意力，现，a米兰球门前防守鲁尼的只有奥多一个人。不过，奥多的身高比鲁尼高上不少，只见他他一手推着鲁尼，仰头看球，准备起跳争顶。

    个子要矮上一头小胖子看起来毫无机会！

    但是就这个时候，本来有信心将足球顶出去的奥多却感觉自己的重心不稳，这是鲁尼他的身边暗暗拉扯了奥多的球衣，这让奥多发力不够，没有将足球顶远。

    海因策上来了，直接一个俯冲头球！！

    “海因策的头球！漂亮！”解说员话音未落，迪达飞身横扑，把足球托出了横梁。

    吉格斯随后开出的角球，李锐头球攻门没有顶上力量，足球被迪达稳稳的抱住了。

    曼联队的进攻一浪高过一浪，这也让解说席上的克里斯泰勒很高兴，他得意的朝着泰比笑着说他的预测是正确的，曼联队将会占据主动，a米兰队会比较保守，现管a米兰队落后一球，但是，也并没有全部压出来进攻的意思。

    不过，就克里斯泰勒说完这句话不到3分钟，a米兰进球了，将比分扳平了。

    这是比赛进行到第31分钟的时候，这本来是曼联队进攻，吉格斯传球，弗莱彻中圈争顶，却被判对安布罗西尼犯规。

    a米兰迅速开出任意球，西多夫得球后，一个漂亮的拉球转身就摆脱了弗莱彻的反抢，随即传出了一脚直塞球。

    接下来就是卡卡表演的时候了，得球的卡卡将足球往前一趟，就从奥谢的身边趟过去了，然后突然一个变向加速，这一次他突破了维迪奇的仓促上抢，然后赶海因策回防铲球之前，左脚小角度低射入远角，1比1！

    “漂亮的进球！进球的是卡卡！卡卡进球了！这次进攻中，曼联队的后防线完全对他无能为力，疯狂的进球！1:1！a米兰扳平了比分！加重要的是他们收获了一粒至关重要的客场进球！”泰比大声说道，虽然是一个英格兰人，但是，他也不得不承认这个进球相当的精彩。

    “这个进球，确实很精彩，这就是巨星的价值，卡卡的状态很好。”即使是克里斯泰勒，对于a米兰的这个进球也无话可说，这样的进球，完全是超级球星的个人能力的体现，你能够说什么呢？

    李锐看着疯狂庆祝进球的卡卡，很不爽的抓了抓头发，客观来说李锐比赛开始以后的表现还是不错的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的那个进球就是李锐的助攻。

    此外，李锐的突破也还算犀利，要不是曼联队运气不好，李锐至少还能够收获一个助攻了。

    当然了，作为一个射手，李锐需要的是进球，需要用进球证明自己的存，宣告自己的存，这才是一个射手真正的、也是重要的价值体现！！

    这个时候。现场的镜头李锐和卡卡之间来了个切换，意思很明显嘛，现，卡卡进球了，帮助球队取得了一粒至关重要的客场进球，扳平了比分，那么，李锐呢？作为一个射手，现是站出来的时候了！！

    李锐知道，这个时候，自己必须做点什么，作为球队的进攻核心，这个时候，必须给全队做出表率，而要调动起全队的士气，没有比前锋应该的了！！

    两分钟后，李锐前场得球，他开始了自己的表演，先是一个原地踩球拉球躲开了加图的上墙，随即一个加速从扬库洛夫斯基的身边抹过去了，然后再距离球门大约31米左右的地方，直接就是一脚势大力沉的远射。

    足球如同出膛的炮弹一样朝着球门飞过去，这脚射门的力量极大，被迪达双拳打出，而将足球打出后的迪达也好像是被来复枪击中一样，仰头倒了下去，足可见李锐的这脚射门的脚头之大！！

    内斯塔抢了鲁尼补射之前将足球大脚开出禁区，终止了曼联队的这次进攻。

    虽然李锐的这脚射门没有进球，但是李锐的这脚势大力沉的远射，还是让曼联队上下很提神，而接下来李锐朝着看台上挥舞着双臂的动作却让整个老特拉福德几乎要爆炸了！！

    而其他的曼联球员也被李锐的这一脚射门以及这提气的动作调动起来了！！

    场边的弗格森看到了李锐的所作所为，也一屁股坐了教练席上，苏格兰老头子的脸上也是欣慰的笑容，他本来已经打算朝着球员们‘狮子吼’的，现看来暂时是没有必要了！！李锐虽然不是场上队长，但是，他干的不赖！！

    不过，让李锐没有想到的是，5分钟后，a米兰队又进球了，进球的还是卡卡！！！

    这球几乎和曼联队的刚才的失球如出一辙，也是曼联队的进攻机会，但是被a米兰发动快速反击进攻。

    这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多前场被加图犯规，吉格斯左侧任意球斜传，奥谢后门柱争顶被判对马尔蒂尼犯规。

    就全面压上的曼联球员还慢腾腾的往回走的时候，a米兰快速发出人已去，迪达主罚任意球一个大脚将足球开向了前场，卡卡高度前插，他抢注意力不集中、明显有点准备不足的弗莱彻前面头球一点，然后右脚外脚背凌空挑过海因策，加让曼联球迷想不到的是奥谢拼命回防却和海因策相撞倒地，球从两人之间漏过，而卡卡也从两人之间高速穿插突进去了。

    然后面对出击的范德萨，卡卡很冷静的右脚推射右下角得分――

    球进了！！

    a米兰2:1曼联，5分钟的时间里完成了从扳平到逆转的好戏！！

    李锐感到闹到有点发蒙，他可没有想到米兰居然又进球了，这么快的时间内，被对手从扳平到反超，即使是经验丰富的老将也是有点受不了的，何况李锐这样的年轻人，这种感觉是很奇怪的，李锐就听到奥谢那里沮丧的喃喃自语，‘难道上帝也不要我们进入决赛？’

    李锐看了奥谢一眼，管他没有奥谢这么悲观，但是，这种感觉确实很难受，也很无力。

    剩下的这不到10分钟的时间里，曼联队受到了这个失球的打击，球场上表现的有点混乱，没有什么太好的进攻机会。

    终上半场比赛结束的时候，老特拉福德球场的比分牌上，曼联1:2a米兰的比分是那么的刺眼，看台上也开始响起了嘘声，李锐和队友们几乎是冲进了球员甬道的。

    李锐还掀起球衣蒙住了自己的脑袋，他为自己上半场比赛的表现感到羞愧。耳边听着a米兰球员的高兴的说话的声音，李锐感觉心里滴血。

    这场比赛，李锐可以说是前所未有的重视，他为此等待了一年了，上个赛季冠军杯半决赛被淘汰，他不想重品尝那痛苦的滋味，他是无比的渴望冠军杯决赛的舞台！！

    可是，现看来，起码从上半场的比赛看来，a米兰人似乎加接近雅典的决赛场，别忘记了这里是老特拉福德球场、是曼联的主场，而a米兰却2:1领先，手握两个客场进球！！

 第175章 场上队长！赢！

    第175章场上队长！赢！

    中场休息的时候，弗格森批评了球员们没有集中注意力的情况，虽然a米兰的进球是卡卡的个人能力的体现，不过，曼联队确实是上半场的比赛中，中场的紧逼和逼抢的硬度不够。

    “下半场的比赛，我要求所有的人都跑起来，第一时间上去逼抢！”弗格森说，他然后要求所有人下半场对a米兰展开全场紧逼。

    此外，球队被a队打入第二粒进球之后，曼联队球员场上的表现也让弗格森不满意，整个衣室里都响彻着弗爵爷的咆哮声。

    讲解了下半场的战术安排后，弗格森从每一个球员的脸上看过去，然后将手中的战术板啪嗒一声扔了桌子上，：“很显然，我们被羞辱，我们被鸡奸了！不用那种眼神看着我！就是那个词！没错！――也许你们很不爽我这样说，事实上，这让我也很不爽。比分是我们落后，还让该死的米兰人进了两个球，怎么办呢？”

    说到这里，弗格森突然他又笑了，脸上的表情变幻就好像是英格兰变幻莫测的天气，不过，没有人会傻乎乎的跟着弗格森笑，所有人都能够感受到苏格兰老头子的愤怒。

    “赢下这场比赛！赢下他！！不要再给米兰人任何机会了！！一个赛季的努力，没有人愿意这个时候功亏一篑吧？”弗格森挥舞着拳头！！

    “没有！！“所有人发出吼声！

    “很好。”看着球员们眼神，这正是他所需要的，他趁着这股气势吼道：“记住了，还有两场半比赛，你们就是欧洲之王！！”

    说这话的时候，弗格森的拳头举得高高的，所有人的呼吸都为之一窒，李锐深呼吸一口气，他的眼中，老爵爷的攥得紧紧的拳头，就好像是那金光闪闪的奖杯！！

    另一边，球队半场结束居然2:1领先曼联、拿到了两粒客场进球，这自然让a米兰主教练安切洛蒂很高兴。

    安切洛蒂好好夸奖了一番自己的队员们，能够老特拉福德球场半场取得这样的比分，可是不小的成就。

    表扬了球员们之后，安切洛蒂也开始布置战术，“下半场比赛，比分落后的曼联人一定会进攻的，他们进攻，我们就反击。所以，下半场比赛，中后场的保护就变得尤为重要了。”

    安切洛蒂看了马尔蒂尼一眼，“保罗，你怎么样？”

    马尔蒂尼不经年龄大了，虽然只是半场比赛，但是，马尔蒂尼的体力消耗还是极大的，所以安切洛蒂对于马尔蒂尼能不能继续坚持比赛，有点担心，要知道下半场比赛，疯狂进攻之下，无论是李锐还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者是鲁尼，这些年轻人的冲击力，对于马尔蒂尼老说都是有点难以应付的。

    马尔蒂尼喝着水，一脸坚定的看着安切洛蒂，“教练，我还可以。”

    安切洛蒂看到马尔蒂尼坚持比赛，就点点头，不再说什么了，不敢怎么说，马尔蒂尼今天上半场的比赛的表现还是不错的，或者说，a米兰全队的后防线的表现都还不错，特别是李锐的作用被抑制住了。这让安切洛蒂很满意。

    中场休息这会，解说员也都为两支球队出谋划策，不过，有一点是所有人的共识，那就是下半场比赛曼联队绝对会拼命的进攻的，这是毫无疑问的，主场比赛，1:2落后，曼联队除了进攻，别无他途了！

    果然，下半场彼得开始以后，曼联队就开始朝着a米兰的球门开始了围攻之势，而红黑军团对此也是早有准备，意大利人的防守能力这个时候表现的很棒。

    曼联队又一次进攻机会。

    吉格斯左路将足球横传，李锐胸部停球后带球推进。

    安布罗西尼迎了上来。

    李锐看了一眼这位米兰中场大将，他作势向左侧一拐，看样子似乎打算从左路突破，安布罗西尼立刻转移重心，伸脚断球。

    只见李锐抬脚把足球向身后一拉，然后左脚把足球磕向中央，自己转身，猛地加速绕开了扑空的安布罗西尼。

    “漂亮的突破！！李锐显得很有信心。”泰比大声喊起来，这才是他想要看到的，下半场开始以后李锐的表现加的活跃。

    突破了安布罗西尼之后，李锐面对恶狠狠的扑上来的加图没有选择硬拼，而是将足球传给了上来接应的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他自己则向着左侧跑过去，和克里斯蒂亚诺罗纳尔多来了一个左右交叉。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多向中路横向带球，内斯塔立刻迎了上来。克里斯蒂亚诺罗纳尔多抓住了内斯塔上来的这一瞬间的空当，突然把足球传向了左路，那里李锐刚好穿插到位，接住了足球！！

    “啊！漂亮的传球！――精彩的过人！！”

    解说员的惊叹声中，李锐提起右脚，迎着下落的足球轻轻一垫，足球飞起来，随即李锐一个半转身，卡了上来拦截的奥多身前，额头轻轻一点，再次一个纵身加速，从奥多身边突过去了！！

    抬眼看了看球门的方向，李锐提起了右脚！

    “拦住他！！不要让他射门！！”迪达球门前指挥着球队的防守。

    不过，李锐提起了右脚，却并没有射门，而是直接用脚后跟把足球磕向了自己身后的禁区。与此同时，鲁尼刚刚好从人群中杀出，他接到球！

    “珍珠一般的传球！！！”

    “精彩！！鲁尼单刀了！！”

    老特拉福德球场一片欢腾，有球迷已经站起来了准备欢呼进球了，而鲁尼也没有让他们失望，小胖子甚至没有抬头观察，而是直接直接起脚就射！！

    这是一脚低射，足球贴着小雨中湿滑的草皮，速度极快的滚向了球门，迪达虽然倒地扑球，但是，并没有能够碰到足球！

    球进了！！

    “it’――gaaaaa！！！”克里斯泰勒跳起来喊着，“精妙绝伦的进球！！韦恩鲁尼！！曼联！！现他们进球了！2:2！比分被扳平了！这是一个金子般重要的进球！！虽然这个比分不会让曼联满意，但是，比赛还没有结束，比赛会越来越精彩，这会是一场经典的比赛！！”

    2:2！！

    比赛进行到第56分钟的时候，曼联队精妙进攻配合，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、李锐、鲁尼这三叉戟之间擦出火花，进球了！！

    “真他妈见鬼！”‘老好人’安切洛蒂这个时候，却突然爆发了，他猛地踢了一脚身边的水瓶，溅起来的水洒了他一身。这个进球，对于曼联队来说实是太及时了，此消彼长，对于a米兰来说就是压力了，现比分被扳平了，曼联人虽然还有压力，但是，却加有信心了。

    安切洛蒂看了看球场上简单庆祝进球的鲁尼，和从网窝里捞出足球的李锐以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起，三个1985年出生的年轻人一起朝着中圈跑，他皱了皱眉头，这个球实不能太苛求后防线，他们已经力了，说实话，曼联队的这次进攻确实很精彩。安切洛蒂有些羡慕的看了看不远处的弗格森，相信几乎所有的主教练都会羡慕弗格森的，李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼，这三个才华横溢的年轻人，任何一个其他的球队中都会是进攻核心的，而曼联队一下子就拥有了三个。

    a米兰队虽然拥有卡卡，但是，卡卡毕竟只有一个，虽然安切洛蒂不想承认，但是，他却知道李锐的未来也许比卡卡加辉煌，原因很简单，卡卡今年25岁，李锐22岁，两人此时就已经被相提并论了！

    老特拉福德球场开始陷入了激动的嘈杂声中。

    三分钟后，扳平比分后继续狂攻的曼联队险些将比分反超了。

    这是助攻上来的奥谢接到了斯科尔斯的分球后，将足球往前一趟，赶了上来逼抢的扬库洛夫斯基的前面讲足球吊入了禁区。

    这脚传球相当的舒服，李锐抢了马尔蒂尼的前面，直接就是一个冲顶射门，就曼联球迷都已经高举双臂准备再次欢呼进球的时候，迪达做出了世界级的扑救，他单掌将足球挡出去了。

    “精彩的扑救！迪达拯救了米兰，要是被曼联队三分钟内连入两球的话，米兰人可又要崩溃了。”克里斯泰勒的舌头就好像是五彩斑斓的毒蛇一样，刺激着a米兰球迷的心脏，所有人都知道他嘲讽什么，克里斯泰勒指的是2005年土耳其伊斯坦布尔的冠军杯决赛中，米兰被利物浦上演黑色一幕的场景。

    吉格斯开出角球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多前点顶到了足球，这球被他顶了之后，弧线有点诡异，朝着球门旋转而去，迪达再次将足球封出。

    “还是曼联的角球――发生什么事了？马尔蒂尼倒了禁区里，看他的手势，这是要换人了！！”

    慢镜头回放说明了刚才发生了什么，禁区里，鲁尼和马尔蒂尼一起起跳，两人都没有能够顶到足球，却撞了一起，落地之后，马尔蒂尼就痛苦的倒地，安布罗西尼上来询问了两句，然后朝着场边做出了换人的手势。

    镜头对准场边，安切洛蒂一脸的严肃，他朝着替补席上的博内拉喊了句，博内拉甚至没有时间热身，就匆忙上场了。

    博内拉上场，马尔蒂尼被担架抬出场后，曼联队再次主罚角球。

    这一次，足球被内斯塔提前顶出了禁区，弗莱彻禁区外胸部一垫，直接就是一脚远射，这球偏的离谱，高高的飞向了看台。

    随着比赛时间的流逝，场上的比分依然是2:2，这对于a米兰来说绝对是一个可以接受的比分，甚至是再好不过了，手握两个客场进球，这样的话，回到了圣西罗球场的a米兰甚至只需要第二回合的比赛中和曼联队来一场0:0或者1:1的平局，就可以淘汰曼联，进入到决赛了。

    而比赛进行到第71分钟的时候，a米兰队差点再次取得了进球，这次给曼联队的后防线造成威胁的还是卡卡，巴西人今天的状态实是太好了！！

    这是卡卡中场接到了西多夫的传球后，就开始加速，先是变向突破了弗莱彻，然后直接用速度硬吃海因策，他的一路突破吸引了曼联队后防线的注意，当卡卡突破到底线附近，一个拉球闪出了传球的空当，将足球传入了禁区的时候，吉拉迪诺的身边，居然没有一个人防守。

    不过，吉拉迪诺却显得信心不足，他的头球偏出了左立柱！！

    吉拉迪诺顶球的时候，所有人的心头都是一凉，那个时候中场的李锐紧张的甚至可以听到自己的心跳，要是吉拉迪诺这个球进去的话，曼联队几乎可以说一只脚到了悬崖边上了。

    后看到吉拉迪诺顶偏了，所有人才松了一口气。场上的球员如此，看台上的曼联球迷也是经历了惊险的这一幕。

    弗格森对于球队这次防守中的表现极为不满，他场边冲着所有人大吼着。

    也许要感谢发达的电视转播技术，苏格兰老头子的声音，通过电磁波传遍了整个世界：“！你们都吃屎啊？！你们这些呆瓜！蠢货！！！看好你们的人！我中场休息时候说的什么，你们忘记了？！！不要再有下次了！进攻！进攻！！赢下这场比赛！！所有人都跑起来！！赢不了米兰人，谁都别想好过！！！”

    这段怒骂让所有人哑口无言，即使是亲曼联的的天空电视台解说员克里斯泰勒半天不知道该说些什么，因为弗格森的这番话，又骂又吼的实是太疯狂了，由此可见，弗爵爷的吹风机的名头，绝对不是浪得虚名的！！

    过了有一分钟的时间，克里斯泰勒才憋出一句话，“看来，曼联全队上下对于这场比赛很重视啊……”

    这不是屁话吗？这可是冠军杯半决赛的比赛，能不重视吗？

    泰比白了一眼自己的这位的解说搭档，却没有说什么，事实上，他也不知道说什么好了，好吧，现就看曼联队能不能赢球了，如果输球了的话，哈哈，苏格兰老头子的这番吼叫，绝对会是一场好戏！

    镜头却对准了a米兰队主教练安切洛蒂。

    “克里斯，你说这位先生会说英语吗？”泰比问自己的解说搭档。

    “呃――”克里斯泰勒停顿了一下，“应该不会吧，不过，也许有朝一日这位先生可以来英超试试运气，他可以过一把当家作主的瘾。”

    克里斯泰勒这话又是讽刺安切洛蒂了，这是说贝卢斯科尼喜欢插手主教练的工作的事情，足坛一直有传闻说，贝卢斯科尼对于安切洛蒂满意的地方，就是这位‘老实人’很听话。

    泰比哈哈笑着调侃了克里斯泰勒一句，“我想，国际米兰球迷会喜欢你的。”

    “呃――不，事实上我是罗马的球迷。”克里斯泰勒笑着说。

    额外多说一点的是，这位克里斯泰勒先生因为解说这场比赛，一下子成为了意甲多支球队的球迷的敌人。以至于若干年后，克里斯泰勒前往罗马游玩，被一位骨灰级的老球迷认出来了，差点引起一场多人殴打一人的群殴好戏。

    卡卡得球，他先是用假动作骗开了弗莱彻，然后，卡卡突然的加速从海因策的身边突过去了，维迪奇上来拦截的时候，卡卡一个急停，转身把一个侧向的传球，将足球传给了西多夫。

    西多夫和卡卡很有默契，荷兰老将已经那里弯弓搭箭了，面对卡卡的分球，提脚就是一脚突然的远射！

    足球伴着老特拉福德球场的曼联的球迷们巨大的惊呼声飞向球门。

    西多夫的这脚射门非常的刁钻，球速也非常快，范德萨不敢抱球，为了稳妥起见，荷兰老门将选择了用双拳把足球打出了底线。

    a米兰的角球。

    皮尔洛主罚角球，足球被维迪奇头球解围出去，但又马上落了安布罗西尼的脚下，他做了一个要射门的动作，骗得弗莱彻起跳封堵，却把球一扣，传给了插上的卡卡。

    老特拉福德球场的嘘声顿时响起来，卡卡今天的表现实是精彩，这也引起了曼联球迷的惊慌。

    卡卡将足球用右脚一拨，闪出了射门的空当，然后拔脚便射，这是一个弹地球，球门前打了海因策的小腿，有一个变线，范德萨被惊出了一身冷汗，看着足球几乎是擦着立柱飞出了底线。

    看到足球偏出了，曼联球迷才长舒了一口气，这样的折射都没有进球，曼联队实是太幸运了。

    然后刺耳的嘘声响起来，只是不知道这嘘声是送给a米兰的还是送给曼联球员的了。

    弗格森场边思着，这个时候，他并不认为是换人的好时机，曼联队下半场的表现要比上半场好的多，这两次a米兰的有威胁的攻门，并不是偶然是，曼联队全面压上的时候，后防线的漏洞就会多起来。

    现，就看是谁能够先进球，再次取得领先了！！

    对于曼联队来说，主场2:2的比分是不可接受的，除了进攻，曼联队别无他途！！

    比赛进行到第78分钟。

    卡卡带球，他技术漂亮的盘过了上来第一时间干扰的斯科尔斯，西多夫伸手要球，卡卡刚想传球，脚下球就被抢走了，卡卡自己也被铲翻地。

    安切洛蒂场边抗议这是一个犯规行为，不过，来自俄罗斯的主裁判巴斯卡科夫的手势很明确，没有犯规，比赛正常。

    断球后的奥谢，将足球一个大脚开向了前场，老将吉格斯跳起和皮尔洛争抢头球，他勉强将足球摆渡给克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多伸出一脚，将足球领了过来，然后漂亮的转身拉球，这躲开了安布罗西尼的干扰，然后克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，加图立刻贴了过来。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球往左侧一拨，加图准备上抢的时候，将足球迅速的拨到了左脚，再次拨到右脚，随即一个加速抹过去了，可是他刚带了两步，加图又从侧后方飞速冲来，一脚凶狠无比的铲球，将克里斯蒂亚诺罗纳尔多连人带球铲出了界。

    主裁判巴斯卡科夫立刻鸣哨跑了过来，却看到加图弯腰试图伸手将克里斯蒂亚诺罗纳尔多拉起来，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有理会米兰悍将的示好，他将加图的右手打开。

    这个时候，李锐过来了，他伸手将克里斯蒂亚诺罗纳尔多拉起来，然后看到主裁判巴斯卡科夫只是口头警告了加图人两句，没有掏牌。

    这引起了李锐的强烈的不满，他向主裁判示意，这完全应该是一次恶意的犯规，加图完全够得上一张黄牌了。不过，主裁判没有理会他。

    曼联球迷先是送上了掌声，这掌声自然是献给李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，看到李锐为克里斯蒂亚诺罗纳尔多出头，可见两人现关系很好，球迷们当然高兴了，嘘声自然是送给俄罗斯主裁判巴斯卡科夫的。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的任意球，弧度很大，堪堪掠过右侧立柱，还是很有威胁的。

    看到球偏出了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是长叹一声，如果说曼联队内哪些球员是拼命的，那么无疑就是李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼、弗莱彻等这些年轻球员了，还从来没有品尝过欧洲冠军杯决赛滋味的年轻人，对于那高荣誉的舞台，是那么的憧憬。

    弗格森场边走来走去，这场比赛曼联队必须拿下！！

    他将视线放回到了替补席上，终苏格兰老头子的目光停了卡萨诺的身上了，罗马的时候，卡萨诺和a米兰也多次交手，表现也是很不错的，要不要换上卡萨诺尝试一下呢。

    卡萨诺看到了弗格森的目光投向了替补席，他知道老板考虑换人了，这个时候，卡萨诺恨不得自己起来向弗格森请战。

    “安东尼奥，去热身，快点。”

    听到弗格森的这句话，卡萨诺先是一阵欣喜，然后迅速脱掉外套，助理教练奎罗兹的带领下开始热身。

    李锐接到了海因策的长传球，胸部停球后，将足球踩了脚下，他用右脚一点点的将足球回拉、再拨回来，防守他的加图不敢盲目出脚，只见李锐将足球横向一拨，随即又拉回来，加图反应过来之前，突然将足球传出了一个大范围的横传，吉格斯胸部将足球一停，然后将足球垫给了回撤要球的鲁尼，鲁尼再次将足球横敲，跟上的斯科尔斯一脚劲射，这脚射门的力量极大，但是角度太正了，迪达双拳将足球击出，插上的弗莱彻再射，足球偏出。

    这个时候曼联队也进行了换人，老将吉格斯被换下，换上了卡萨诺。

    吉格斯已经有点跑不动了，这样的紧张激烈的比赛对于威尔士老将来说是一种考验。

    吉格斯的曼联队的场上队长，他看到自己被换下了，先是快步朝着场边跑了两步，和卡萨诺拥抱了一下，然后摘掉了手臂上的队长袖标，朝着场内指了指。

    然后所有人惊讶的看到卡萨诺拿着队长袖标上场之后，径直走向了李锐，将队长袖标递给了李锐。

    李锐也是一愣，现球场上，还有费迪南德和斯科尔斯，按理说，吉格斯被换下的话，应该是这两人之间的一位戴上队长袖标的，卡萨诺怎么会将队长袖标交给自己，李锐下意识的问了句，“给我的？”

    看到卡萨诺点头，李锐朝着场边的吉格斯看了一眼，他看到吉格斯点点头，这个时候，没有时间给他多想什么了，他将队长袖标戴手臂上。

    李锐是场上的球员，他还要将精力投入到比赛中去，没有时间多想那么多了，不过，现场的记者席的记者们可是爆炸了，这是怎么回事？

    是卡萨诺领会错了吉格斯的意思，才将队长袖标交给李锐的？还是这确实是吉格斯按照弗格森赛前的安排做的？

    要知道，费迪南德和斯科尔斯还场上呢，这两人一个是第三队长，一个是第四队长，而李锐按照曼联官方网站之前给出的说法只是球队的第五队长。

    记者席上的猜测，球场上的球员们是无暇去理会的，比赛时间已经不多了，曼联队球员发起了猛攻，这段时间以来，a米兰队的后防线承受了极大的压力，而卡卡似乎也因为体力消耗过大，很难再长途冲刺奔袭了，没有了卡卡的突破，a米兰的进攻威胁就小了大半，现是只能够全面死守。

    这也是安切洛蒂的想法，不管怎么说，如果能够守住这2:2的平局，那么对于a米兰来说也是极为有利的结果了！！

    随着只是一个袖标，但是，戴上了队长袖标，摸着这个袖标，却让李锐感受到了极大的压力，当然了，除了这压力之外，还有一种情绪心底蔓延――

    骄傲和动力！！

    他并不是曼联队自己出场的球星，能够这样重要的比赛中戴上队长袖标，意义非凡！！

    李锐咬了咬牙，可以说这个队长袖标简直比这个星球上特效的兴奋剂还要让李锐兴奋，不过，他当然知道，戴上这队长袖标，自己必须承担的责任――

    而现这情况，曼联队需要进球，他李锐是射手！！只有进球，唯有进球，才对得起这队长袖标，配得上这队长袖标。

    卡萨诺上场之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的位置相对回撤，不过，从某种意义上来说，还是可以将曼联队现的场上战术视为四前锋！！

    虽然并不是前锋越多，才越有威胁，进攻才越犀利，但是，这起码表明了一种态度，曼联队确实是拼命，玩命的进攻了！！！

    第86分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多左边路接到了海因策的直塞球后，他抬头看了看周围的情况，没有太好的机会，他起左脚，一个大范围的横向转移，足球到了回来接应的李锐的脚下。

    李锐带球推进，他先是一个漂亮的拉球然后脚腕一个轻微的拨弄，再加速，就突破了安布罗西尼的拦截，然后，加图上来了，他冲上来贴着李锐，不过加图并没有一上来就抢球，而是跟着李锐的脚步，两人拉拉扯扯的前进了有几米后，突然倒地就是一个铲球，他打算将足球铲出边线，或者迫使李锐自己带球失误将足球碰出边线也行，反正目的达到就行了。

    李锐自然清楚加图的想法，他也就等着加图出脚呢。

    就加图的脚要蹬上足球的时候，李锐右脚卡足球正面，然后猛地向上一提，足球紧紧贴着他的鞋面被带了上来！

    加图这一下就铲空了！他滑出了边线――事实上别说加图了，谁都没有想到李锐还能够这样躲开加图的铲球。

    “匪夷所思的动作！！”

    “超级的，伟大的！！”

    “他的脚就好像是魔术师手中的魔术棒一样！！”

    解说员也被李锐的这个动作震惊了！不用说主场的球迷了，看到李锐用这样的潇洒、性感的动作过掉了加图，曼联球迷几乎要激动的疯掉了，要不是现比分还是平局，曼联队重要的是急需要进球的话，球迷们都要高喊万岁了！！

    突破了加图的李锐，加速带球向a米兰队地禁区突去。

    这一下子让米兰队的后防线紧张起来了，内斯塔的大声招呼下，博内拉立刻从禁区里扑出来，冲着李锐扑上去。

    李锐的这一连串的突破完全吸引了a米兰的后防线的注意力，就李锐突破了加图然后继续加速吸引了博内拉的注意力的时候，鲁尼开始冲着禁区里移动了两米，这并没有引起他身边的扬库洛夫斯基的注意。扬库洛夫斯基似乎多的将注意力放了替补上场的卡萨诺的身上，作为意甲的老对手，扬库洛夫斯基深知卡萨诺是多么的危险。

    博内拉曾经被意大利媒体吹捧为内斯塔的接班人，被认为是意大利一代后防球员中的佼佼者，不过，事实证明，这只是媒体的吹捧而已，博内拉真的很平庸。

    只见李锐将足球一拨一拉，然后一个扣球，就这样的躲开了博内拉的上抢！

    第三个！！――李锐再过一人！

    “拦住他！不要让他突进来！”迪达大声喊着，他可是上个赛季和曼联的比赛中尝到过李锐的厉害的。

    李锐看了看禁区里面的情况，奥多跟着克里斯蒂亚诺罗纳尔多，内斯塔跟着斯科尔斯，扬库洛夫斯基防守着卡萨诺，禁区里已经挤成一团了。

    鲁尼呢？李锐心头一动。他立刻做了个要传球的动作，补防的皮尔洛立刻跳起来封堵，不过，这确实一个假动作，李锐将足球扣回来，再次提起了右脚，这次是真的传中了。

    足球划过一道弧线，朝着球门后点飞过去，那里是一片空当，但是并没有曼联的球员啊。。

    然后所有人看到一道红色的人影冲了起来，这是鲁尼就好像是野狼一样突然前插上来了，直接一个铲射攻门！！

    不过，迪达表现出了极佳的状态，巴西门将的反应极快，他迅速的倒地，同时用脚把射门挡了出去！

    上帝啊！！

    曼联球迷这个时候双手抱着脑袋是那么的懊恼。

    而内斯塔则松了一口气，他正打算冲到球前，大脚解围，却突然发现有一个身影反抢身前，而且那身影绝对不是他的队友，虽然看不清是谁，但是那红色的球衣是首先入眼的！！

    这个红色的人影冲到了足球前，这是卡萨诺，不过他的位置很难直接射门了，卡萨诺立刻做出了决定，他用脚弓一垫，将足球垫向了禁区外。

    足球的落点李锐的身边，他正准备有所动作，感觉到身后一个人横身撞过来，李锐被撞得身子一歪，这个时候，足球也下落，李锐一咬牙，当足球落到他的胸部高度的时候，直接一个凌空抽射！

    由于刚才被撞了一下，李锐的这脚凌空抽射可以说是很狼狈的，右脚内脚背抽了足球上，力量极大，足球犹如子弹一样飞速冲向球门，而完成射门动作的李锐几乎是后背着地，砸了地上。

    迪达的反应相当快，他伸手去挡。但是这脚射门力量极大，角度也很刁钻，朝着球门的左上角飞过来，管他竭力去扑救了，但是，还没有能够够到足球！！

    “h！h！h！h――grat――ga！！！ndrfu，ndrfu，ndrfu！i’――gaaaa！！！”

    足球砸中球网的那一瞬间，整个老特拉福德球场爆发出巨大的欢呼声。

    所有人全部疯了一样的高举双臂一跃而起，嘴里高喊着：

    gaaaaaa！！！！

    “疯狂的进球！！！曼联3：2反超了a米兰！！！一粒钻石般宝贵的进球！！李锐的进球！！他球队需要他的时候站了出来！！”

    “球进了！！进球的是李锐！！关键的进球！！！看来弗格森选择队长袖标戴整个年轻人的手臂上是有理由的！”

    躺地上看着足球直挂球网，李锐挥起右拳砸了草皮上，嘴巴里发出一声大吼，然后撑着地面跳起来，原地一个空翻，落地后朝着场边大吼着冲过去！！

    这个球进了，他终于可以好好的宣泄一下了！！

    李锐跑向弗格森，然后和他拥抱一起，弗格森显得激动异常，老帅对着拥上来庆祝的球员们喊道：“哈哈！我就知道你们行的！”拍拍这个拍拍那个的。

    替补席上的曼联球员也冲过来了，所有人都大吼着。

    管这个进球，曼联也只是3:2a米兰，让红黑军团拿到了两个客场进球，但是，这个进球太来之不易了，没有人能够想象如果主场被米兰2:2逼平会是一个什么样的局面，淘汰赛两回合的比赛中，客场进球实是太宝贵了，何况是被米兰人打入两球！！所以，此刻，曼联球员们的宣泄是完全可以理解的。

    而安切洛蒂则阴着脸，先是长叹一声，然后一声不吭，想不到比赛就要结束的时候，还是让曼联人进球了，这确实是太让人遗憾了。

    弗格森这个时候，才又拍拍弟子们的肩膀，示意他们回到球场上去，毕竟比赛还没有结束，还要小心，现，弗格森也不想球队乘胜追击再进一球了，这个时候万事小心，能够将3:2的领先优势保持到中场结束，就不错了，毕竟还有第二回合的比赛嘛，这个时候，要是被米兰人抓住机会打入一个进球的话，对于曼联来说绝对是再糟糕不过了。

    不过，受到这个进球刺激的曼联球员，比赛的后时刻，也朝着a米兰的球门发起了猛攻。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多从左路突进了禁区，接着面对补防的内斯塔，脚上使用了一个巧劲，将足球传向了禁区中路，卡萨诺抢了博内拉的前面直接凌空抽射，足球打了奥多的小腿上，弹到了后点，鲁尼跟上再射，却被迪达神奇的扑出去了。

    曼联队的角球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的足球罚进禁区，a米兰现的场上队长安布罗西尼高高跳起，将解围出去。

    本场比赛已经连续多脚远射，但是质量并不好的弗莱彻，胸部一垫球，然后抬脚就射一脚势大力沉的射门！！

    这脚力量十足的射门，球门里完成了一次不可思议的三角折射，先是打了左侧立柱内侧，然后弹起来，居然又打了横梁上，落下来后，被迪达死死的抱住了。

    距离球门近的李锐立刻高举双臂欢呼，他看到这个球已经过了门线了，而老特拉福德球场也沸腾起来，斯科尔斯是冲向了射门的弗莱彻。

    不过，来自俄罗斯的主裁判巴斯卡科夫却摆摆手，示意足球并没有过线，没有进球！！

    老特拉福德球场的欢呼声立刻变成了刺耳的嘘声。

    作为场上队长，李锐第一时间冲向了主裁判巴斯卡科夫，不过，他还是控制住了自己的情绪，李锐双手放身后，大声向主裁判抗议，“这球过门线了！进球是存的！！”

    主裁判只是摆摆手，然后指了指自己的眼睛，又摇摇手指，示意自己看的很清楚，没有进球，足球没过门线！！

    而场边，弗格森也是暴跳如雷，他向场边的第四官员大声抗议，“这是一个进球！！该死地！那个家伙取消了我们一个黄金一样宝贵的进球！！”

    第四官员一脸的黑线，“弗格森先生，请注意你的言辞，不然我会报告中写上你试图辱骂主裁判，如果你对判罚有异议，可以赛后申诉！”

    “申诉”弗格森恨恨的骂了句，一甩手走开了。

    第四官员脸色阴沉的看着弗格森的背影，想了想还是决定不将弗格森的言行写进赛后的报告里，对于这个苏格兰老头子，他虽然也不爽，但是，却可以理解一个主教练的心情。

    不过，这个球到底是进了还是没进？第四官员也下意识的抬头看大屏幕的回放镜头。

    大屏幕果然正播放刚才的一幕，现场的导播也知道球迷们迫切需要知道结果。

    只是，慢镜头反复放了好几遍，各个角度都有，但是，就是无法确定这个球有没有过门线，这脚匪夷所思的射门打了立柱上后，有一个内旋，从下面看似乎是过门线了，但是瞬间又击中了横梁，弹地的时候却是压了门线上，又没有过门线。

    只能说，这球，确实很难判断，从不同的角度看到的结果可能都不一样，所以，主裁判认定这球没有进，也是可以理解的，这个时候，判罚这球进球有效绝对会引起巨大的风波，而判罚球没有进，似乎就加合适点――

    当然了，曼联人绝对不会这么赞同这种做法的！！

    安切洛蒂看到主裁判示意没有进球，也是长舒了一口气，现2:3的比分，对于a米兰来说，也不是不可以接受的，老特拉福德球场只输一个球并不能算失败，而且手握两个客场进球，一周之后，回到了圣西罗球场，a米兰队只需要1:0就可以晋级决赛了，这让安切洛蒂心里还是比较欣慰的。

    安切洛蒂随即果断的进行了换人，古尔库夫换下了有些跑不动的卡卡，布罗基换下了皮尔洛，一下子换下了球队的进攻核心卡卡和球队‘大脑’皮尔洛，安切洛蒂这等于是宣布放弃了比赛。他已经将注意力放了下一回合主场的比赛了。

    两位主教练几乎是同时换人，和第四官员大吵了一架后的弗格森也冷静下来了，他也必须为下回合的客场比赛考虑了，弗格森换下了体力消耗过大的斯科尔斯，以及一周前才伤愈复出的李锐。

    这场比赛绝对是一场真正意义上的火星撞地球的比赛，双方球员都拼的很凶，伤停补时还剩下一分钟的时候，球员们甚至已经只能够来回倒脚了，很少有球员还有体力冲刺了，一个赛季的拼搏，到了后阶段，曼联是三线作战、a米兰是双线作战，双方球员实际上也已经疲惫不堪了。

    球员们也已经接受了这个结果，曼联队主场赢球，但是a米兰把希望留了一周之后的圣西罗。

    来自俄罗斯的主裁判巴斯卡科夫甚至距离补时结束还差半分钟的时候，就吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束了！全场比赛结束，曼联主场3：2险胜a米兰，这真是一场经典的比赛，这个比分也变得很有意思，曼联只有一个球的领先优势，而且a米兰有两粒客场进球，这样的话，赢球的曼联反而很危险了，a米兰人将希望掌握了自己的手中，他们甚至只需要一周之后1:0赢球，就能够晋级决赛了！这让我们对于一周之后的比赛十分期待啊――”

    卡卡朝着李锐走来，他指了指自己的球衣，李锐明白过来了，他迅速的脱下球衣，接过卡卡的被雨水和汗水濡湿的球衣，两人握了握手，卡卡还拍着李锐的肩膀微笑着说了一通葡萄牙语。

    李锐没有听懂，他拉住了身边不远处的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，“刚才卡卡讲的什么？”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多看着卡卡的背影，笑着说，“他说他欢迎我们到圣西罗做客，他要主场淘汰我们。”

    李锐笑了，他拍拍克里斯蒂亚诺罗纳尔多的肩膀，“胜利属于我们，用葡萄牙语怎么说？”

    “什么？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多一愣。

    “哈哈！”李锐说道，“我打算下回合的比赛前，告诉卡卡这句话。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多盯着李锐看了看，说了一句葡萄牙语，李锐学了一遍，发音不太对，克里斯蒂亚诺罗纳尔多又教了一遍，李锐还是没有学会……

    “我发现，你真的很笨。”当克里斯蒂亚诺罗纳尔多教了李锐第11遍的时候，李锐终于学会了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多说道。

    李锐嘿嘿笑了，“我爱你，用葡萄牙语怎么说。”

    “……”克里斯蒂亚诺罗纳尔多说。

    “什么意思？”

    “滚蛋！！”曼联7号终于暴走了……

 第176章 冠军杯半决赛第二回合（一）

    第176章冠军杯半决赛第二回合（一）

    赛后的闻发布会上，弗格森依然对于来自俄罗斯的主裁判巴斯卡科夫‘漏判’了曼联队一个进球而愤怒的抗议，也难怪弗格森会如此耿耿于怀，要是这个球主裁判判罚进球有效的话，4:2赢下这场比赛的曼联，下一回合比赛时候的压力相比较现而言就会小不少了。

    而现的曼联队主场3：2a米兰的比分，则足以产生无数的遐想了，套用一句广告语，下回合圣西罗的比赛就是‘一切皆有可能’！！

    而a米兰主教练安切洛蒂则赛后的闻发布会上，大力赞扬了双方球员为球迷奉献了一场极为激烈的比赛，他礼貌的祝贺了曼联队的胜利，不过，当有记者问道2：3的比分感觉怎么样的时候，安切洛蒂也无法掩饰自己的高兴说道，“这个比分，将会使我们回到了主场的比赛，充满了斗志！！”

    另外一场冠军杯半决赛中，切尔西主场斯坦福桥球场1:0小胜利物浦，蓝军距离首次杀入到冠军杯决赛也只有一步之遥了。

    不过，曼联和a米兰的冠军杯半决赛首回合的比赛结束之后，博彩公司普遍看好a米兰晋级决赛，红黑军团老特拉福德球场表现出的攻击力，让人震惊，而卡卡的精彩的表演也堪称经典。

    电话门后，安稳了一段时间的莫吉也跳出来接受采访的时候表示，如果第二回合圣西罗的比赛中，卡卡依然能够保持第一回合和曼联的比赛中的状态的话，曼联队将很难有机会晋级。

    当然了，英格兰媒体也不甘示弱，舰队街挖出上个赛季曼联队四分之一决赛的时候淘汰曼联的旧事来说事，去年的比赛中，李锐的表现是惊艳的，他是曼联队淘汰a米兰的大的功臣。《泰晤士报》就旗帜鲜明的表示，圣西罗球场李锐将会让所有人再次大吃一惊的！

    而这场比赛的后那段时间，吉格斯被换下场之后，曼联队的队长袖标戴了李锐的身上，这也引起了媒体的极大的兴趣。

    弗格森面对媒体的时候，并不同意李锐已经是曼联队第三队长的说法，只是表示，那个时候，曼联队急需要进球的时候，他认为球场上，一个射手戴上队长袖标，能够刺激全队的斗志！

    不过，《卫报》对于弗格森的这番话的反问也很有意思――

    ‘不管什么时候，球队都是需要进球的，那为什么不干脆直接任命李锐当场上队长呢？’

    当然了，《卫报》也只是炒作，毕竟没有人会认为李锐现已经具备了曼联这样的豪门担任第一队长的能力了，简单来说，李锐的资历还不够。

    而当有记者问道李锐有关‘队长袖标’的话题的时候，李锐自己当然也是有自知之明的，他表示，曼联队第一队长是加里内维尔、接下来的吉格斯、费迪南德和斯科尔斯，至于自己？当球队需要他站出来的时候，他绝对不会退缩。

    三天之后，联赛第36轮的比赛中曼联队客场4:2战胜了埃弗顿，李锐本场比赛中没有出场，弗格森的意思很明显，就是要雪藏主力，迎战下周中和曼联的冠军杯板角。

    比赛当天下了不小的雨，李锐也没有随队前往客场，他是家里的客厅里看到队友们一场雨战中取得了至关重要的一场胜利，这场比赛弗格森雪藏了李锐和鲁尼，吉格斯也坐了替补席上，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和卡萨诺的带领下，曼联队还是拿到了三分，克里斯蒂亚诺罗纳尔多梅开二度，卡萨诺也有一球进账，替补卡萨诺出场的小将伊戈尔斯打入曼联队第四球。

    而让曼联人高兴的是，本轮的另外一场比赛中，切尔西主场2:2被博尔顿逼平了，这样的话，本轮联赛过后，联赛还只剩下两轮的情况下，曼联队积分榜上领先切尔西3分，联赛卫冕形势一片大好。

    5月1日，曼联全队从曼彻斯特机场出发前往意大利米兰，准备和a米兰的冠军杯半决赛第二回合的比赛。。

    李锐戴着耳机，花眯着眼睛，实际上是疲惫的，不知道怎么了，也许是吃坏了东西，他一直腹泻，曼联队的队医也很紧张，和a米兰的比赛就要举行的关键时刻，李锐可千万不能够出问题了。

    小胖子鲁尼一直哈哈笑着，他看憨豆，这让李锐很鄙视自己的这位锋线搭档，他就打击小胖子，说难怪不想和科琳结婚，原来心理年龄还停留少儿水平。

    两人正吵吵闹闹的，不过，一抬头就看到一脸冷酷面容好似意大利黑手党的苏格兰老头子朝着这边看过来了，立刻变得怪怪的了。

    “各位尊敬的乘客，我们的飞机很快就要意大利米兰的马尔蓬萨机场降落了，请各位自己的座位上坐好，系好安全带。”性感的意大利空姐用英语和意大利语广播了两遍，将一些昏昏欲睡的乘客唤醒。

    李锐扭头看向舷窗外，他寻找圣西罗球场，去年做客圣西罗的时候，正好是阴天，李锐从空中往下看，雾蒙蒙的没有看到圣西罗球场这个米兰的地标性建筑，不过，今天的天气不错，从空中已经隐隐约约的可以看到圣西罗球场了，想要两天后，球队就要这个球场上进行一场比赛，如果能够淘汰a米兰而进入到后的决赛，这将是李锐职业生涯的一个宽广的舞台！！

    雅典的决赛场啊――李锐下意识的喃喃出声，有些疲惫的眼中闪着光芒。

    当飞机终停停机楼旁边时，李锐就掏出手机开机，他赶紧联系杰西卡，第一时间报平安，现李锐可是被队友们打趣为全队‘好好丈夫’的。

    想到了杰西卡，想到自己不久就要当爸爸了，李锐心里也是一种难以言语的幸福的感觉，以前听别人说，结婚了对于男人是一道坎，当爸爸了又是不一样了，李锐还不信，现他却是感悟颇深，别的不说，现李锐还未满23周岁，但是，言谈举止，还有球队里的所为，都比以前成熟多了，这也让弗格森很满意，才会考虑培养李锐当球队的未来的队长的。

    杰西卡此时正慵懒的躺沙发上，房间里放着胎教的轻音乐，她用手抚摸着自己的肚子，一脸的即将为人母的幸福的笑容，这次曼联和a米兰的客场比赛，杰西卡就没有说要来到客场看球为李锐加油，杰西卡的心里，现老公是第二位的，肚子里的小宝宝才是第一位的呐，她现可是很小心翼翼的哩。

    一走出机场，曼联队就感受到了意大利媒体的热情，很多记者已经守那里了，这场比赛，将绝对曼联队和a米兰之间那支球队能够进入到后的决赛，意大利媒体也是异常的关注，因为，a米兰现是意甲球队本赛季欧冠中唯一的血脉了。

    此外，另外一场半决赛的首回合中，利物浦也仅仅是客场0:1小负切尔西，红军很有可能安菲尔德球场翻盘，进入到决赛，这也就意味着，如果a米兰能够淘汰曼联，那么他们决赛中的对手很有可能是利物浦――

    2005年的伊斯坦布尔之夜，利物浦0:3落后的情况下上演惊天逆转，从红黑军团的手中奇迹般的夺走了‘大耳杯’，这也是a米兰视为大之耻辱，也被意大利媒体视为耻辱，所以，此番如果a米兰和利物浦能够决赛中碰面的话，a米兰全队上下可是咬牙切齿要复仇的。

    现这支a米兰队中，门将迪达，后防线上扬库洛夫斯基、内斯塔、马尔蒂尼、再加上中前场的西多夫等老将，几乎大半支米兰队都是经过过那场比赛的，所以，米兰人渴望复仇的心态很明白，当上了，这之前，a米兰首先要做到的就是赢下这场比赛，淘汰曼联！！！

    看到曼联队出现了，记者们一窝蜂就围了上来。

    无数的话筒递过来，几乎差点要塞进李锐的嘴巴里了，所有人都想听听李锐对于这场至关重要的比赛有什么要说的。

    “李锐你好，请问对于卡卡向你发出的挑战，你怎么看？”有记者问道。

    李锐看了一眼这个记者，不得不配合狗仔队的牛逼，他知道记者说的是上一回合的比赛结束之后，卡卡和李锐说的那句话。

    “我看来，这似乎应该是卡卡的邀请才贴切些，很高兴能够一年之后，再次来到圣西罗球场比赛。”李锐不紧不慢的说道，他才不会顺着记者的意思去说呢，这个问题明显就是一个事先挖好的坑嘛。

    记者也立刻提出了一个很有针对性的问题，事实上，这个问题，几乎每次重要的比赛前，每一个记者都会问了一遍又一遍的，“那么，对于比赛的结果，你有什么预测吗？”

    对于这个问题，李锐上个赛季来到米兰的时候，也曾经被问到过，当时他就胜利的渴望，“我希望获胜的会是曼联！“

    李锐现也表达了曼联队的必胜的决心，不过，李锐的口气要比去年而说，加的委婉了。

    “a米兰是一个伟大的球会，能够再次和这样的球队比赛，我很高兴，事实上，无论是曼联还是a米兰，不管哪一支球队终被淘汰都是极为令人惋惜的，当然了，我是曼联球员，所要做的就是好好的比赛，帮助球队进入到雅典的冠军杯决赛场地上去。去年我们曾经淘汰了米兰晋级的，希望今年也一样能够有一个好结果。”

    记者们等得就是李锐这句话，虽然李锐这句话说的还是相对比较委婉的，不过记者们的笔下就完全不是这样了，相信第二天的报纸上，类似这样的标题将会是占据大多数媒体的版面的――

    “李锐发出狂言，去年赢球，今年照样赢球！！”

    “圣西罗保卫战，不要让那个狂妄的家伙得逞！！”

    已经是五月初了，管是意大利北方，但是，已经有点热了，李锐摆摆手示意自己不再接受采访了，他擦擦额头的汗水，挤开了记者们的拥挤，李锐赶紧钻进了大巴车。

    “老板呢？”李锐上了车才注意到弗格森还没有上车，他就开口问。

    小胖子努努嘴，李锐正好看到弗格森的脸从大巴门露出来，他赶紧闭嘴，将视线投向车窗外，却看到卡萨诺还被意大利的媒体围着。

    如果说，这场比赛的赛前有哪一个曼联球员受到的关注度能够堪比李锐的话，那个人就一定是卡萨诺了，这是卡萨诺离开意甲之后，第一次做客圣西罗球场，所以，意大利媒体对于这位曾经被认为是巴乔的接班人的射手，也是极为关注。

    又过了好一会，曼联队助理教练奎罗兹不得不出去帮助卡萨诺解围，将他带上了车。

    所有人都上车后，等了几分钟，当随队的曼联工作人员将所有人的行李都装好后，大巴缓缓启动，开往曼联队米兰下榻的酒店。

    第二天，曼联全队乘坐大巴来到了米兰俱乐部提供的一块场地，进行训练。、

    卡里克带球。

    “迈克尔！传球！”李锐伸手要球。

    卡里克传球，李锐伸脚做出了要停球的架势，却任凭足球从身边过去了，吉格斯边路迎着足球直接一磕，李锐已经加速追上足球，一脚低射将足球打入球门，门将对于这脚射门完全没有任何办法，李锐的射门相当的刁钻。

    场边看着球员们进行对抗赛的弗格森这个时候也终于露出了笑容，李锐的腹泻已近基本上好了，但是，能否保持一直以来的良好的状态看，这谁的心里都没有底，不过，从李锐训练课上的表现来看，还是不错的。

    这也让曼联教练组松了一口气，对于曼联队来说，李锐的重要性那是毋庸置疑的！！

    训练结束了，球员们三三两两的朝着衣室走过去。

    小胖子鲁尼却突然朝着李锐挤眉弄眼的，“我猜你这家伙肯定因为这段时间无法和杰西卡亲热，太压抑了，才会腹泻的，现好了，老实说，是不是和酒店的靓妞发生什么成人故事了？”

    李锐翻翻白眼，懒得理会这个家伙，长时间不那啥，会导致腹泻？亏得他能够想出来这种歪理。

    不过，想到这里，李锐也是一阵苦笑，杰西卡怀孕两个后，杰西卡就不让李锐碰她了，她担心腹中的小宝贝会受到‘伤害’，所以说，李锐可是已经快要一百多天不知道‘肉味‘了！！

    说实话，这也让不少曼联球员觉得诧异，李锐这样的情况下都没有逛夜店、招妓啊什么的，简直是再标准不过的模范丈夫了，简直就是曼联队所有已婚的、未婚的、离婚后又再婚的，所有人的家庭楷模和榜样嘛。

    对此，队友们可没有少拿这事取笑李锐，对此，李锐只是翻翻白眼不理会，他能够说什么，难道谎称招妓经常出去招妓，甚至是一夜九个妹？

    2007年5月2日，今晚的月色很好，夜空中星光闪闪的，一如此时的圣西罗球场。

    再过一会儿，a米兰主场和曼联队的2006-2007赛季欧洲冠军杯半决赛第二回合的比赛就要开始了。

    双方球员还没有进场。

    球员甬道里，两支球队的球员并排而列，准备进场。

    李锐看了看卡卡一眼，巴西人表情严肃，但是，那眼神中对于胜利的渴望，是掩饰不住的。

    卡卡已经经历过一次冠军杯决赛了，那正是那个著名的‘伊斯坦布尔之夜’，失败过，才会加努力，加珍惜，加拼搏。

    所以，对于a米兰今晚的比赛，卡卡可是势必得的！！

    卡卡似乎也感觉到有人看自己，扭头看着李锐。

    李锐和卡卡点头致意，然后，他想起了自己从克里斯蒂亚诺罗纳尔多那里学习的那句葡萄牙语。

    李锐笑了，他要等到进场以后，和卡卡握手的时候，再对卡卡说出那句话，这样才有意思嘛。

    这个时候，来自法国的主裁判路易松看了看腕上的手表，然后朝着两位助理裁判点点，抱着足球迈步走入了圣西罗球场，要进场了……

 第177章 冠军杯半决赛第二回合（二）

    第177章冠军杯半决赛第二回合（二）

    还球员甬道的时候，李锐就闻到了一股浓重的硝烟的味道，这是a米兰球迷看台上点燃的焰火，这可是意甲赛场的特点了，当时还读高中的时候，李锐看电视里意甲比赛的直播，意甲球迷看台上点燃焰火欢呼，他觉得这简直酷毙了。

    焰火、横幅、歌声，是意大利球迷看球时候的特色

    不过，现，成为了球员了，李锐才感觉到这焰火的硝烟的味道真的是很不好，闻起来不是一般的呛人。

    全场球迷的山呼海啸一般的欢呼声中，双方球员列队进场了。

    圣西罗的南看台的米兰铁杆球迷所的位置，有一个巨大的图案，从看台上一直垂下来---

    这是一个血红色的恶魔的图案，有着一对巨大的翅膀，就好像是俯瞰着圣西罗的样子，让人看了甚至有点望然生畏。

    这就是圣西罗的南看台，是铁杆的红黑球迷所的地方，意大利球场，一般而言，球门后所的南看台都是球队死忠的球迷所的地方，比赛中，这些球迷也是球队只坚定的支持者。

    他们呐喊，他们鼓掌、他们大声欢呼、大吼着、为球队加油助威！！

    这个时候，球场大屏幕上也打出了今天比赛双方的首发名单――

    曼联(4-3-3)：1-范德萨/22-奥谢，6-布朗，5-费迪南德，3-埃夫拉/24-弗莱彻，11-吉格斯，18-斯科尔斯/7-克里斯蒂亚诺罗纳尔多，9-鲁尼，10-李锐。

    a米兰(4-4-1-1)：1-迪达/44-奥多，13-内斯塔，3-马尔蒂尼，18-扬库洛夫斯基/8-加图，21-皮尔洛，23-安布罗西尼，10-西多夫/22-卡卡/9-因扎吉；

    两支球队排队照相，然后是握手。

    李锐和卡卡握手，两人简单的拥抱了一下，李锐队卡卡说，“胜利属于我们！”

    他用的是葡萄牙语说的，卡卡当然听得懂，他自然知道李锐口中的这句‘我们’，指的是曼联人，卡卡微笑着看了李锐一眼，用葡萄牙语也说了一遍“胜利属于我们！”

    当然了，卡卡口中的我们，指的是a米兰队。

    卡卡对于李锐的这句葡萄牙语的流利还是比较吃惊的，当然了，要是卡卡知道李锐学这句话学习了十几遍才学会，然后有空还偶尔会念叨两遍，就不会这么诧异了吧。

    站中圈，李锐舔了舔嘴唇，感觉嘴巴里都是硝烟的味道，他朝着地上吐了口口水，然后深呼吸一口气，等待着比赛开始的哨音。

    19:45分，来自丹麦的主裁判托马森的一声哨响，全场球迷的欢呼声中，2006-2007赛季欧洲冠军杯半决赛第二回合，a米兰自己的主场圣西罗球场曼联的比赛开始了……

    比赛开始了，a米兰首先开球，因扎吉将足球轻轻一磕，足球到了卡卡的脚下。今天的比赛中，安切洛蒂单前锋的位置上使用了老将因扎吉，这样的及其重要的比赛中，安切洛蒂选择了相信因扎吉这样的经验丰富的老将，而首回合老特拉福德球场的比赛中，首发的吉拉迪诺的表现只能说一般，有两次好机会都没有把握住，这也被意大利媒体批评为不能够关键时刻‘勃起’！！

    “比赛终于开始了。”李锐几乎哨音响起的一刻，李锐就好像是出笼的豹子一样，左脚一蹬，朝着得球的卡卡扑过去。他感觉耳边有一个声音吼着――――

    这场比赛，赢下了，就是决赛了，那个舞台，等着你！！！等着你！！

    卡卡也显得很兴奋，一向动作很简洁的他看到李锐扑过来，也向球迷们展现了他的精湛的球技，只见卡卡左脚踩住足球，原地半转身后将足球磕到了右脚，躲开了李锐的上抢，随即漂亮的脚后跟一磕球，足球到了上来接应的皮尔洛脚下……

    卡卡的整个动作行云流水一般的漂亮，这引起了圣西罗球场的大片欢呼声，媒体一直将曼联和米兰的比赛视为是卡卡和李锐的对决，第一回合的比赛中，卡卡梅开二度算是占据了上风，不过，李锐也打入了至关重要的一球，唯一让球迷感到遗憾的是，两人比赛中并没有出现对位的情况。没有想到这场第二回合的比赛一开始两人就来了一次直接对话。

    这次直接对话的结果是，卡卡完胜！

    皮尔洛将足球分给了加图，后者将足球分边，传给了上来接应的西多夫。

    西多夫接球后，顺势将足球往前一趟，然后开始追球，斯科尔斯上来了，西多夫将足球往内侧一拨，然后一个加速，斯科尔斯出脚拦截的时候，却将球磕给了插上的安布罗西尼

    安布罗西尼右脚击球，足球贴着草皮急速的滚过去，到了一个人的脚下，接球、拉球、转身、摆脱了弗莱彻的拉扯，一个加速就过去了。

    圣西罗球场爆发出热烈的掌声，献给了卡卡。意大利的解说眼也显得很兴奋，“漂亮的停球摆脱，卡卡今天看起来状态很好！！现，米兰的首要目标就是要先进球！！！”

    首回合的比赛中，卡卡的两粒长途奔袭进球，让曼联队上下今天的比赛中对于卡卡格外的注意，看到卡卡摆脱了弗莱彻，赛前就得到了主教练弗格森的叮嘱要贴卡卡的埃弗拉立刻朝着冲了过来。

    卡卡面对来势汹汹的埃弗拉，只见他左脚踩住足球，往右侧一拉，然后突然加速，就要从埃弗拉的身边抹过去了，接下来就被铲翻地。

    这是布朗上来了，他一个凶狠的铲球，将卡卡连人带球放倒，管圣西罗的嘘声震天，但是，布朗的这个铲球，确实是先铲到了足球，并没有犯规，来自丹麦的主裁判托马森做了个手势，让卡卡爬起来。

    这下子，红黑球迷的嘘声加的响亮了。

    西多夫支出边线球，安布罗西尼得球后，将足球敲给了插上的扬库洛夫斯基，捷克人带了两步后，突然起脚远射，足球高过了横梁，这脚射门的质量不高，但是，却是本场比赛开始以后，双方的第一脚射门！！

    曼联队的进攻。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多以一个杂耍一般的膝盖连续颠球动作，然后一个内切从安布罗西尼的身边突破了，李锐伸手要球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多传出来一脚地滚球。

    李锐刚想准备接球，就看到加图恶狠狠的扑来了――

    “加图的上抢！！美妙的动作！！！”

    解说员的惊呼声中，所有人看到，李锐将足球一拉，随即半转身用脚尖轻轻一捅，足球刚好从加图的两腿之间滚过去了，然后李锐自己也加速从加图的身边抹过去了。

    圣西罗球场嘘声震天！！

    “漂亮！李锐的这个穿档过人相当的精彩！！他拉球停球的时候，似乎就已经算好了下一步足球要从加图的两腿之间通过了！！”泰比由衷的赞叹着，比赛开始以后，这种精彩的过人场面频频出现，这绝对是解说员和球迷喜欢看到的场面。

    突破了加图之后，李锐又带了两步后，然后将足球传给了上来接应的吉格斯，他自己则朝着禁区里穿插，这立刻吸引了a米兰后防线的注意力。

    而就李锐穿插跑动的时候，吉格斯敏锐的觉察到a米兰队的左路扬库洛夫斯基和马尔蒂尼的结合部的空当，传出了一脚低平球！

    足球从扬库洛夫斯基和马尔蒂尼之间的缝隙传过去！！

    “危险！！鲁尼上来了！！！他射门了！！美妙的扑救！！”

    吉格斯传球的时候，鲁尼心领神会的插上，他追上足球，横向一拉，看了看球门的方向，然后提脚就是一脚射门，这脚射门的力量确实挺大的，可惜角度欠佳，迪达一个侧扑将足球扑出了底线。

    曼联队的角球！！

    曼联队开出战术角球。

    吉格斯将足球敲给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者直接一个扣球躲开了上来拦截的扬库洛夫斯基，然后一个拉球后脚腕一抖，将足球传了出去！

    禁区里，李锐抢内斯塔的前面跳起，勉强完成了冲顶！足球冲着球门右上角砸过去！

    迪达跳起，奋力把球托了出去。

    “好险！好险！要小心啊，对于李锐千万不要掉以轻心，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下技术相当的精湛！！米兰要提高注意力了！！”意大利的解说员惊呼。

    “队长还是老了啊……”看台上的一些米兰球迷有些伤感，刚才吉格斯那脚分球，要是马尔蒂尼年轻十岁的话，一定可以提前卡位至不济可以将足球铲出边线的，不过，毕竟年龄大了，心有余而力不足了。

    迪达和内斯塔拥抱了一下，刚才要不是内斯塔的干扰，要是让李锐舒舒服服的顶球的话，这球几乎就必进无疑了！

    曼联队继续获得角球，吉格斯开出角球，禁区里安布罗西尼抢到了点，他将足球顶出了禁区，克里斯蒂亚诺罗纳尔多胸部停球后，右脚杂耍一般的将足球挑起，足球从奥多的头顶飞过去，李锐禁区里背对球门，做了个后仰吊门的动作。

    足球稍稍高过了横梁，这惊出了迪达的一身冷汗，李锐的这个后仰吊门，可是很突然的，完全出乎他的意料之外。

    迪达对于球队这段时间的后防线有点不满，他拍着手套大声喊着，提醒自己的队友注意。

    解说席上的解说员也都有点惊讶，刚刚开场的时候，米兰队表现出不错的进攻态势，不过，眨眼间，球员转换，到了曼联队的脚下，曼联人不到2分钟的时间里连续两次角球，其中三脚射门都是极其有威胁的，曼联队表现出来了比较明显的进攻架势。

    比赛开始之前，专家叫兽们也分析了这场比赛，普遍认为，主场3:2获胜的曼联队，应该会相对保守点，不会太过压出来进攻的，毕竟事情明摆着的嘛，只要a米兰打入一粒进球，然后守住这一个球的领先优势，就可以淘汰曼联的，所以，专家叫兽们普遍认为曼联队不会冒险的。

    不过，比赛开始以后，这几分钟里，曼联队表现出的攻击**却让所有人大吃一惊了――

    “难道弗格森真的想要曼联和a米兰对攻不成？”

    曼联队的进攻接踵而至。

    比赛进行到第19分钟，弗莱彻将足球分给了插上的奥谢，奥谢带了两步后，将足球敲给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的速度很快，他带球沿边路突破了皮尔洛的拦截。

    安布罗西尼上来了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球往前一趟，这个时候抬头看了看左边，那里李锐伸手要球。

    急停，提脚，就所有人都以为克里斯蒂亚诺罗纳尔多会传球给李锐的时候，曼联7号提起的右脚轻轻的落下，同时脚腕一个转弯，足球从安布罗西尼的身边滚过去，同时他自己也加速从米兰队副的身边抹过去了……

    然后克里斯蒂亚诺罗纳尔多追上足球，甚至没有看球门，直接就是一脚禁区外的远射，足球带着极大的弧线，朝着球门左上角旋转而去。迪达朝着足球扑过去，并没有能够碰到足球，眼看足球就要旋进球门了，足球却有一个轻微的外旋，堪堪被立柱刮了刮胡子，擦着右立柱出了底线。

    球门球！

 第178章 冠军杯半决赛第二回合（三）

    第178章冠军杯半决赛第二回合（三）

    迪达开出门球，内斯塔将足球传给扬库洛夫斯基，后者一个大脚将足球传向了前场，安布罗西尼头球摆渡，西多夫胸部停球后，将足球踩脚下。

    弗莱彻立刻上来抢球。

    荷兰老将并不慌张，一个原地横向拉球，让过了弗莱彻上来铲球的脚，随即他直接把足球传向了禁区门前。

    布朗正准备冲出来补防，没有想到这个时候足球传进来了，足球从他的脸颊边飞向禁区后点。

    因扎吉背对着球门，和费迪南德同时起跳，他感觉球衣被拉了一下子，没有能够完全起跳，因扎吉心里发狠，腰腹发力，几乎不可能的情况下用后脑勺蹭了一下足球，足球飞向了球门右侧，那里一个红色的身影突然从他面前跳了起来，冲向足球，一个有力的冲顶！

    “漂亮！安布罗西尼头球！漂亮！”意大利的解说员的大喊声中，范德萨做出了极为精彩的扑救，荷兰老门将一个飞身横扑，把足球托出了横梁。

    李锐回到了禁区里帮助球队防守这个角球。

    皮尔洛的角球开出，因扎吉前点起跳，没有碰到足球，中路安布罗西尼起跳，他的头球攻门被站球门线上的布朗伸腿一档，卡卡抬腿就要补射，足球却不见了，这是李锐抢了他的前面，提前伸脚将足球勾了回来，然后面对加图的上抢，横向拨球，然后突然一个挑球，将足球传出了禁区，克里斯蒂亚诺罗纳尔多停球就要转身，被马尔蒂尼拉倒了，曼联队的任意球。

    主裁判托马森还朝着米兰队长出示了一张黄牌。这引起了米兰球迷的一阵嘘声。

    “比赛的节奏很快，双方都很快进入了比赛的状态，比赛进行到二十多分钟了，曼联队有三脚极为有威胁的射门，a米兰也是如此，双方的攻防节奏相当快，这样的比赛是球迷愿意看到的。”

    正如解说员所说的，比赛开始以后，双方都处于这种你来我往，互有攻守的情况，场面看起来很精彩，a米兰虽然客场取得了两粒进球，但是毕竟还是输球了，这场比赛也必须赢球才有希望晋级的，而曼联队客场也没有保守，毕竟第一回合的3：2的比分，实是太不保险了，双方打起了对攻，所以比赛非常漂亮。

    这个时候，就看谁能够先取得进球了，而这种攻势强盛的打法，也给双方的后防线造成了大的压力。现，双方进攻的时候，后防线要格外的小心，不能够出错。

    “当比赛激烈，或者你全情投入的时候，你会发现时间往往过的一般情况下要快，今天这场比赛就是如此，当大家想起来看一眼时间的时候，上半场比赛已经快要结束了，而比分，依然是0:0！！！”扁桃体炎好了，解说这场比赛的莱因克尔的这番话，不知道是夸奖这场比赛的精彩，还是因为没有进球出现而不爽。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，他先是利用速度趟过了安布罗西尼，然后虚晃一下后将足球传到了中路回撤接应的李锐的脚下，就加图扑向李锐的时候，李锐又将足球传到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，等到加图转身再次想要扑向克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候，曼联7号已经带球加速扬长而去了。

    漂亮的二过一！

    奥多冲出来防守，克里斯蒂亚诺罗纳尔多先是将足球一扣，扣开了奥多的上抢后，将足球传入了禁区。

    鲁尼禁区里和内斯塔一起跳起抢点，小胖子的身高很吃亏，内斯塔抢到了点，将足球顶出了禁区，不过，斯科尔斯得球，他做了个要远射的动作，扬库洛夫斯基立刻跳起来封堵，这却是一个假动作，斯科尔斯提起的右脚落下后却是一个挑传。

    足球传向球门前，李锐得球，奥多立刻上来拦截，只见李锐左脚踩球，看了看球门方向后，将足球敲到了右脚，紧接着右脚踩球朝着身体内侧一拉，同时跟着转身360度，再次将足球利用脚腕的护了身前。

    “马赛回旋！马赛回旋！天哪！这小子――他将米兰的禁区当做自己家的后花园了，我得说，疯狂的球员！！”解说员也都疯狂起来了。

    客场看台上的曼联球迷拼命的鼓掌，拼命的欢呼，这是他们的李锐，这是他们的骄傲，他年轻，有朝气，技术绝佳，射术绝佳，很讨球迷欢欣，大家都喜欢他！！！

    一个球队需要这样的球员，这样的有才华的、让所有人信赖的家伙！！！！

    就奥多还没有反应过来的时候，李锐再次瞄了一眼球门的方向，提起右脚――

    “不要让他射门！！！”马尔蒂尼喊了一嗓子，加图立刻不顾一切的上来铲球！

    不过，李锐却没有射门，而是将足球捅向了球门后点，他刚把足球传出去，加图的铲球也过来了，从他的右腿边贴着草皮滑过去，将李锐带翻地。

    而足球已经滚向了后点，那里克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球，他再次将足球朝着中路一敲，这一连串的流畅的配合撕开了a米兰的防线。

    禁区里小胖子鲁尼爆发出令人赞叹的爆发力，一个纵身摆脱了内斯塔的拉扯，抢所有人的前面伸出一脚，足球从迪达的两腿之间，飞快的滚进了球网……

    “it’――a――ga！！！！”

    “gaaaaaaa！！！韦恩鲁尼！！他进球了！至关重要的进球！！曼联1:0领先！无可挑剔的进攻，他们圣西罗掀起一场青春风暴！！！这是属于年轻人的时刻！伟大的进球！！”这一次，泰比抢了莱因克尔的前面动情的喊着，这位解说员先生总是如此的激情四射。

    而事实上，这个进球绝对精彩。

    确实是精彩，斯科尔斯分球之后，李锐极其狭小的空间里，马赛回旋后的手术刀般精准的分球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多球门右侧再次将足球推向禁区中路，小胖子鲁尼内斯塔的逼抢下，成功的完成致命一击！！！

    李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼，这三个1985年出生的年轻人之间的比珍珠还要美丽的配合，造就了这个进球！整个进攻组织配合，水银泻地一般，性感、清爽、痛快！

    看台上的闪光灯闪烁着，如同璀璨的夜空斑斓灿烂，这一刻的星光闪耀的圣西罗，活跃着一股清的风暴！！

    打入这粒进球的鲁尼兴奋极了，他冲向了场边，想要庆祝这个进球。

    这个时候，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多两人对视一眼，点点头，冲向了小胖子，两人大吼着一人驾着一个小胖子的臂膀，哈哈大笑着奔跑这座叫做圣西罗的伟大球场的草皮上。

    男儿汉！！

    男儿的梦想！！

    荣耀的渴望！！

    你的梦想！

    我的梦想！！

    汇聚一起！！

    青春的碰撞，我们一起飞扬！！！！

    “哈哈！你太棒了，伙计！！”

    “小子，你是我们的偶像！”

    两人驾着鲁尼，小胖子的耳边大声呼喊着，还沉浸这个进球中小胖子此时是兴奋异常，这待遇绝对是顶级的！！

    很多年以后，当鲁尼退役的时候，这个著名的英格兰球星回忆起自己的职业生涯的时候，动情的告诉所有人，这一天，这场比赛，这个进球，是他终生难忘的。

    有记者问他原因，‘老胖子’眨眨眼，添油加醋的说，“被李和克里斯蒂亚诺罗纳尔多两位金球先生疯狂的赞美，你觉得这感觉怎么样？反正我是要飞起来了。”

    三个家伙一直冲到了客场球迷的看台下，才被赶过来的队友们扑倒地，驾着一个人还能够跑这么快，看来李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多完全有当纤夫的体质嘛。

    当场上的曼联球员一起庆祝进球的时候，教练席上的主教练弗格森和助理教练奎罗兹，以及其他教练、替补球员全都拥抱了一起。

    所有人都知道这个进球是多么的重要，现，曼联队客场1:0领先，而a米兰队则被逼上了绝路，红黑军团要想晋级的话，必须剩下的比赛中打入两球，还得确保后防线不再让曼联队进球！！

    镜头对准了场上的a米兰球员，受人尊敬的老队长马尔蒂尼正大声呼喊着，大吼着，给队友们打气――

    “怕什么？一个球算什么！！有的是时间！胜利必将属于我们！！”

    “别忘记了，这里是圣西罗！！！”

    “别忘记了，我们还要去找利物浦人报仇！！！”

    马尔蒂尼的大吼声响彻，他知道他的队友们会振作起来的，他们懂他的意思！！

    他们懂得！

 第179章 冠军杯半决赛第二回合（四）

    第179章冠军杯半决赛第二回合（四）

    圣西罗的贵宾包厢里，贝卢斯科尼脸色阴沉，他没有想到上半场眼看就要结束的时候，居然让曼联队进球了，这样的话，他的a米兰一下子陷入了极为危险的境地。

    贝卢斯科尼的阴沉着的脸和加利亚尼的一脸黑线，成为了圣西罗看台上的不和谐的音符的象征。

    比赛进行到第43分钟，曼联踢出精妙配合，终由鲁尼进球，a米兰0:1曼联！

    安切洛蒂遗憾的摇摇头，他确实非常恼怒，确实是想要发火，但是却不知道该朝谁发火，因为这个失球实是不能太苛求后防线的，只能说曼联队的这次进攻太漂亮了。

    不过现可不是赞叹对手的这个进球漂亮的时候，安切洛蒂必须快为米兰做出调整，0:1落后，红黑军团除了进攻已经别无退路了，但是，至于怎么进攻？既要保证进攻还要防备曼联队的进攻，这确实是很困难的！！

    安切洛蒂看了看时间，上半场就要结束了，只有等中场休息的时候再调整了。

    卡卡双手叉腰，看着正庆祝进球的曼联，鲁尼的进球足够漂亮，但是，李锐的马赛回旋的艺术的享受，才是这个进球的点睛之笔，此外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有贪功，将足球送到很舒服的位置，一句话，曼联队的这次进攻，确实很精彩。

    “很不错的进球。”卡卡握紧了拳头，“不过，我是不会放弃的。”

    已经品尝过意甲冠军的卡卡，对于冠军杯冠军的渴望，一点也不比李锐差，而且，米兰如果能够淘汰曼联进入到决赛的话，决赛的对手很有可能是利物浦，这是激励米兰球员的动力，米兰人永远不会忘记‘伊斯坦布尔之夜’带来的耻辱！

    米兰人发誓要复仇，现，他们要做的，就是必须干掉曼联，管现米兰的处境极为危险！

    卡卡带球，李锐防守，他将卡卡拉倒了，主裁判托马森吹罚任意球。

    李锐将卡卡拉起来，两人友好的点点头，然后李锐扭头走开了。

    a米兰迅速开出任意球，皮尔洛将足球传向西多夫，只见西多夫两腿一张，球正好从他裆下漏了过去，漏给了身后的扬库洛夫斯基，然后他自己转身向前跑。

    弗莱彻没去理会扬库洛夫斯基，而是转身向突然前插的卡卡追去。

    扬库洛夫斯基带了两步后，本来打算传给卡卡的，但是，弗莱彻的卡位很好，扬库洛夫斯基就用脚后跟直接把球磕给了后插上的马尔蒂尼。

    马尔蒂尼将足球一顿，抬头看了看前面，西多夫的身边有布朗，因扎吉的身边是费迪南德，卡卡则被弗莱彻和斯科尔斯一起照顾着。这应该是a米兰队上半场后一次进攻的机会了，曼联队全面回防，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多甚至也回到了本方半场，曼联队前场只留下了鲁尼。

    马尔蒂尼看到没有人上来拦截自己，往前带了一步，毫不客气的迎球就是一脚直接抽射！

    “保罗马尔蒂尼！他射门了！这距离球门大约有35米――噢，漂亮的射门！！！！”

    解说员的惊呼声中，足球贴着草皮飞向曼联的大门。

    范德萨不敢大意，飞身扑向足球，然后双掌把足球拍出了底线！！

    “保罗的射门被扑出去了――太可惜了！米兰的角球，这是a米兰上半场后的机会了！”解说员这样吼道。

    曼联队的场上队长吉格斯看向主裁判托马森，他做了个看手腕的手表的动作，示意上半场的补时时间已经到了，不过，这位丹麦主裁判没有理会，示意比赛继续，看来是打算a米兰主罚完这个角球再吹哨。

    皮尔洛开出战术角球，他将足球敲给西多夫，自己则跑到禁区边缘，西多夫脚后跟一磕，足球再次到了皮尔洛的脚下。

    皮尔洛将足球一顿，抬眼看禁区，眼角突然瞥见禁区中间，一条红色人影正急速前插，没有丝毫的犹豫，皮尔洛右脚脚内侧一搓，足球正好绕过埃弗拉伸出来的脚尖，带着急速的旋转，传向中间，那条红色人影没有辜负他的传球，抢范德萨拿到球之前高高跃起，用头槌将球砸入球网。

    整个进攻干脆利落，谁也没有想到a米兰居然利用这次进攻进球了！！一次本来没有多少机会的进攻，居然得分了！！

    “y！it‘――ga！！！！”pn的解说员用英文高喊道。“精妙绝伦的进球！菲利普因扎吉！！他是一个真正的斗士，这是一个金子般的进球！”

    “真他妈见鬼！”弗格森脸红脖子粗的骂了句脏话，很愤怒的挥了挥手臂，这个丢球几乎让苏格兰老头子抓狂，如果能够带着1:0领先的优势进入到中场休息，曼联队几乎已经有半只脚进入到决赛了，但是因扎吉的这个进球，却让一切都充满了变数。

    “只有一个因扎吉！！！让我们为我们的英雄欢呼吧！今夜的星光都没有他耀眼！！永不放弃的菲利普！他是欧洲冠军杯历史上的伟大的射手！永不放弃的――菲利普因扎吉！！”

    整个圣西罗球场完全的药疯掉了，所有人都跺脚，大吼着，有人将焰火掷入球场，工作人员很有经验的灭火，并没有警察来干涉，这是米兰进球了，这是米兰人庆祝，并不是刻意闹事，一切正常。

    因扎吉几乎是狂吼着，冲向了圣西罗南看台，他虚踢了一脚，用力挥舞着手臂，队友们将他团团围住，替补席上的米兰球员也全都跳起来了，马尔蒂尼则冲着看台上做手势带动球迷的气氛，――

    一句话，整个圣西罗球场就是一座正喷发的活火山！！！

    这个时候，主裁判托马森的结束上半场比赛的哨音终于响起来了。

    弗格森也朝着主裁判大声抗议，他认为米兰打入的这个进球，已经超时了。

    曼联球员则耷拉着脑袋，朝着球员甬道走，事实上，a米兰球员也感觉不爽，刚刚扳平了比分，米兰人士气正佳，但是，却要进入中场休息了，中场休息对于气势领先的球队来说并不是一个好的事情，因为经过十五分钟的休息，身体冷却下来，气势也跟着消失了。

    不过，这对于曼联队来说，却也是比较及时的，被a米兰队这个进球打击了士气的曼联队球员，正好可以中场休息的时候，进行调整，无论是心态还是战术！

    a米兰的衣室里，气氛很好，所有人都为上半场后时刻能够扳平比分感到兴奋。

    安切洛蒂表扬了全队后时刻的努力，说实话，安切洛蒂也没有想到球队居然能够失球之后迅速的扳平比分，要知道，他当时已经考虑0:1落后的情况下下半场的战术安排了，转眼间球队居然扳平比分了，这样的话，安切洛蒂刚才想好的战术安排就没有用了，当然，安切洛蒂绝对不会意的，他高兴还来不及呢。

    “上半场大家表现的非常棒。能够快结束的时候扳平了比分，这很好。”安切洛蒂敲敲战术板，将所有人的注意力集中过来，“可惜的是，这中场休息来的不是时候。”

    米兰球员们都点点头，他们也觉得，要是扳平比分之后比赛继续的话，以a米兰队的士气，再接再厉进球，也不是没有可能的，当全队曼联队进球1:0领先而绝望的情况下，突然的进球，让整支a米兰爆发出前所未有的信心！！

    相应的是，此消彼长，曼联队刚刚1:0领先，信心满满、甚至开始憧憬决赛的时候，被a米兰后时刻进球将比分扳平了，士气则无疑会受到很大的打击的。

    和米兰的衣室里的气氛高涨不一样，圣西罗的客队衣室里，气氛则有点压抑。

    没人说话，所有人都等着弗格森说话，等着可能的怒火。

    不过，出乎所有人意料之外的是，弗格森牌吹风机并没有打开，弗格森表现的和风细雨，让所有人目瞪口呆。

    “a米兰上半场后时刻的那个进球，我不会责怪你们。确切的说，我也以为上半场比赛将会以1:0结束了。”弗格森开口了，他这句话等于是变相的向全队道歉了，管这道歉没有必要，但是，苏格兰老头子却这样做了。

    弗格森看了看自己的球员，接着说道，“但是，下半场比赛，我不希望再出现任何的意外！！所有人都要提醒自己，我们面对的a米兰，虽然他们的主席先生整天挂口中的‘米兰的冠军杯dna’很可笑，但是，不可否认，米兰人冠军杯上经验确实很老道，所以，下半场比赛，后卫也必须承担起应该承担的责任来！不要有丝毫的马虎，要注意中后场的保护，中场方面也要开始就地反抢，上半场比赛对于卡卡的盯防还算成功，不过，下半场比赛，要加小心，特别是因扎吉，哪怕他半小时内没有一脚射门机会，也不要放松警惕！”

    弗格森后这句话几乎是吼出来的，所有人都可以感受到因扎吉的这个进球，让苏格兰老头子实际上是多么的愤怒，这愤怒、这怒火现正压着呐，如果曼联队终能够淘汰米兰晋级的话，一切k，不然的话，回到，曼彻斯特，所有人都别想有好日子过了。

    提醒了球队的防守，弗格森也没有忘记给球员们打气，“不要想上半场的比赛了，现本场比赛的比分是1:1，总比分是4:3，我们现是领先的，所以，所有人都不要怀疑，只要我们自己不出问题，后能够进入到决赛的一定是我们！！！”

    “1:1！这让米兰人看到了希望，但是想要晋级决赛的话，米兰还需要进球，所以，下半场比赛，我们的对手必须压出来进攻，所以下半场比赛，我们――”弗格森敲了敲战术板，“我们进行防守反击！！”

    “不过，这并不是一味的防守，随时要能够压出去进攻――李锐！”

    听见弗格森叫自己，李锐抬起头，看向主教练。

    “下半场你的任务比较重，你要积极跑动，扩大活动范围，下半场比赛，你和克里斯蒂亚诺罗纳尔多中前场适当的回撤，但是，要注意随时插上进攻，至于韦恩，就留前场。”

    李锐点点头，“老板。我知道怎么做了。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼也都大声表态，表示自己明白了。

    事实上，这正是弗格森的战术安排，他要利用a米兰下半场必须压出来进攻的机会，打米兰的反击，适当回撤的李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，技术都相当棒，而且速度很快，随时可以投入进攻，至于李锐，他的传球也很不错，突然的鲁尼不用担心自己太过孤单！

    下半场比赛开始以后，所有人都发现，双方的攻防节奏并没有慢下来，a米兰队下半场比赛一开始就进入到了快节奏，全面压上进攻，而曼联队虽然可以看出来是防守反击的态势，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、李锐中前场的突破和分球，弄得风生水起，而小胖子鲁尼的爆发力也让米兰后防线不得不忌惮三分。

    “皮尔洛的任意球！漂亮！范德萨抱住了足球――曼联的反击――曼联的推进速度很快――吉格斯传球，李的头球摆渡，鲁尼射门！打高了！……a米兰队快速反击，卡卡的的速度很快，弗莱彻！被突破了！埃弗拉上来了！！漂亮，卡卡！卡卡！再过一人！西多夫！！传球！！因扎吉的头球，上帝，范德萨做出了一次不可思议的扑救！”解说员也不得不偷空喝了一口水，比赛的节奏太快了，解说员始终处于亢奋的状态，球迷的心也都提到嗓子眼了。

    皮尔洛主罚的角球，安布罗西吉抢到了点，但是他的甩头攻门被范德萨挡了一下后，因扎吉伸出一脚垫射，这脚势必进的射门，却重重的砸了立柱上，咣当的闷响，却好像是砸了a米兰球迷的心口，连续两脚几乎是眼看就要得分的射门，被门将和立柱先后拒绝，圣西罗的看台上的叹息声连成一片！

    球迷的心都嗓子眼提着呐！

    加图将足球分边，奥多带了两步后，斯科尔斯上来干扰的时候，将足球回传，安布罗西尼上来接应，他带了两步后，一个高球传中，因扎吉将足球摆渡给西多夫，自己则朝着前面跑过去，布朗楞了一下后，还是选择了扑向了因扎吉，主教练弗格森可是中场休息的时候，再三强调对于因扎吉的盯防的！

    西多夫面对弗莱彻的逼抢，不慌不忙的将足球控制脚下，这就是老将的经验，作为曾经代表多家俱乐部捧起过‘大耳杯’的球星，西多夫对于冠军杯半决赛这样的场面，看起来迎刃有余。

    西多夫来回拨弄着足球，用脚后跟将足球磕给了皮尔洛，‘米兰大脑’传出一脚地滚球，卡卡朝着足球跑去接球，却是用脚后跟将足球轻轻一磕，跟进的米兰球员直接就是一脚势大力沉的远射！

    被抽中后的足球划出一道诡异的弧线，速度奇快的朝球门上角飞去。

    范德萨做出了漂亮的扑救，他一个鱼跃将足球封出去了。

    “噢！漂亮的射门！来自――加图！他险些攻入了一粒精彩的世界波！！感谢范德萨的美妙的扑救！”莱因克尔啧啧出声，他可没有想到这一脚美妙的射门，居然来自加图这个‘糙哥’。

    事实上，加图虽然脚法不怎么地，进球也很少，但是，这位老兄但凡进球，都是那种精彩的让人不得不拍案叫绝的进球，用一句话说，那就是‘一般的进球，加图根本不进！’

    就拿刚才这脚射门来说吧，要不是范德萨表现出色，这个球进了的话，绝对是本赛季欧洲冠军联赛能够排的上号的进球。

    a米兰的角球。

    皮尔洛主罚的角球，安布罗西尼抢到了点，头球攻门，不过，顶的太正了，足球被范德萨稳稳的抱住了。

    抱着足球的范德萨显得很恼火，他对于球队防守这个角球中的问题很不满，居然能够让安布罗西尼轻松抢到了点，这绝对是不该有的失误。

    被他训斥的布朗，自知理亏，只能够挥了挥手，站出来承认错误，刚才布朗被经验老道的西多夫欺骗了，西多夫皮尔洛主罚角球的时候，突然挤过来，隔了布朗和安布罗西尼之间，西多夫当然不是想要顶球的，目的就是为安布罗西尼顶球创造机会。

    弗格森说米兰是一支冠军杯淘汰赛经验很足的球队，确实如此！

    皮尔洛将足球敲给西多夫，后者一扣一拉，晃过了弗莱彻。

    解说员也为西多夫的精彩的表现喝彩，老将这样的压力极大的比赛中的表现极佳。

    突破了弗莱彻的西多夫带球推进，奥谢立刻迎了上来。不过这个时候，西多夫传球了，他等的就是现，奥谢上来的时候，他的身后出现了一个不明显的空当，但是，却足以被西多夫这样的‘老妖’捕捉到。

    一记精确到毫米的直传撕破了曼联的防线，传到穿插到位的安布罗西尼的脚下。

    安布罗西尼顺势将足球顺势一拉，赶费迪南德扑上来封堵之前，直接起脚射门，这脚射门的角度一般，但是，射门力量极大。

    范德萨管站位很好，已经提前预判到了安布罗西尼的射门线路，但是，无奈这脚射门力量极大，范德萨不敢冒险抱球，只能够单拳将足球击打到了另外一边，因扎吉就好像是嗅到了血腥味的狼一样，拼命一般冲上来，就是一脚铲射。

    就米兰球迷已经欢呼进球的时候，一个蓝色的人影几乎是门线上，伸腿一档，将足球挡出了底线，角球！！

    “安布罗西尼！漂亮的射门！范德萨也做出了精彩的扑救！因扎吉！！补射――噢！伟大的救险！这是费迪南德，他告诉意大利人，想要进球没有那么容易！干的漂亮，里奥！！”莱因克尔大声喊着，a米兰这一阵的攻势，也让莱因克尔很紧张。

    a米兰再次获得角球，皮尔洛主罚的角球开进禁区，这一次是布朗抢到了点，他将足球顶出去了，禁区外又是加图一脚凌空射门，不过，他的这脚射门却偏的离谱，飞向了看台。

    紧接着，a米兰队又一次获得了射门机会，这次是卡卡连续突破之后，和西多夫做了个撞墙式配合，然后一脚抽射，足球被范德萨抱住了，曼联队随即发动快速反击。

    范德萨大力手抛球发动进攻，弗莱彻将足球敲给吉格斯，后者突然一脚横传，克里斯蒂亚诺罗纳尔多回撤得球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多中场带球前插，跑动中面对回防的安布罗西尼，克里斯蒂亚诺罗纳尔多踩起了单车。就安布罗西尼以为他要突破的时候，他却把足球往旁边一捅，传给了后插上的李锐。

    就所有人以为李锐会继续带球推进的时候，李锐将足球往前一磕，却提起右脚，距离球门还有二十七八米的地方，直接就是一脚远射！

    李锐这脚远射的质量很不错，被抽中后的足球腾空飞起，越过了所有人的头顶，向着a米兰的球门飞去。

    “内而森！！”马尔蒂尼扭头大声喊着，他正好看到迪达就好像是一只大鸟一样已经飞了起来，伸出一掌，掌心往上一托，把李锐的这脚质量非常高的远射打出了横梁。

    “噢！狗屎！”

    抽出这脚远射的时候，李锐就感觉很好，他以为这球有了，站原地看着足球朝着球门飞过去，现看到足球被迪达扑出去了，李锐心中的懊恼可想而知了，他遗憾的虚踢了一脚，抓了抓头发。

    和他一样懊恼的还有场边的弗格森以及多的曼联球迷！

    而圣西罗的南看台上则响起了雷鸣般的欢呼声，这是献给迪达的，巴西门将的出色的表现拯救了米兰！！这球要是进了的话，米兰想要翻盘就无比的困难了！！

    下半场比赛，双方你来我往，很多情况下是这边的进攻刚刚结束，那边对手的反击已经过来了，一句话，这是一场精彩的比赛，不知不觉，比赛已经进行到了70分钟了，比分还是1:1！

    如果是按照这个比分结束比赛的话，曼联队将会淘汰a米兰就，杀入到本赛季的冠军杯决赛！

    而对于米兰来说，现他们需要的当然就是进球了，只需要一个进球，红黑军团反而将淘汰曼联，进入到后的决赛。

    镜头也这个时候对准了场边的a米兰的替补席，场边，不少a米兰替补球员都进行热身呢，随时可能换人。

    比赛进行到第73分钟，a米兰换人，吉拉迪诺替补出场，他替下了本场比赛表现出色的安布罗西尼，这是a米兰要放手一搏继续进攻的信号！

    事实上，这也是必须地！

    吉拉迪诺刚刚上场，曼联队却险些利用一次进攻得分了。

    这是a米兰的一次前场进攻被弗莱彻断球，弗莱彻随即将足球传给斯科尔斯，后者一脚非常精准的长传，克里斯蒂亚诺罗纳尔多完美的卸下球，但他没有突破或者传到禁区里面，而是分给了右边路插上的奥谢。

    奥谢看了看前场的情况，起右脚传中，足球朝着禁区里飞过去。

    鲁尼前点跳起，不过小胖子的个子太矮了，他没有能够顶到足球，就米兰球迷都松了一口气的时候，后点一个蓝色的人影冲上来――

    这是李锐穿插上来了，他高速冲刺之中高高跃起，滑翔，然后很有力的俯冲冲顶！

    又是迪达！！

    巴西门将今天的状态简直好极了，他的反应堪比光缆！

    迪达几乎是李锐顶到球的同时腾空而起，然后伸出双手，把来球牢牢抓自己手中，就好像是受伤有强力粘合剂一样，哪怕从空中重重的摔地上，足球也没有从迪达的手中脱手。

    李锐感觉有点匪夷所思，他单拳砸着地面，他知道自己这个俯冲头球的力量有多大，迪达能够扑到足球已经让他感到惊讶了，居然连脱手都没有，就那样的稳稳的将足球抱住？！

    李锐的印象中，迪达可是有‘黄油手’的绰号的，这td怎么回事？！这位巴西门将的表现简直比万能胶还牛逼！！

    这个时候，李锐都有点怀疑自己是不是rp有问题了……

    解说员则对迪达的表现大加赞赏。

    “迪达的表现都非常精彩！这真是一场精彩的头球攻门！曼联队的反击很犀利，不过他们遇到一道铁闸！！相信现安切洛蒂一定可以放心了！”

    安切洛蒂不放心，反而很揪心！

    比赛已经进行到后20分钟了，比分还是1:1，这对于a米兰来说，对于安切洛蒂来说，都是十分的揪心的，这个比分结束比赛的话，意味着米兰将要被淘汰！！

    迪达的表现固然优秀，但是，这只能够保证不再失球，但是，现对于a米兰来说，重要的还是首先要能赢球才行啊。

    安切洛蒂忧心忡忡的看了看时间，比赛已经进行到76分钟了……

    a米兰主教练将视线放回到球场上，加图中场断球，米兰队进攻。

    这是替补上场的吉拉迪诺首先前场丢球，曼联队反击，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多试图带球盘过加图的时候，却被加图一个标准的铲留球将足球断下，a米兰迅速反击。

    加图将足球敲给了西多夫。

    西多夫先是和皮尔洛做了个漂亮的撞墙式配合，又带球推进了一段距离，踩住足球，观察了一下前方的情况。

    卡卡往前跑动，伸手要球，西多夫没有丝毫的犹豫，马上把球传给了卡卡，荷兰老将和巴西天王之间很有默契。

    卡卡将足球顺势往前一趟，然后就开始加速高速带球，足球就好像是黏了他的脚下一下，面对冲上来防守的埃弗拉，卡卡将足球往右边一磕，埃弗拉出脚拦截的时候，卡卡将足球加速一领，凭借速度强吃埃弗拉成功。

    卡卡突破了埃弗拉之后，费迪南德立刻补位上来了，不过，卡卡根本没给他身体接触的机会，他身体微微右倾，制造出向右突破的假像，却用左脚把球往左边一趟，以一次漂亮的变向突破了费迪南德的防守！

    接下来，面对范德萨的出击，圣西罗的肆无忌惮的欢呼声中，所有人看到卡卡简单而干脆的一拉一扣，晃过了范德萨，赶了铲球解围的布朗的右脚伸过来之前，将足球推入了空门！

    2:1！

    整个圣西罗球场沸腾的就好像正喷发的活火山的熔岩一样，就是钢铁也必将被融化！

    “ka！ka！ka！ka！ka！！！！！！ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga！！！！！”意大利的解说员几乎是疯了一样的吼叫起来，这点燃了整个球场的疯狂！

    进球后的卡卡做出了他标志性的庆祝动作，这个动作就是点燃这个球场的强信号！！

    轰隆！！

    “卡卡！”

    “卡卡！”

    “卡卡！！”

    整个圣西罗球场都为一个名字欢呼，为这个名字疯狂！

    “太漂亮了！太精彩了，管我们不希望看到这个进球，但是，他还是出现了，不得不承认，这个进球相当的精彩，本场比赛一直表现的相对沉寂的卡卡，用这种突然的爆发，告诉了所有人他这里！他是这个球场的主人。”即使是英格兰的解说员，但是，莱因克尔也无法掩饰自己对于卡卡的欣赏，这个巴西人简直太厉害了！

    卡卡的这个进球，用价值千金来形容也不为过，现，比分是2:1，a米兰将比分反超了，现双方的总比分是4:4，不过，a米兰队客场进球数比曼联多，这也就意味着，以这个比分结束的话，a米兰队将淘汰李锐的曼联，进入到本赛季的冠军杯决赛。

    “噢噢噢噢……这个球，实是太精彩了，卡卡就是圣西罗的守护神！”

    “毫无疑问，拥有这样的卡卡，无论决赛中遇到利物浦还是切尔西，米兰都有很大希望夺冠！”

    “a米兰0:1落后的情况下顶住压力，连扳两球，他们的表现棒极了，配得上这场比赛的胜利！”

    管比赛还没有结束，但是，解说员们已经解说席上将所有的赞誉之词送给卡卡，送给红黑军团了，所有人看来，已经打出了气势的a米兰队一只脚已经踏进了雅典的决赛了，而另外一只脚也已经决赛场的门口了！

    李锐盯着正庆祝进球的卡卡狠狠的看了一眼，然后朝着范德萨大喊着，老门将也迅速收拾起沮丧的心态，爬起来将足球扔给李锐，李锐抱着足球，一边朝着中圈跑，一边挥舞着拳头，大声鼓舞着队友的士气。这个时候，曼联队需要进球，而能否进球，就看他们进攻球员的了！

    而场上队长吉格斯则找到了本场比赛的主裁判托马森，抗议a米兰人的庆祝时间超时了。

    主裁判托马森的干预之下，米兰人才结束了庆祝，足球再次放中圈，比赛重开始。

    圣西罗球场的电子记分牌上――

    79分钟，a米兰2:1曼联――

    进球者，鲁尼，因扎吉，卡卡……

 第180章 领袖！

    第180章领袖！

    整个圣西罗的球场的欢呼声，听耳中是那么的刺耳。

    曼联球员木然的看着疯狂庆祝进球的a米兰球员。

    李锐双手叉腰，紧咬嘴唇，死死的盯着电子记分牌——

    a米兰3:1曼联！

    客队球迷看台上的曼联球迷也这个时候沉寂了，谁也没有想到崩溃来的如此突然。

    让我们将分针往回拨2分钟：

    李锐带球被加图拉倒了，主裁判判罚任意球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的任意球颇具威胁，迪达将足球扑出，曼联队的角球，吉格斯将足球吊入禁区，弗莱彻抢到了点，可惜没有顶上力量，足球被迪达抱住，a米兰发动快速反击！

    内斯塔一个大脚将足球开向了前场，吉拉迪诺头球回点，西多夫禁区边缘得球，弗莱彻上来了，荷兰老将将足球控制脚下，紧接着右脚把球一拉，身体一个180度转身，恰好躲过了弗莱彻的上抢。

    西多夫随即将足球挑给了中路的皮尔洛，后者将足球吊入了禁区。

    吉拉迪诺前点头球后蹭，因扎吉右脚垫射，布朗就好像是肉盾一样将足球挡出来，卡卡背身得球，他直接将足球横向一拨，西多夫上来了，荷兰老将带着一阵风冲上来，弯弓搭箭、抬起右脚，朝着皮球便是一脚！

    足球如同出膛的炮弹一样朝着球门飞过去……

    范德萨的反应相当快，他飞身去扑，但是，无奈球速太快了，当足球已经飞进球门时，他才侧身扑起来——不是他动作不够快，而是西多夫的这脚射门实是力量太大了！

    “h！h！h！h——gaaaaaa！！！！伟大的进球！！！超级的！！！来自西多夫！！！”

    足球砸中球网的那一瞬间，圣西罗球场爆发出巨大的欢呼声。所有人高举双臂一跃而起，嘴里高喊着：“万岁！决赛！决赛！！！”

    镜头给了主席台的贵宾包厢里的贝卢斯科尼一个特写，意大利总理先生的脸上笑了一朵菊花，他的米兰的表现让他很满意。

    现，a米兰3:1曼联，总比分5:4，按照这个比分，a米兰将晋级雅典的决赛。

    丢球之后的曼联队不用任何人说，所有人就已经知道该怎么做了——进攻。除了进攻，他们没有别的法子。

    不过，所有人看来，曼联队的进攻显得杂乱无章，所有人都只要咬进攻，要进球，但是，却像是无头苍蝇一样。

    时间一分一秒的过去。

    李锐将足球横敲给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，然后他自己前插，想要和克里斯蒂亚诺罗纳尔多做一个撞墙式的配合，没想到克里斯蒂亚诺罗纳尔多带了两步，横向一拉，然后起脚射门了，这脚射门很一般，迪达甚至没有做出扑救动作。

    “你做什么？不要浪费进攻机会了！！没有时间了，我们要珍惜每一个机会！！”

    李锐咆哮的就好像是一个要吃人的豹子一样，他朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多吼着。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多看着李锐，他从来没有见到李锐这个样子，可以说李锐现的样子甚至有点可怕，克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚才那脚仓促的远射没有踢好，也是有点懊恼，但是被李锐这么训斥，也是很不爽，刚想要反驳两句，却看到李锐扭头又朝着其他队友大声喊着。

    “我们还有时间！有时间！算上补时，还有五分钟的时间，这足够了！我们只需要进一个球，就将总比分扳平了，还有加时赛！只需要一个球！一个球！！！！”

    “胜利是属于我们的！我们去年倒了半决赛——今年我不想输！我们发誓要进决赛……我们要夺得冠军！怎么可以这里就失败呢？”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多看着两眼发红，咆哮着的李锐，他到嘴的话，没有说出来，因为他看出来李锐并不是冲着他来吼的，而是确实是着急，着急眼前的形势！

    吉格斯看着这个样子的李锐，立刻感觉这是一个机会，也是后的机会了，他立刻配合的喊着，“李锐说的没错，我们只需要一个球！一个球就足够了，就能够进入到加时赛！”

    “不要浪费机会了！”这是斯科尔斯的声音。

    “没错，决赛！！”这是小胖子挥舞着拳头喊。

    “决赛！”这是所有人喊着！

    所有人都注意到了这十几秒的时间里，曼联队的场上的球员似乎发生了什么，但是具体发生了什么，没有人说的清楚。

    “好像是发生了口角，曼联队的进攻太急躁了，他们需要进攻加清晰明确！”

    “没错，决赛！！”

    李锐大喊了一嗓子，丝毫不管不远处的卡卡看向他的惊讶的眼神，率领着曼联队对a米兰的防线发起了后的攻击！

    不顾一切的攻击！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多面对加图的防守，假装突破，却将足球传到了弗莱彻的脚下，弗莱彻立刻将足球分边到了吉格斯的脚下，曼联队的进攻瞬间从右路移到了左路。

    吉格斯体力消耗极大，但是，威尔士老将却爆发出极强的动力，他一个加速带球从奥多的身边抹过去了，然后将足球传向了禁区线那里。

    李锐回撤，胸部停球后，将足球踩脚下，随即抬脚做势要打门，扬库洛夫斯基慌忙扑了过去，可是李锐只是一扣，然后把足球传到了空当，鲁尼突然插上接到了球，然后不调整，抢了马尔蒂尼上来拦截之前，抬脚便射！

    足球贴着草皮飞快的钻向了a米兰的球门。

    a米兰球迷的惊呼声中，迪达飞身扑向足球，手指间稍微拨到了一下足球，由于鲁尼射的突然，让他没有足够的时间来准备，所以只能将足球拍出去。

    内斯塔的意识绝佳，赶紧赶了斯科尔斯上来补射之前，将足球大脚开向了看台！！

    弗格森看着李锐漂亮的分球的时候，双拳就攥胸前，苏格兰老头子准备随时跳起来欢呼。可是紧接着他就看见插上的鲁尼一脚射门居然被迪达扑出去了，双拳顿时变双掌，然后捂住脑袋，不甘心呐！

    比赛进行到现，曼联还没有换人，刚才就老爵爷准备换人的时候，他敏锐的捕捉到了场上球员之间发生了什么。

    果然，随后曼联队就发动了这一次极为有威胁的进攻。

    弗格森很快平复了遗憾的心情，他来到场边，右手一挥——

    进攻！进攻！进攻！

    不需要调整了，如果曼联队能够进球的话，加时赛自然要调整，如果没有进球的话，自然是被淘汰了！！

    电视机前的球迷们看到了场边的这一幕，这个苏格兰老头子的挥手之间，很有一种悲壮的感觉！

    鲁尼带球推进，皮尔洛上来阻挡他，小胖子随即将足球敲给了斯科尔斯。

    斯科尔斯再次将足球往前一捅，克里斯蒂亚诺罗纳尔多上来了，加图立刻紧紧的跟着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚步，不让他有快速突破的机会。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多却用脚内侧一磕，足球从加图的身边漂亮的飞起来，这是李锐上来了，只见他用膝盖将足球往前一垫，然后自己也再次加速，用胸部将足球往前一挺，就这样躲开了奥多的上抢。

    马尔蒂尼出来了！

    镜头跟随着李锐，深深的将这个年轻人的面部表情呈献给所有人，他的脸上沾上了少许的草屑，两支眼睛瞪得好像铜炉一样，让人心寒而又火热！

    很冷静！

    将足球一拨一拉，躲开了马尔蒂尼的上抢。

    然后赶了内斯塔上来拦截之前，李锐原地摆腿，就好像是一个鞭子一样，甩出一朵鞭花，抽了足球上，他射门了！

    这是一个半高球！

    迪达判断正确，他侧身朝着足球飞来的方向扑去！

    不过，这脚射门的力量不小，足球被迪达堪堪碰了一下后，去势不减的朝着球门旋转而去，然后一个人影门前头球，将足球顶向了禁区外面，加图赶紧一个大脚将足球开向了看台！a米兰的一次危机解除！

    “啊——漂亮无比的射门！迪达扑到了足球，不过，他还是需要感谢西多夫，谁也没有想到荷兰人居然会出现门前，并且挡出了这脚射门！”

    “万岁！”

    “决赛！”

    a米兰球迷高声呼喊着。

    球迷开始燃放焰火，这是庆祝球队晋级决赛，比赛时间，全场比赛第89分钟，这个时候，场边示意，全场比赛补时3分钟！

    a米兰距离雅典的决赛只差4分钟不到了，换而言之，曼联队如果不能够进球的话，他们本赛季的冠军杯之旅，还有不到4分钟的——

    生命！

    本以为这球有了，却没想到还是没有进！

    不过，这个时候，李锐甚至没有时间去懊恼了，没有时间去懊恼，有那时间，不如努力策动一轮的攻势！！

    吉格斯扭头就朝着中场跑，喊着队友快点掷出边线球。

    不过，这个时候，米兰却进行了本场比赛第二次换人，应该是一下子换下了两人，用完了所有的换人名额——

    布罗基替补出场，他替下了了因扎吉。

    博内拉替补出场，他提下了场上队长马尔蒂尼。

    圣西罗球场爆发出如雷般的掌声，球迷们全场起立鼓掌，马尔蒂尼是米兰的队长，是米兰的旗帜，而因扎吉则被米兰球迷视为喜欢的‘斗士’。

    马尔蒂尼被换下以后，队长袖标戴了皮尔洛的手臂上。

    这一次换人，又耗费了大约半分钟的时间，曼联球员显然很不满，李锐找到主裁判托马森抗议，但是，这也是没有办法的，米兰人这是合理利用规则浪费时间，无可挑剔，只要不太过分，主裁判也没有办法。

    埃夫拉掷出边线球，弗莱彻头球后蹭，加图伸腿一垫，足球飞起来，布朗机会助攻到了半场，力压皮尔洛将足球顶了起来。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多胸部停球，把球控脚下，扬库洛夫斯基立刻上来拦截，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被卡住了前进的路线，他试图用娴熟的技术盘过扬库洛夫斯基，不过，捷克左后卫经验很老道，并没有盲目的出脚，他现只是要阻挡克里斯蒂亚诺罗纳尔多，甚至只是消耗比赛时间，对于米兰来说就是有利的。

    没有时间了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多不再犹豫，他选择了以速度强行突破，将足球往左侧一拉，然后再次扣回来，扬库洛夫斯基还没有反应过来的时候，脚内侧一抖，足球飞起来，随即克里斯蒂亚诺罗纳尔多也加速从另外一侧绕过去了，追上足球。

    人球分过！

    不过，刚刚突破了扬库洛夫斯基的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，刚刚带球往中路内切，就被一个人撞到了，这是加图看到扬库洛夫斯基被突破了，赶过来补位，用一个战术犯规阻挡了曼联队的这次攻势。

    主裁判的哨音响起，任意球，不过考虑到加图身上已经有一张黄牌了，主裁判只是口头警告了加图！

    犯规地点距离球门大约35米左右，可以直接射门，也可以将足球吊入禁区头球攻门。

    比赛时间已经进行到伤停补时第二分钟了，这几乎有可能就是曼联队后的机会了。

    这个时候，曼联队进行本场比赛第一次换人。

    卡萨诺替补出场，他提下了吉格斯。

    管已经快要跑不动了，吉格斯看到自己被换下，还是快速的摘掉队长袖标，快跑过来将队长袖标递给李锐，拍拍李锐的肩膀，迪利维奥一路快跑跑向场边，被卡萨诺换下，管他很累了，也没场上耽误片刻，他为曼联争取时间。

    看到吉格斯再次将队长袖标递给了李锐，记者们虽然还是有点惊讶，但是，这已经不是李锐第一次出任场上队长了，记者们并没有对此表现出之前的那种议论纷纷，加重要的是，比赛就要结束了，这个任意球几乎是曼联队后的机会了。

    所有人都讨论曼联队会如何利用这次任意球的机会，看到李锐站了罚球点，照这样看，应该是直接攻门，不过，又换上了卡萨诺，以及费迪南德和布朗等曼联队的身高高大的球员都冲入了a米兰的禁区，这又有可能是将足球吊入禁区，利用头球进攻。

    不仅仅球迷和记者讨论这个问题，米兰门将迪达也有点捉摸不定，他拿不准李锐会直接攻门还是选择吊球入禁区发挥头球攻势，巴西门将很谨慎，他拍了拍手套，大喊着指挥着队友排人墙，不管怎么样，他心里第一反应还是认为李锐会直接射门，所以人墙很重要。

    李锐克里斯蒂亚诺罗纳尔多被拉倒了，主裁判判罚任意球的时候，就走过来找到克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他要主罚这个任意球，这个时候，吉格斯被换下，威尔士老将跑过来将队长袖标交给了李锐。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多本来自己也想主罚这个任意球，不过，他的目光停了李锐手臂上的队长袖标的时候，不知道怎么了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多点点头，同意了李锐主罚这个任意球，还和李锐击掌鼓励！

    李锐抱起足球，裹了球衣里用力的擦拭了两圈，然后他亲自把球摆好，然后后退两步，看向米兰的球门。

    这球距离球门35米开外，要直接攻门的话，角度、力度很不好把握，不过，低头看了看手臂上的队长袖标，李锐咬咬牙，还是决定直接射门！

    这并不是李锐独，恰恰相反，他知道，这几乎就是曼联后的机会了，这个时候，他必须站出来，既然戴上了队长袖标，就应该像一个真正的领袖一样站出来，承担责任！

    将全队的希望扛肩膀上！

    管这很沉，很沉，但是，他必须咬牙坚持！

    也许，这脚射门打飞了的话，比赛结束，曼联队被淘汰，他也会被媒体和球迷批评，但是，有些时候，当你决定扛起某种责任的时候——

    咬牙去做就是了！

    圣西罗球场已经完全疯狂了，米兰球迷都站了起来，他们齐声高唱队歌《米兰，米兰》。

    而来到客场的几千名曼联球迷，这个时候，也全部站着，他们大声呼喊着李锐的名字，所有人都知道，这有可能的曼联后的机会了。

    这些声音混杂一起，整个球场完全就是这个城市的焦点！

    弗格森站场边，老帅看着自己的弟子，他知道，这个时候，李锐主罚这个任意球，不仅仅是需要脚法，是需要异常重要的心理素质，即使内心是无比的紧张和激动，也要冷静如南极的冰山！

    弗格森已经猜出来李锐会自己来主罚这个任意球了，李锐主动从克里斯蒂亚诺罗纳尔多手中要来了罚球权之后，弗格森就有这种感觉，而刚才李锐下意识的看了一眼手臂上的队长袖标这个细节，没有躲过这个老帅的犀利的眼神，对自己的弟子十分了解的弗爵爷，知道他的场上队长决定将责任扛了自己的肩上！！

    “这是曼联队的后的机会，李锐站罚球点，他能够顶住这巨大的压力吗？！！！”泰比忧心忡忡的说。

    李锐朝着主裁判托马森看了一眼，意思是自己准备好了。

    来自丹麦的主裁判一声哨响。

    李锐短暂的助跑后，冲到了足球前，抡起了右脚，罚球的距离确实有点远，所以李锐踢球的时候发力极大，这样踢出来的足球球速极大，而且他也刻意注意了脚法，足球有一个明显的弧度，门将会很为难。

    被踢出的足球带着非常强烈的旋转，球速极快的朝着球门左上角挂过去！

    已经鱼跃侧扑的迪达空中看的清楚，从足球的弧线来看，这球应该会稍稍偏出横梁，不过，让他大惊失色的是，足球眼看就要挂出球门的时候，一个不明显的内旋，一个微微的拐弯，从横梁和立柱的交接处，挂进了球网！！

    迪达落地，扭头看向球门，这脚射门力量如此之大，足球将球网挂起一打大包，现正球网里蹦跶着。

    “ga！！！2：3！！！曼联将总比分扳平了！！他们看到了希望！李锐！伟大的李锐！他后时刻的进球，拯救了曼联！！延缓了比赛的悬念！！这一刻，他是曼联的英雄！！”

    “ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga——！！！”圣西罗球场现场解说这场比赛的泰比一下子从座位上一跃而起，他一只脚踩转播台上，双手举起指向天空，嘴里不停喊着‘ga’，他完全疯狂了！那个小子做到了，他顶住了压力！

    “ga!!!李！李！！球进了！我要疯掉了！感谢上帝！感谢所有人！感谢我们的小伙子们！他们没有放弃！他们还战斗！我们还活着，我们继续梦想！感谢李锐！他是我们的英雄！我们还战斗！！”曼彻斯特的播音员红着眼睛吼着。

    “球，竟然进了……上帝！这简直无法接受，球竟然进了……这太让人沮丧了！！”米兰官方播音员不敢相信自己的眼睛！

 第181章 点球大战！

    第181章点球大战！

    “李锐！李锐！李锐！！”

    李锐进球前，安切洛蒂还安安稳稳的坐椅子上，他竭力掩饰自己的激动，他已经做好准备，等着半分钟后的那结束比赛的哨音，欢庆球队时隔两年后再次杀入到冠军杯决赛。

    不过，李锐的这个进球，让所有人惊呆了，安切洛蒂一下子从教练席上跳起来，冲到了场边，他看到曼联人疯狂的庆祝进球，看到足球还迪达身后的球网里。

    而球场上的a米兰的球员仿佛不敢相信这一切是真的，一个个面面相觑，他们已经等待比赛结束的哨音，欢呼胜利了，谁能够想到，曼联队居然这时候进球了！

    曼联队上半场比赛结束前的那种从大喜道大悲的心态，就是米兰人现的写照，甚至是有过之而无不及，因为米兰距离冠军杯决赛只差了半分钟啊。

    而现却不得不面对有可能的加时赛。

    李锐看到足球进了，转身就往看台边跑，却脚下一滑，滑倒了，他刚刚从地上爬起来，还没跑几步，就被克里斯蒂亚诺罗纳尔多扑到地，他的耳边大声喊着，这一次他们俩绝对是真心的拥抱一起！

    然后是多的人冲上来，他们拥抱一起！

    看台上的曼联球迷完全的疯了一样，每一个人都和身边的人拥抱，认识的，不认识的，这一刻，欢呼是唯一的理由！

    弗格森李锐进球的那一刹那便从座位上蹦了起来，高举双臂，已经忘情欢呼，苏格兰老头子难掩内心的狂喜，他果然没有看错人。

    圣西罗球场的米兰球迷短暂的失声之后，因为一个人的举动而再次欢呼起来。

    那是因扎吉，他冲进了球门里，从迪达的手里接过足球，然后抱着足球就朝着中圈跑，管因扎吉也知道时间没有了，但是，他不甘心，不甘心后时刻被曼联将比分扳平，他的永不放弃的斗士的精神，是米兰球迷的爱！

    因扎吉刚刚将足球放中圈，主裁判托马森却吹响了全场比赛结束的哨音，90分钟的比赛里，a米兰3:2曼联，双方总比分5:5。客场进球数也一样，这样比赛将进入到30分钟的加时赛。

    “90分钟的比赛结束，双方总比分一样，客场进球数也一样，比赛将进入到30分钟的加时赛，如果加时赛依然打平，那就只有通过点球决战来分出胜负了。”

    “球员们也将稍事休息后，进入到加时赛的比赛，比赛居然被拖入了加时赛，确实很激烈，现双方的球员的体力下降的很厉害，加时赛也是球员毅力的对决。”

    加时赛马上就要开始，球员们也场边补充着水分，同时聆听主教练的战术安排。

    这个时候，a米兰已经提前用完了三个换人名额了，这倒是不能够埋怨米兰主教练安切洛蒂，谁也没有想到曼联队居然把握住了后时刻的机会将总比分扳平了。

    这样的话，对于曼联队比较有利的是，弗格森只是后时刻用卡萨诺换下了吉格斯，只用了一个换人名额，现，曼联队还有两个换人名额可以用来调整。

    弗格森使用了第二个换人名额，加时赛的上半场开始前，曼联队换人，卡里克替补出场，他替下了鲁尼。

    小胖子被换下的时候，有点不高兴，不过他也可以理解主教练的这个换人，上半场后时刻换上卡萨诺是要加强进攻的，同时弗格森也使了个小技巧，换上卡萨诺也是为了干扰米兰队的防守。

    现，比赛进入到加时赛，曼联队场上算上卡萨诺，有四名攻击手，严重的重攻轻守，为了维持攻守平衡，必须换下一个攻击手，卡萨诺刚刚被换上来，自然不会被换下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突破是曼联的重要武器，李锐是不可能被换下，这个时候自然就只能够‘牺牲’小胖子了。

    弗格森场边拍拍鲁尼的肩膀，表扬了小胖子，事实上，鲁尼今天的表现也是可圈可点的，为曼联打入了首开纪录的进球。

    加时赛的比赛波澜不惊，双方都没有什么太好的机会，这一方面是因为比赛十分的激烈，都到了加时赛的份上了，双方球员的体能都消耗的很快，全凭意志支撑着，球员们很难做出什么精彩的动作，或者踢出精彩的配合。

    曼联队后一个换人名额也加时赛下半场使用了，尔斯克亚替补出场，换下了已经跑不动的弗莱彻，用一个攻击手换下后腰，实际上这并不是加强进攻的信号，而是弗格森已经为点球大战做准备了，虽然尔斯克亚本赛季出场机会并不算多，但是，挪威球星的经验丰富，心理支撑力也不错。要知道，曼联队夺得三冠王的冠军杯决赛中，正是尔斯克亚的神奇表演，帮助曼联逆转战胜拜仁慕尼黑的。

    这个时候，弗格森还是选择相信老将。

    比赛进行到第119分钟，李锐前场接到了卡萨诺的回敲球后，带了两步，加图的依然玩命的逼抢下，他假装向左侧突破，却将足球磕给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者选择了吊门，足球稍稍高过了横梁。

    十几秒后，来自丹麦的主裁判托马森甚至还差二十秒才到120分钟的时候就吹响了全场比赛结束的哨音，他也看出来了，双方主教练和球员似乎也都等着点球大战呢，谁都没有能力加时赛上进球了。

    果然，托马森提前吹响全场比赛结束的哨音，并没有引起双方任何球员或者教练员的抗议――

    比赛即将进入到点球大战。

    “真没想到！真没想到！这场半决赛竟然会拖到后的点球决战！”解说员大声叫道。“无论是曼联球迷还算a米兰的球迷，都不愿意看到比赛以这么残酷的方式进行后的角逐，但是，比赛必须分出胜负，现是考验球员们心理能力的时候了。”

    确实，正如解说员所说，即使是后卫而言，面对一个球门，一个门将，平时的话将足球踢进去都没有任何问题的，点球大战的时候，多的是双方意志和心理上的比拼！！

    李锐喘着粗气坐地上，他接过了吉格斯递过来的水瓶子，慢慢的喝了两口，平复着自己紧张的心情。

    李锐扭头看了看a米兰那边，米兰球员们也都围了一起，看起来也商量主罚球员的名单。

    而米兰门将迪达，则胸前不停的画着十字，嘴中念念有词，似乎祈祷，又看了看这边，曼联门将范德萨手中拎着一瓶水，场地上走来走去，不知道思着什么，队友们也都没有上来打扰范德萨，让他一个人静一会。

    这种球员和门将对决，对于经过了一百二十分钟的拼搏的罚球球员来说，是一种极大的压力，同样的对于门将来说，也是心理上的严峻考验。

    很快，双方主罚点球的名单交上去了，第一个主罚点球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，葡萄牙人是曼联的头号点球手，他第一个主罚也不是什么意外，接下来依次是卡萨诺，尔斯克亚、卡里克，后一个罚球的是李锐。

    后一个踢球的和第一个踢的人一样重要，有可能这是关键的那一位，李锐自己主动找到弗格森要求主罚后这一球的，作为球队现的场上队长，他必须承担责任。

    弗格森本来也是让李锐主罚后一个球还是尔斯克亚主罚的选择上犹豫，看到李锐主动站出来了，也就没有犹豫，点头同意了，这个时候，主教练也不能够有片刻的犹豫，否则也会让李锐产生心理波动，难道主教练不信任我？

    所以弗格森还是很欣慰而果断的同意了李锐的请求，让他后一个上来罚球！

    a米兰方面，第一个上场是球队现的场上队长皮尔洛，他是米兰的头号点球手，第一个上场也没有意外，而且2006年世界杯决赛，意大利和法国的点球大战的时候，皮尔洛也是第一个站出来主罚并且顶住压力将点球罚入的，心理素质可见一斑。

    米兰队接下来的罚球手分别是，吉拉迪诺、西多夫、布罗基、卡卡；

    点球大战即将开始了，无论是球迷还是解说员都开始紧张起来了，当然了，感受到这种紧张的压力的还是现场的球迷，这个时候，球迷们也都安静下来了，没有人发出嘘声或者任何声音，生怕影响到自己的球员。

    “感谢米兰和曼联为我们奉献了两场经典的比赛，这是两支真正的冠军球队的对抗，很遗憾，我们不得不以这么残酷的方式，见证其中一个球队的离开，这真的很残酷，但是，这就是足球的魅力所，让我们为他们祈祷吧！！”莱因克尔的语速平淡，但是，谁都可以感受到这紧张和激动的感觉。

    还有一丝压抑的感觉。

    猜硬币的结果是主队a米兰先踢，这对于曼联队来说是一件好事，因为第一个球的压力全都落了a米兰这边，确切的的说是压力都第一个主罚点球的皮尔洛身上了。

    皮尔洛抱着足球，走进禁区，他先是拿着足球拍了拍，然后才认真的放了罚球点，镜头一直追随着皮尔洛，想要从‘米兰大脑’的脸上看出一丝犹疑，不过，所有人看到的是一脸凝重的皮尔洛。

    范德萨球门前，双臂张开，可能的扩大防守面积，同时眼睛死死的盯着皮尔洛身前的足球，就好像随时准备扑向食物的雄鹰一样！

    a米兰的球员全部都站中圈，他们互相搂一起，紧张的看着前方球门。而曼联的球员也同样站成了一排，不过并没有搂着，有人祈祷，有人双手合十看着球门的方向。

    整个球场也异常的安静，等待着――

    “嘟！”主裁判托马森一声哨响。

    皮尔洛助跑，射门，皮球射向了球门左上角，他射的很坚决，管范德萨判断对了方向，但是球速太快了……皮球应声入网！！！

    镜头对准了场边，安切洛蒂双拳紧握，脸色因为极度激动而充血的泛红！！！

    a米兰6:5曼联――点球a米兰1:0曼联！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站了罚球点，葡萄牙人的眼中，一脸的严肃，克里斯蒂亚诺罗纳尔多咬着牙，看着站球门前的迪达，等待着哨音。

    托马森的哨音响起……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑……放缓脚步……抡起右脚，射向球门右路……迪达扑向了左路……

    梆！！！

    米兰球迷刚刚发出欢呼声，然后看清楚了，足球打了立柱内侧，还是滚入了网窝！

    这球很惊险，还是进了！

    曼联欢声雷动！！！！

    李锐是朝着天空用力的挥了挥手臂，他看着圣西罗的夜空，星光闪耀，很深邃……

    a米兰6:6曼联――点球a米兰1:1曼联！！！

    进球之后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多轻轻挥了挥拳头，他的内心里是极度的紧张之后的彻底的释放，刚才足球打了立柱上的那一声脆响，几乎让克里斯蒂亚诺罗纳尔多绝望了，让看清楚足球打立柱内侧还是进网的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多感觉自己的双脚都要站不稳了，他的双脚因为极度紧张充血而麻木！

    吉拉迪诺胸前划着十字，走上了罚球点，整个球场压抑的快要让人喘不过气来了。

 第182章 雅典，冠军杯决赛！

    第182章雅典，冠军杯决赛！

    范德萨球门前站定，他采取了大多数门将都会摆出的姿势：重心放低，双手微张，眼睛死死盯住足球。

    吉拉迪诺将足球放定，后退了半步，然后又走回来，将足球裹球衣里用力的擦拭了两下，才又认真的放好，仿佛觉得不满意，吉拉迪诺又重摆了一遍，直到他觉得差不多了，才起身后退准备助跑。

    吉拉迪诺的这一番动作，其目的也是为了给范德萨施加压力，不过，也不否认吉拉迪诺自己内心的紧张情绪。

    现所有人的目光都锁定了门前的这两个人身上。

    主裁判托马森看了吉拉迪诺一眼，意思是你准备好了没，吉拉迪诺微微点头，他等裁判的哨音。而范德萨就好像是球门前的一座大山一样，站那儿一动不动的。

    “嘟！”主裁判的哨音响起。

    吉拉迪诺的助跑距离比较长，几乎是跑了五六步才到了罚球点，他抬起右脚，抽足球上，射的是球门左上方！

    足球飞快的向球门左下角飞去，不过，范德萨似乎早就料到吉拉迪诺会射左上角，他吉拉迪诺射出足球的时候，就已经鱼跃朝着足球扑过去了。

    米兰球迷的巨大的沮丧的叹息声中，范德萨将足球扑出去了！

    “范德萨！！他扑住了！！他将吉拉迪诺的点球扑出去了！！！”莱因克尔大声吼着，“他是个英雄！感谢范德萨！！曼联队占得先机！下面就看曼联队的下一个罚球手了！”只有双方的主教练和主裁判知道主罚点球的人员，所以莱因克尔并不知道曼联队下一个罚球手是卡萨诺。

    轰隆！

    圣西罗的客队看台上的曼联球迷爆发出一阵欢呼声，而米兰球迷则沉默了，他们现只能够祈祷迪达能够扑住接下来的这个球！

    曼联球员全都一起跳了起来，高举双臂欢呼。李锐是挥舞着拳头大喊着‘好样的，我爱死你了！！’，当然了，他是用中文喊的。

    扑出这个点球的范德萨，用力的拍打着手套，对着天空狠狠的甩了一巴掌，发泄内心的激动。

    而射失点球的吉拉迪诺显得异常的沮丧，他耷拉着脑袋往回走，米兰队下一个罚球手西多夫上来拍拍他的肩膀，示意有自己呢。吉拉迪诺感激的看了西多夫一眼，没有说什么，现什么都弥补不了他内心的遗憾和懊恼。

    卡萨诺看了看圣西罗的夜空，然后低头朝着罚球点走过去，这个时候记者席上的意大利记者也都来劲了，卡萨诺被意大利人认为是巴乔的接班人，可见意大利人对于这个年轻人的期望值是多么高了，不过，卡萨诺乖张的个性和坏脾气，差点让这个巴里小伙子毁掉了，而自从转会到了曼联之后，卡萨诺的表现还是不错的，现，代表曼联出战的卡萨诺将要面对意甲本届冠军杯中后的球队a米兰，记者席上的记者也是百感交集。

    已经站门前的迪达，双手平举，门前左右移动，目光紧紧的盯着上来踢球的卡萨诺，两人也不是第一次交手了，卡萨诺罗马的时候，也曾经攻破过迪达把手的球门，当然了，迪达也曾经表现出色扑出过卡萨诺的射门，只不过，两人这种紧张而重要的场面对决，却是第一次。

    “嘟！”

    主裁判托马森的哨音响起。

    卡萨诺短暂的助跑后，直接推着球们右下角，他的射门很坚决，球速也很快，迪达判断错了方向，扑向了相反的方向，球进了！

    点球大战第二轮，a米兰射手吉拉迪诺罚失了点球，而曼联射手卡萨诺则将点球罚入――

    a米兰6:7曼联，点球――a米兰1:2曼联！

    迪达懊恼的用力拍了拍立柱，然后走开了，现，米兰队落后一分了，所有人的心里都压上了一块大石头。

    卡萨诺回到队伍中间，和每一个球员击掌庆祝，然后也和大家一起排排站，看着接下来的主罚。

    a米兰队第三个出场是是老将西多夫，这位荷兰老将可以说是冠军杯赛场上的传奇球星，阿贾克斯，皇家马德里，a米兰，他所效力过的这三支球队，他都曾经随队捧起过‘大耳杯’，唯一的例外是他国际米兰的时候，没有能够染指这项欧洲足坛高荣誉。

    范德萨对于自己的同胞西多夫的实力当然很清楚，他不敢怠慢，眼睛从西多夫站罚球点的那一刻起，就一直没有移开过西多夫的双脚。

    西多夫显得很聪明，他的眼睛一直瞄着球门的左侧，曼联队门将迪达的右侧的。范德萨当然将这些看到眼里，但是，这也让他疑惑，不知道这是西多夫确实是要踢向那一边，还是故布疑阵。

    范德萨知道西多夫是一个经验极其丰富的球员，或者干脆可以说是狡猾了，所以他也拿不定注意。

    “西多夫现也有不小的压力，要是他这个点球没有罚进去的话，a米兰就很危险了。”泰比大声说着，听到他这么说，电视机前的曼联球迷大喊着，没错，就是那样！

    不过，西多夫还是用自己的表现回报了主教练和球迷对于自己的信任。

    主裁判托马森哨音响起的时候，西多夫先是快速两步，然后后一步慢了下来，提起右脚射门，范德萨的扑救动作明显慢了半拍，管他判断对了方向，但是还没有能够阻挡足球入网，西多夫刚才的这个小动作还是干扰到了范德萨的判断。

    “嗷嗷嗷――”看到西多夫顶住压力将足球罚了进去，a米兰球迷爆发出一阵欢呼声，现，曼联队这一轮的球员还没有罚球之前，双方的比分相同。

    范德萨没有能够扑出这个球，他强抑住内心的紧张和失望，他一边离开球门往一边走，一边大力的拍着手套，为自己加油鼓劲。

    接下来，曼联队第三个出场的是老将尔斯克亚。

    不知道怎么的，看到站罚球点的是尔斯克亚，不少曼联球迷也内心里稍微放心一点了，这位挪威老将虽然不是曼联队的主力球员，但是，这样的关键的场合，他从来都没有让曼联球迷失望过。

    迪达依然站球门前，双臂张开，左右移动，像是一个大鸟一样，随时准备扑向小鸡。

    尔斯克亚拿着足球习惯性的裹球衣里，擦拭了一下，然后用重重的吻了一口，才珍而重之的将足球那个白点放好，开始后退了三四步的样子。

    主裁判托马森的哨音响起，尔斯克亚的助跑很快，射门也异常的迅速而有力，可以说尔斯克亚是迄今为止主罚点球的球员中射的坚决的一个。

    他射的是球门左上角，迪达虽然判断对了方向，但是无奈尔斯克亚的射门力量极大，球速很快，还是没有能够碰到足球。

    点球大战第三轮结束，a米兰中场球员、老将西多夫点球命中，而曼联队的主罚球员尔斯克亚也没有辜负主教练的信任，将点球罚入。

    这一轮点球大战结束，a米兰7:8曼联，点球――a米兰2:3曼联！

    点球决战第三轮过后，主队a米兰以1：2落后于客队曼联。这真是一个对他们来说糟透透顶的成绩，这样的话，第四轮主罚的两个球员，尤其是a米兰的罚球手布罗基的压力将会大很多，因为布罗基一旦罚失，而曼联队的罚球手卡里克将点球罚进去的话，甚至都不需要进行第五轮的罚球，a米兰就将被淘汰了。

    点球大战第四轮，还是a米兰先主罚，他们的罚球手是本场比赛替补出场的布罗基，个子不高的布罗基还有有一脚大力射门的，而安切洛蒂之所以选择布罗基来主罚，也是考虑到布罗基是90分钟的比赛后时刻替补出场的，体力充沛，这个时候，面对着巨大的压力，布罗基的承受能力也许会加好一点。

    范德萨面对布罗基，荷兰门将似乎显得很兴奋，他球门前跳了跳，还单拳打了一下横梁，发出嗡嗡的声响，然后，范德萨站球门前，紧紧的盯着布罗基的眼睛，似乎要将这个意大利球员看透一样。

    等布罗基磨磨蹭蹭把足球摆好之后，他抬头正好和范德萨的眼神对视，荷兰老门将的一脸自信而笃定的眼神让布罗基，突然心头跳了一下。这个荷兰人难道就那么自信？他就以为一定可以将我的点球扑出去？

    不，我一定可以罚进去！

    布罗基暗暗握紧了拳头，他决定这个点球量的追求角度，这要才保险一眼。殊不知，布罗基的想法太多了，这也是上了范德萨的当了，主罚点球的时候，重要的就是不要急躁，特别是不要受到对方门将的种种动作或者眼神的干扰，而布罗基显然做得不够好。

    果然，来自丹麦的主裁判托马森的一声哨响，布罗基短暂的助跑后，提脚射门――

    布罗基的射门很刁钻，范德萨虽然判断对了方向，但是，确实是没有能够碰到足球，不过，范德萨虽然没有能够扑住这个球，但是，这球也没有进，布罗基的这球太追求角度了，足球恰好打了横梁和立柱的交界点，发出一声闷响――

    这声闷响，就好像是一道惊雷，米兰球迷的心头响起来，所有人的心都悬起来了，布罗基将点球罚失了，这也就意味着，如果曼联队接下来的罚球手将点球罚进去的话，a米兰就将被淘汰了！！

    “上帝啊！！布罗基！他竟然没有踢进！他太追求角度了！这样一来，a米兰的一只脚已经踩了悬崖边上，下面就看迪达的了，如果他能够扑出曼联队的主罚球员的射门，a米兰队就还有一线机会，不然的话，他们就只能够出局了！”

    曼联队第四个出场的是英格兰中场球员卡里克，而弗格森之所以选择卡里克来主罚第四个球，这和安切洛蒂选择布罗基来主罚点球的考虑是差不多的，弗格森也同样是考虑到卡里克是全场半场比赛后时刻替补出场的，体力充沛，这个时候，面对着巨大的压力，体力充沛的球员的承受能力也许会加好一点。

    卡里克下意识的看了看球门，迪达站球门前，两支大手上下摆动着，这给卡里克造成了一种错觉，就好像整个球门似乎都被这个巴西门将占据了一样。

    卡里克感觉自己呼吸甚至有点急促，他现甚至期待着主裁判的哨音赶紧响起来，好结束这难熬的时刻。他职业生涯中从来没有面临这么艰难的一刻，呼吸都仿佛成了压他心头的一块石头，让他疲惫不堪。而那双腿也沉重的几乎让他迈不开步子了。

    “这是我一生之中重要的一个点球，绝对不能罚失，绝对不能罚失！进了的话，我们就进入到决赛了！一定要进啊！上帝！！”卡里克心里祈祷着！

    卡里克的这种心态，主罚的结果可想而知了。

    主裁判托马森的哨音响起，卡里克开始助跑，应该说卡里克还是比较有经验的，他射门的时候故意看了看球门右上方，但是，自己射门却是打算推射中路，他的眼神确实是迷惑了迪达，迪达扑向了自己的左侧，然后发现上当之后，滞留后的右脚，竭力冲着足球栏过去。

    这个时候卡里克主罚点球的信心不足的问题决定了这次的成败，他虽然推射中路，但是，这脚射门的力量却只是一般，以至于，迪达第二反应极快的右脚一档，还是堪堪将足球挡住了！

    点球大战第四轮，a米兰中场球员布罗基的点球打了立柱上，而曼联球员卡里克主罚的点球则被迪达扑出去了！

    这一轮，双方的罚球手都没有能够将足球罚进去！

    点球大战第四轮结束，a米兰7:8曼联，点球――a米兰2:3曼联！

    迪达能够扑出卡里克的点球，对于a米兰来说，绝对是救命的一扑！

    “万岁！！万岁！！”整个圣西罗球场爆发出一阵欢呼声，绝处逢生的米兰球迷们都齐声欢呼着，而迪达也难得的显得很‘暴力’，他兴奋的向着看台上下挥舞他的双臂，以此来煽动观众的情绪。

    卡里克看着自己的射门被迪达扑了出去，当时脚下一软，就直接跪了地上，他无法接受这个结果。他知道，只要自己将点球罚进去了，曼联队就将淘汰a米兰而进入到决赛了，但是，他却没有能够顶住压力，关键时刻没有能够坚挺！

    场边的弗格森表情很不好，他本来都准备欢呼球队晋级了，没有想到卡里克居然将点球罚失了，他之所以选择卡里克主罚点球，就是看上了他的体力充沛，不应该出现失误，但是没想到这种压力是第一次面对这个场面的卡里克所无法承受的。

    这个时候弗格森却想到了，李锐作为曼联队后一个主罚点球的，那么现所有的压力都将压李锐的身上了，这个23岁不到的年轻人也是第一次面对这样的场面――

    李锐能够顶住压力吗？！

    弗格森下意识的看了看正和队友们站一起的李锐，从李锐的脸上，苏格兰老头子看不出任何的表情。

    而安切洛蒂则这个时候振臂欢呼，刚才布罗基将点球罚失的时候，安切洛蒂痛苦的闭上了眼睛，他都以为自己的球队就要被淘汰了，没想到迪达关键时刻扑出了卡里克的射门，这让米兰人重看到了曙光。

    而且安切洛蒂相信，这将会是转折点！

    现，米兰所有的希望就第5个上来主罚的卡卡，以及门将迪达身上了，如果卡卡能够顶住压力将点球罚入，而迪达则扑出曼联队第五个罚球手主罚的点球的话，双发的比分将再次战平，不得不继续进入加罚。

    卡卡是a米兰第五个主罚点球的球员，安切洛蒂看来，卡卡应该是米兰主罚点球的球员中保险系数高的一个。

    卡卡本赛季的状态异常的出色，而a米兰能够杀入到冠军杯半决赛，有一大半的功劳要记卡卡的账上，巴西金童本赛季全面爆发，几乎是以一己之力帮助红黑军团冠军杯的赛场上挺进而来走到这一步的。

    所以，安切洛蒂才将卡卡放了第五个来主罚，不过，安切洛蒂本来指望卡卡来帮助米兰锁定胜局的，却没有想到第二个出场的吉拉迪诺会将点球罚失，而随后的布罗基也将点球罚失，虽然迪达表现出色扑出去了卡里克的点球，不过，现卡卡即使将点球罚进去，也只是保留了一线希望而已。

    这一次，压力全部集中到了卡卡身上，如果a米兰想要进入到决赛的话，起码，卡卡必须将这个点球罚进去！！

    相比较而言，范德萨的压力比卡卡要稍微小一点，当然了，这只是一个相对的比较，和卡卡如果点球不入，米兰就将被淘汰不一样，范德萨即使扑不出这个点球，曼联队还是有机会的，只要李锐接下来将点球罚进去，曼联队就能够淘汰a米兰而进入到决赛，所以说，曼联队这边的压力大的反而是随后才站球门前的李锐！！

    圣西罗球场再次陷入一片寂静。

    就连电视机前也都是一片寂静。

    无论是远曼彻斯特的曼联球迷，还是没有得到球票只能够酒吧里、家里，所有能够看球的地方看球的米兰球迷，所有人都这个时候全都屏住了呼吸，紧张的盯住了电视屏幕！！

    卡卡努力让自己的呼吸平复下来，他知道自己身上的压力有多大，他必须保住米兰的希望！！

    卡卡抬头正好和范德萨的眼神对视一起，巴西金童毫不畏惧的迎了上去，范德萨心态也是一惊，他从卡卡的眼里读到的一种强烈的自信心，他突然对于扑出这个点球有点信心不足了――

    事实就是这样，信心这动心就是此消彼长的！

    卡卡朝着主裁判托马森看过去，意思是可以开始了！

    “嘟！”主裁判托马森的哨音响起！

    卡卡开始助跑――

    一步！

    二步！！

    三步！！！

    提脚，射门！！！

    他选择了球门右下角的低射，而范德萨也动了，他侧身向左扑了出去，那正是卡卡射门的方向，范德萨还是判断对了方向，不过卡卡射门的力量很大，球速很快，足球还是范德萨完全倒地扑到之前，已经急速的掠过，钻入了球网！！

    球进了！！！

    第五轮点球大战，李锐还没有主罚前，卡卡顶住压力将点球罚进去，现的比分是a米兰8:8曼联！

    圣西罗球场爆发出一阵欢呼声，卡卡顶住了压力将点球罚进去了，他为a米兰保留住了希望，现，所有的米兰球迷都将希望放了门将迪达的身上了，巴西门将要是扑住了接下来这个点球的话，米兰就将和曼联总比分战平，点球还将加罚，而一旦迪达没有能够成功扑出足球的话，米兰就将被淘汰出局！

    现场的气氛一下子压抑到了极点，解说席上的解说员也都为这种气氛所感染。

    “现，到了关键的时刻了！啊――李锐！不出所料，是李锐，他是曼联队第五个主罚点球的球员！他的手臂上还箍着曼联队的队长袖标，而这个小伙子也果然这个时候，将大的压力扛了肩膀上？只是，这压力，他能够承受的了吗？”

    “我们都知道，平时的比赛中，李锐是不主罚点球的，这个时候，他站了罚球点，不知道，会是什么样的结果，谁将继续留冠军杯的赛场上，也许，结果就要出来了！！”

    李锐慢慢的朝着罚球点走过去，他走的很慢，没有身临其境，是无法体会这种感觉的，说的难听一点的话，和步入刑场的感觉差不多，当然了，这个说法也许是有点悲观了，毕竟生死就这一线间，一个赛季的努力，就看这几秒钟了！

    李锐罚球点将足球抱起来，然后，他将足球裹了球衣里，用力的擦拭着，然后先是亲吻了一下足球，用将足球举起，额头上，轻轻一点，才弯下腰把足球放那个白点上，他摆放的很仔细，直到自己觉得满意了，才站起来，又看了一眼站球门前的a米兰门将迪达，才往后退。

    做这些的时候，李锐一声不吭，默默地，很压抑的感觉，只有射出这一脚，不管是活着，还是死了，才是发泄的时候！！

    站定以后，李锐看了看主裁判一眼，等着主裁判吹哨。

    他也没有想到，后居然要靠点球大战来决出胜负，李锐从来不主动要求主罚点球，这是因为他看来，点球是容易的方式，不过，现李锐可不这样想，他当然明白，自己的压力有多大，他几乎可以听到自己的心跳了！！

    整个球场都安静了下来。

    所有人的呼吸都停止了，所有的声音也都消失了。李锐感觉自己的两耳什么都听不到了，他只能听见自己的心跳声，就好像是老式挂钟发出的那种滴答滴答声，这声音，几乎要让他抓狂！！

    去年已经品尝过了失败的滋味了，所以，今天，一定要赢！

    这球一定会进！！！

    迪达死死的盯着李锐，这个经验丰富的门将希望自己的犀利的眼神能够给眼前这个年轻的射手带来压力，迪达当然知道这个年轻人的可怕，上个赛季米兰被曼联淘汰之后，迪达面对媒体的时候，就称赞李锐将会是这个星球上令人恐怖的射手，不过，迪达却知道，一个射手平时再牛逼，射术再好，点球大战的时候，都不重要了！

    重要的是心理素质的对抗！！

    小子，你没有希望的！！

    不，胜利是我们的，这球一定会进！！

    两人的眼神似乎对话！

    李锐感觉自己的血液这一刻要从血管里爆裂开了……他强迫自己冷静！！！

    嘴角因为过度的用力，被咬破！！

    一丝咸咸的液体，流进嘴中……红色的血液混合着汗水……让他开始冷静下来！！

    主裁判托马森看了看禁区里面的两个人，然后吹响了嘴中的哨子。

    “嘟！”

    李锐深呼吸一口气，然后开始助跑――

    一步……

    二步……

    三步……

    右脚急速的抡起，缓慢的抡下……

    右脚和黑白色的精灵亲吻！

    迪达李锐出脚的一刹那，就毫不犹豫的向自己的右侧，球门的左边扑去！他赌，事实上，门将扑点球的时候，有很大一部分也是赌博！赌自己的运气，赌自己的判断！而迪达从李锐跑动的姿势以及出脚的脚型是抽射来看，他赌李锐是踢向球门右上角的！！

    可是，已经鱼跃朝着自己的左侧扑上去的时候，空中的迪达却绝望的看见李锐踢出来的足球是飞向球门正中央的，而且还是一个完美的――

    勺子！

    原来就张俊踢上足球的一瞬间，他变抽为搓，足球漂亮的飞向了无人把守的中路。

    球进了！！

    毫无悬念！！

    点球大战第五轮，卡卡和李锐都将点球罚入，不过，总比分是a米兰8:9曼联，点球a米兰3:4曼联！

    曼联晋级冠军杯决赛！！

    嘟！！！！

    进球有效！！！！

    整个圣西罗球场的曼联球迷都要疯狂了！！！

    完全的激情的爆发！！

    火山喷发！！！

    地震！！

    海啸！！

    来吧！！！

    来吧！！

    “勺子！勺子！！勺子！伟大的勺子！！伟大的进球！！！！”

    “g-------------a-a-a-a-a-a-a-a-！！！！！！！！李锐！！！！！勺子！！！！上帝啊！！救救我们吧！！！他是一个无可争议的天才！！伟大的勺子！！伟大的足球！！伟大的一击！！！！！9:8（点球4：3）曼联万岁！！他们进入到了决赛，还有一场比赛，他们就将站欧洲之巅！祝贺他们！”

    “ga！！ga！！ga！！！进入冠军杯决赛的是曼联！李锐是这场比赛大的英雄，他顶住了压力！美妙绝伦的勺子！！真是太伟大了！如果曼联这个赛季可以获得冠军杯，那么李锐将是本年度的欧洲足球先生的有力争夺者！祝贺他，祝贺曼联！他们将雅典的决赛场上，继续追逐后的冠军！！那里是后的舞台！！！”

    进球的李锐，愣了一下后，听到主裁判的哨响，才明白过来发生了什么，他的嘴巴里发出不知道是吼得什么的吼叫声，嗷嗷叫的奔跑着，他现就是想要奔跑，想要发泄，想要宣泄！想要好好的吼叫！！

    曼联的球员们这个时候，都疯了一样的冲进了球场！！

    李锐被吉格斯一把拉倒了，威尔士老将一下子压了上来，紧接着多的人压了上来。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！

    李锐就好像是狮子王一样吼叫着，他所追求的荣耀！！追求的激情！！追求的梦想！！

    正燃烧！！

    发出噼里啪啦的声响――

    火焰很高！！

    卡卡看着李锐吼叫着奔跑圣西罗的场地上的时候，他的大脑里面顿时一片空白。

    失败了？这里是圣西罗球场，是自己的主场，却被淘汰了？

    本来a米兰完全有希望90分钟的比赛里淘汰对手的，但是，谁又能够想到，后时刻，一个看似毫无威胁的位置的犯规，李锐主罚任意球破门，将总比分扳平了，比赛就此拖入加时赛了。

    然后，形势的发展，就不是任何一方能够控制的了。

    点球大战，本身就是一场赌博，一场折磨，一场让人备受煎熬的心理战役！

    可惜，输掉的是米兰这一方！

    曼联的球员疯狂的欢呼庆祝晋级的时候，米兰球员却承受着痛苦，罚丢点球的吉拉迪诺甚至抽泣，而一向以悍将的形象示人的布罗基，也双手掩面痛苦，这是这个意大利球星距离‘大耳杯’近的一次，他没有想到，自己居然关键时刻没有能够坚持住，没有能够把握这男的的机会！

    a米兰的老队长马尔蒂尼以及主教练安切洛蒂不得不上来安慰米兰球员，马尔蒂尼将还哭泣的吉拉迪诺一把搂住，安慰他，说明年还有机会再来，但是，这并不能够减少吉拉迪诺的痛苦和内疚之心。

    而另外一边，老将因扎吉站那里，看着夜空下，一脸的落寞和不甘心，他的眼睛也是红红的。

    曼联的球员已经从晋级决赛的狂喜中走出来了，毕竟这里是圣西罗，是a米兰的地盘，他们要庆祝还是要等到回到曼彻斯特再说。

    而且弗格森的那句话和很正确，苏格兰老头子一脸兴奋的笑容，拍着手掌将所有人召集过来，“好了，小伙子们，我们进入到决赛了，但是，这还不是后的比赛，雅典，还有一场重要的比赛再等着，如果要庆祝的话，等赢下那场比赛，再庆祝吧！赢下那场比赛之后，你会发现，什么才是真正的欢呼！！”

    曼联全队一起来到圣西罗的客队球迷看台上，向远征圣西罗的曼联球迷致谢。

    做完这一切，李锐扭头本来想找到卡卡交换球衣的，老特拉福德球场两人就交换了球衣，但是，今天，圣西罗球场，这意义却是不一样的。

    不过，李锐看了看，找到了一脸落寞的卡卡，他想了想还是不去打扰卡卡了，李锐明白这种痛苦，上个赛季，曼联队半决赛第二回合诺坎普球场被巴塞罗那淘汰的时候，李锐曾经体会过，他知道如果自己去找卡卡要求交换球衣，卡卡不会拒绝，但是，怎么说呢，这终究有点太那个了。

    回到下榻的酒店的曼联球员，进行了一次队内的狂欢，主教练弗格森也难得的同意球员们适量的喝了点啤酒，麦黄色的啤酒顺着喉咙流进肚子里，这感觉爽呆了――

    雅典，冠军杯决赛，这真的不是梦呐！！

 第183章 5场比赛，三个冠军！

    第183章5场比赛，三个冠军！

    第二天，《每日镜报》的头版标题是一个单词，确切的说是一个大大的红色字体的地名――

    雅典！！

    红色是曼联的主色调，恩？什么时候《每日镜报》成为了曼联的官方喉舌了？

    这个创意来自于《每日镜报》现的体育版的首席记者迈克尔杰菲斯，这个因为提前预测并且曝光了李锐有可能加入英格兰国籍、并有可能代表英格兰参加比赛的那位记者先生，现已经是《每日镜报》的体育版的首席记者了，而且公开或者不公开的的场合，迈克尔杰菲斯先生一直以李锐的支持者和代言人自居，而事实上，所有人都知道，李锐不喜欢他，真的，一点儿也不喜欢他。

    永远不要小看一个开了窍的菜鸟。

    可以说，《每日镜报》的这位首席记者迈克尔杰菲斯先生的这个颇具想象力的大标题，还是比较受到读者欢迎的，特别是不少曼联球迷，是买了甚至好几份带回家去收藏，曼联球迷们看来，这标题，很给力啊――

    看到这标题，很直观、有力，所有人都知道，曼联和a米兰的半决赛，结果就是，曼联晋级决赛！

    “雅典！雅典！雅典！雅典――！！

    看到这标题，不仅仅是曼联球迷，甚至是曼联球员也感觉精神为之一振，淘汰a米兰，艰难晋级决赛的激动感觉，瞬间涌满了全身，让你热血沸腾。

    世界各大媒体都第一时间重要的版面、用大量的篇幅来报道了a米兰和曼联的这场冠军杯第二回合的比赛。

    这场比赛赛前，被媒体们炒做成卡卡和李锐，这两个年轻天才之间的直接较量，很可能也是决定谁将是年底世界足球先生评选结果一次重要的直接的交锋。

    双方首回合的较量中，卡卡梅开二度，稍占上风。

    而这场比赛中，李锐和卡卡120分钟的比赛里，各入一球，两人的表现看起来棋逢对手，不过，李锐点球大战的后时刻，顶住压力完成那一击，帮助曼联晋级决赛，自古以来，成王败寇，所以说，虽然两回合的比赛中，卡卡打入三球，而李锐只则打入两球，而且卡卡a米兰队内表现出的关键性也并不弱，不过，所有人都知道，两人的直接对抗中，胜利的天平向着李锐倾斜了。

    不过，《米兰体育报》的另外一种说法也代表一种观点，那就是，如果李锐能够帮助曼联雅典的决赛场上，5月23日这一天，捧起‘大耳杯’，那么李锐才可以说是后的胜利者，不然的话，一切都是‘浮云’。倒了半决赛和倒了决赛，似乎都是失败者，都差不多嘛。

    当然了，排除《米兰体育报》这种吃不到葡萄说葡萄酸的心理，这种‘唯胜利论’，也是无可指责的。

    欧足联官方网站上，也将曼联和a米兰这两回合的比赛，使用了，‘史诗般的对决’、‘冠军级别的经典比赛’这样的字眼来形容。

    比赛的精彩程度让欧足联很高兴，而赛后的比赛直播收视率的统计也出来了，这两次比赛的收视率也创造了冠军杯半决赛的一个的记录，可以说，欧足联和转播商是赚个盆钵满满。

    考虑到另外一场随后一天进行的切尔西和利物浦的半决赛第二回合的比赛，是一场英超内战，这也就决定了5月23日这一天雅典的决赛场上也是一种英超内战，所以说，欧足联也担心，这样的同一联赛的球队争夺冠军，会让不少中立球迷失去兴趣，导致关注度和收入减少。甚至会不如半决赛曼联和a米兰的比赛。

    这种担心也不是没有道理的，但是，这个赛季的英超强势，这已经是事实，即使是欧足联的高官们头疼，这也是没有办法了。

    从米兰回到了曼彻斯特的曼联球员，被弗格森破例放假，所有队员回家睡觉，养精蓄锐，这也是没有办法的，一方面是旅途疲劳，另外一方面，和a米兰的比赛后居然被拖到了点球大战，经历了120分钟的比赛，再加上点球大战，球员们的生理和心理上都已经极度疲惫了，这个时候，即使是训练场上进行训练，效果也不一定好，反而会取得适得其反的效果。

    所以，弗格森很干脆的就给球员们放假，当然了，如果苏格兰老头子第二天的媒体头版头条上看到某个家伙夜店买春或者家里开party到半夜的闻的，弗爵爷可以很负责任的告诉所有人，亚历克斯弗格森爵士很生气，后果很严重。

    李锐回到了曼彻斯特的家中，和杰西卡温纯了一会，互诉分别几天的相思之苦后，李锐倒头就睡，他确实是累了，主要还是心理上的，点球大战的压力实是太大了，带李锐射出那脚勺子的时候，他内心里是笃定的，但是，也是紧张无比的，如果那球被迪达扑出去的话，李锐也许真的会瞬间崩溃，这种压力，压的这个22岁的球星，喘不过气。

    李锐几乎睡到了下午时分，太阳公公都快要去和下午茶的时候，才醒过来，等到他洗漱完毕，下楼看到挺着个大肚子给自己准备‘早餐’的杰西卡，心中既有一股温情的暖流，也心疼。

    “可以叫佣人去做早餐嘛，你身体不方便，万一不小心磕磕碰碰的摔倒了怎么办？！”杰西卡怀孕之后，就被列为家里的‘国宝’，一直有好几个高聘请的顶级围产师和佣人照顾，不过，这会却只看到杰西卡忙碌着，李锐有点生气。

    “我想，我亲手做的好。”杰西卡的回答当李锐不知道该说什么了，既是感动，他不得不郑重其事的要求杰西卡老老实实的，并且危言耸听的说，万一出了什么事情，肚子里的小宝宝就保不住了。杰西卡可爱的叹口气，这才答应以后会老老实实的。

    “你说我这样每天也不运动，会不会胖的不行了。”杰西卡撅着嘴巴。

    李锐放下手中的报纸，坐杰西卡的身边，捏捏美丽少妇的小脸蛋，“没你说的那么夸张，生完宝宝之后，只要科学的锻炼和恢复，亲爱的还是那个小天使。”

    “你是说，我现不是天使啦？”杰西卡皱着眉头，一脸苦恼。

    李锐呵呵笑了，女人嘛，对于自己的容貌和体形果然是极度重视的，他也顾不得吃早餐，哄了好一会才让杰西卡‘恢复’了自信心。

    ‘早餐’已经凉了，李锐让杰西卡安安稳稳坐沙发上，他自己拿微波炉热一下就行了。

    餐桌上放着几份今天的报纸，一份是《每日镜报》李锐一边吃着‘爱心’早餐，一边翻到体育版，他看到了迈克尔杰菲斯创意的那个‘雅典’的大红的标题，心情高兴，对于这个跟踪自己，曝光自己的**的记者，似乎没有那么多的怨念了，当然了，要李锐原谅迈克尔杰菲斯也是不可能的，没人喜欢这种被人跟踪，时刻要防备的感觉。

    利物浦，已经看了两遍a米兰和曼联的这场半决赛第二回合的比赛了，切尔西主教练穆里尼奥训练之余和自己教练组的成员们也没有忘记聊着自己决赛中的对手，当然了，这需要切尔西能够今晚的比赛中淘汰利物浦。

    首回合的比赛中，切尔西主场1:0小胜利物浦，这个比分不高，不过，没有让利物浦取得客场进球，还是让穆里尼奥和教练组比较满意，而对于今晚和利物浦的第二回合的比赛，切尔西全队上下也是憋足了一股气，要淘汰对手进入到决赛。

    助理教练斯蒂夫克拉克对于曼联队淘汰了a米兰有些吃惊，这倒不是他认为a米兰队的实力比曼联强，而是因为老特拉福德球场的首回合的比赛中，a米兰球星卡卡的表现太抢眼了，克拉克就认为有这样的卡卡，a米兰回到了他们的主场之后，将会晋级的道路上占据上风，毕竟客场2个进球，是至关重要的。

    “没什么好吃惊的，斯蒂夫。”穆里尼奥瞥了一眼自己的助理教练道。“a米兰实力很强，不过，他们只有一个卡卡，而曼联队则不一样，将所有的希望都放一个球星的身上，是愚蠢的行为，你要记住这一点，否则迟早有一天你会吃亏。”

    穆里尼奥说出这句话，简直是一点面子都不给克拉克，事实上他就是这种脾气，这个以色列人现让穆里尼奥很不爽，穆里尼奥已经可以感觉到自己和切尔西的俄罗斯老板之间的矛盾，两个同样渴望绝对话语权的人之间，裂痕早就存了，阿布看来，切尔西就是他的玩具，他才是真正的主人，而穆里尼奥则要求转会市场以及球队训练等其他众多方面，拥有话语权上，这让阿布很不爽，已经有消息说，阿布正考虑让助理教练斯蒂夫克拉克‘适当’的时机，取穆里尼奥而代之。

    而史蒂夫克拉克，这位助理教练先生也表现出了不服穆里尼奥的领导的苗头，这是狂人所无法容忍的。

    斯蒂夫克拉克闭上嘴不说话了。

    当着这么多人面被穆里尼奥训斥，他觉得很没有面子，可也不能说什么，只能把郁闷憋心底。克拉克看不起穆里尼奥，他认为葡萄牙人完全是运气太好了，而克拉克对于穆里尼奥的桀骜不驯的个性是很不爽，他看来，这只不过是穆里尼奥哗众取宠、吸引媒体注意的手段而已，但是，穆里尼奥现当众训斥他，克拉克才发现，内心里对于穆里尼奥，他居然是如此的敬畏。

    穆里尼奥没有这份闲心去关心克拉克的想法，他就是这样的一个人，喜怒脸上放着。既然不喜欢某人，那干嘛还好言相待？

    另外一个助理教练巴特马尔-布里托(batarbrit)看到气氛不对头，也就开口打圆场将话题转移到曼联和a米兰的比赛上去，布里托是巴西人，穆里尼奥的比赛备战中扮演重要角色。他擅长剪辑比赛录像，对比赛以及对手进行特殊的数据评估和分析。04-05赛季穆里尼奥遭到短期禁赛时，布里托曾经接替他，坐上教练席指挥比赛，穆里尼奥对于布里托还是很信任的。

    “曼联的攻击能力确实强大，我们的后防线要格外小心。”巴特马尔-布里托(batarbrit)说道。

    “不怕，防守反击是我们的武器。”说这话的是，安德雷-维拉斯(andria)，他也是穆里尼奥的助理教练，不到30岁的这位老兄长相和切尔西去年夏天重心收购的乌克兰射手舍普琴科很像，他是跟随穆里尼奥打天下的嫡系。平时训练场辅助球员训练，同时负责集各类信息。穆里尼奥波尔图连续取得辉煌的两年里，维拉斯就是他手下的得力助手，如今又跟随穆里尼奥到切尔西打拼。

    “我要小心李锐，这个小子越来越成熟了。”

    “别忘记了，还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，本赛季的克里斯蒂亚诺罗纳尔多比以前无私，也加难对付。”

    “曼联队的三叉戟中，谁是核心？”穆里尼奥问。

    众人思了一下，这个问题的答案是显而易见的，毫无疑问是李锐，对啊，遏制住李锐，曼联队的进攻就会陷入困境，这样的话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多曼联进攻受挫的时候，就会回到单打独斗的老路上去，这样的克里斯蒂亚诺罗纳尔多威胁性会减少很多，鲁尼亦是一样。

    不过，众人又都一起摇头，遏制李锐，说起来容易，哪有那么容易做到的？！！

    “好啦！不要想和曼联的比赛了，我们现首先要做的就是干掉利物浦，然后再收拾曼联！我们的切尔西，只需要做好自己，就足以赢下所有对手！”穆里尼奥环视了自己的助手们一眼，眼神中的自信给了所有人信心，就连克拉克也不得不承认这个葡萄牙人有一种让人为之信服的魔力。

    “我们现就讨论曼联，这是对利物浦的不尊敬，拉法会不高兴的。”穆里尼奥突然笑着说，说到‘拉法’，那口吻就好像是提起邻家女孩一样‘暧昧’……好像他很尊敬利物浦一样。

    穆里尼奥和他的教练组讨论曼联队的时候，李锐正驾车朝着卡灵顿训练基地赶过去，他并不是赶过去训练，弗格森既然取消了今天的训练，就不会改变，不过，苏格兰老头子要求一线队所有球员必须晚上七点钟以前赶到训练基地，全队要会议室一起观看切尔西和利物浦的这场半决赛第二回合的比赛的现场直播。

    球员们先衣室集合，当李锐走进卡灵顿训练基地的衣室的时候，发现不少队友已经赶来了，以前不论什么时候，李锐一般都是全队集合的时候先到的那一个，不过，杰西卡怀孕之后，李锐就没有那么早了，他需要将多的时间用陪伴杰西卡上，怀孕的女人需要丈夫的关心，这是李锐老妈特别叮嘱的，李锐记住了，再说了，反正只要不迟到，弗格森就不会有意见的。

    大家正围着衣室后面的一堵墙前讨论着什么，李锐拨开了人群，挤了进去。结果看到一张大大的白纸上写着两个数字“5――3”，除此之外，再也没有其他东西。

    所有人都不明白这两个数字是什么意思，小胖子鲁尼是摇头晃脑的说，难道是比赛场次纪念？这立刻换来了弗莱彻的白眼，比赛场次几年也是50/100这样的，不济也是以10为基数的，怎么会是53？

    小胖子挠挠头，扭头看见李锐站他身边，便问他知道是什么意思吗？李锐也纳闷呢，他也没有想清楚这是什么意思。就这个时候，衣室的门推开了，只见弗格森和教练组一起走进来，眼尖的鲁尼立刻注意到弗格森的手中拿着一张纸。

    弗格森将这张纸贴了墙上，就是那张孤零零的写着“5――3”两个数字的白纸下面。然后他招呼所有人上去看看。

    李锐和大家一起挤过去看，上面却是清清楚楚的写上了曼联队本赛季的剩下的所有的比赛的赛程：

    2007年5月4日，也就是后天，联赛倒数第二轮，也就是联赛第37轮，曼城曼联，曼彻斯特德比，曼联队将‘前往’客场曼彻斯特市政球场。

    2007年5月9日，下周中，曼联队将进行联赛第34轮的一场补赛，切尔西曼联，曼联队将前往斯坦福桥，进行这场无疑是本赛季联赛所剩下的引人注目的比赛，这也是将影响到本赛季联赛冠军归属的比赛！目前，曼联领先切尔西3分，这场比赛，曼联只要赢球就可以提前一轮夺冠。

    三天之后，2007年5月12日，2006-2007赛季英超联赛收官战，曼联主场利兹联，‘玫瑰战争’！届时利兹联也将为联盟杯的席位进行拼搏，考虑到曼联和利兹联的死地关系，这场比赛同样不是那么容易的！当然了，如果周中的补赛中，曼联可以客场赢下切尔西，提前夺得联赛冠军的话，这场和利兹联的比赛，曼联全队就可以没有压力了。

    “半个月不到3场比赛！”有人倒吸了一口冷气。

    “平均三天一场比赛！”鲁尼说。

    “而且常常是硬仗。”弗莱彻补充说。

    “切，怕什么，我们见谁灭谁。”这是卡萨诺的声音，大家都知道他就是这德性就是了。

    李锐没有说话，他看到这三场比赛的下面，用红线重重画了一线，下面是两场比赛：

    2007年5月18日，温布利大球场，2006-2007赛季足总杯决赛，曼联切尔西！

    2007年5月23日，雅典奥林匹克球场，2006-2007赛季冠军联赛决赛，曼联？

    这个问号，意思当然指的是暂时不知道，切尔西和利物浦的比赛还有半个多小时才开始呢。

    大家看着这个赛程表议论纷纷。

    李锐心头一动，他看了看上面那个写着“5――3”的白纸，明白是什么意思了。

    5，指的不就是这5场比赛吗？3，曼联队现足总杯、联赛、冠军杯这三条线上还保持着夺冠的希望，这不就是3个冠军的意思吗？

    他将自己的这个想法和身边人一说，大家一想，也确实是这个意思。

    弗格森一旁听着球员们的讨论，却并没有说话，似乎那张纸不是他贴上去的一样，只是看了看球员们，然后就招呼所有人到会议室集合，准备看利物浦和切尔西的比赛了。好像这两张纸的事情从来没有发生过一样。

    不过，听到李锐那样一说，所有人也都确定就是李锐理解的那个意思了，5场比赛，3个冠军呐，所有人想着这个，即使再蛋定的人，也有点心潮澎湃了――

    三冠王呐，就眼前了，这不是梦哩！！

 第184章 三冠王！

    第184章三冠王！

    终，切尔西和利物浦的比赛，终晋级决赛的是切尔西。

    双方90分钟的比赛里，利物浦1:1切尔西，两支球队总比分1:1战平，接下来加时赛中也都没有进球出现。

    点球大战中，切尔西3:2利物浦，切尔西方面乔科尔罚失了点球，利物浦方面阿隆和彭南特罚失了点球。

    这样，5月23日，雅典奥林匹克球场，曼联队冠军杯决赛中的对手将是切尔西。

    “啊――又是切尔西！！”有人喊道。

    是啊，又是切尔西，李锐也是一阵感慨，联赛中，曼联领先切尔西3分，两支球队将角逐联赛冠军，而5月18日的足总杯决赛上，曼联队角逐冠军的还是切尔西，现，冠军杯决赛中的对手也是切尔西！！

    这可是真正意义上的对手啊！

    2007年5月4日，联赛第37轮，曼城曼联，曼彻斯特德比，曼彻斯特市政球场。

    90分钟比赛结束的时候，整个球场爆发出巨大的嘘声。

    这场曼彻斯特德比，终以曼联队客场1:0小胜结束，不过，曼联队虽然取胜了，但是也付出了不小的代价，卡萨诺因为比赛中和曼城老将迪斯丁冲突，被红牌罚下，卡里克也受伤离场。

    这场比赛，哨音开始之后，火药味就相当浓厚，双方球员球场上的动作也越来越大，本场比赛的主裁判威尔逊完全没有能够控制比赛场面，比赛从一开始就不正常的轨道上！！

    全场比赛唯一的进球，是比赛进行到第16分钟的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚任意球直接得分的。

    鉴于比赛场面越来越火爆，中场休息的时候，李锐就被弗格森用尔斯克亚换下。要是这个时候，李锐这场德比战中受伤的话，那对于曼联队来说，是无法承受的损失。

    曼城队方面，中场球员爱尔兰，也下半场比赛一开始就因为对朴智星犯规，累计两张黄牌被红牌罚下。

    本场比赛，当值的主裁判威尔逊总共出示了10章黄牌，2张红牌。从这个数字就可以想象出比赛有多激烈。

    下半场比赛70分钟的时候，弗格森就用完了全部的换人名额，进球功臣克里斯蒂亚诺罗纳尔多被换下，后防大将维迪奇也被换下。

    赛后的闻发布会上，弗格森表达了对于曼城队的粗野踢法的愤怒，而曼城队方面也当然不甘示弱，他们指责主裁判威尔逊漏判了曼城队的一个点球。

    两支球队的主教练对于本场比赛的当值主裁判威尔逊都极为不满，弗格森不满的原因是――老将斯科尔斯，以及朴智星都吃到了黄牌，两人都将因为累计黄牌，周中和切尔西的这场关键的补赛中停赛，再加上本场比赛吃到了红牌的卡萨诺，受伤离场的卡里克，曼联队和切尔西的比赛中，用人上也将捉襟见肘，特别是中场方面，甚至无人可用。

    2007年5月9日，斯坦福桥球场，切尔西主场和曼联的比赛。

    由于目前曼联领先排名第二的切尔西3分，这场比赛，只要曼联队能够客场战胜切尔西，那么曼联队也将提前一轮捧起联赛冠军，所以然英格兰足总方面甚至把联赛冠军奖杯带到了斯坦福桥，打算一旦曼联客场赢球，比赛结束以后，就直接颁发奖杯了。

    当然了，这种情况绝对是切尔西不愿意看到的，上个赛季，曼联队几乎是生生的从切尔西的手中夺走了联赛冠军，这一直被切尔西人耿耿于怀，曼联队此番想斯坦福桥卫冕成功，其难度可想而知了。

    实际上，这场比赛也是一场补赛，英格兰足总事先也没有想到这场补赛，居然能够即刻决定冠军归属！

    “gaaaaaa！！！鲁尼！球进了！！球进了！比赛刚刚开始，客场作战的曼联队进球了！！1:0！！！”

    “噢――这个进球，鲁尼很幸运，不过，不管怎么说，这个进球算了鲁尼的头上，这是一粒幸运的，但是也至关重要的进球，现，切尔西站了悬崖边上！！！”

    这是李锐一脚远射，打了兰帕德的身上产生了变向出了底线，曼联队的角球，吉格斯将角球开入禁区，费迪南德头球攻门，足球被切赫扑了一下后，特里试图解围，却一脚踢了鲁尼的胸膛上，足球反弹回来，滚进了网窝。

    场边的弗格森也显得很激动，苏格兰老头子红光满面的挥舞着拳头，他和跑过来庆祝的鲁尼击掌。

    这粒进球，而且是这样的意外的丢球，一下子将切尔西推入了绝境，切尔西必须自救。

    根本不需要穆里尼奥说话，所有人都知道该怎么做了――

    除了进球！

    除了赢下这场比赛！切尔西别无他途！

    失球后的切尔西展开了疯狂的反扑，他们的进攻入潮水一般，攻势一浪高过一浪，几乎把曼联队的禁区都淹没了，一段时间内压的曼联队喘不过气来。

    兰帕德首先获得了一次很好的机会，他接到了罗本的传球后，和埃辛做了个撞墙式的配合，然后再距离球门大约30米的地方直接一脚势大力沉的远射，足球被范德萨神勇的扑出。

    紧接着，罗本主罚的角球，又是兰帕德抢到了点，他的头球攻门狠狠的砸了横梁上！！声响巨大！！

    虽然没有进球，但是切尔西队副接下来的冲着看台上挥舞着双臂鼓动现场气氛的动作却让斯坦福桥爆炸了，所有的切尔西球迷一下子疯狂了，爆炸了，他们用力的跺脚，发出吼声！！

    李锐边看着兰帕德的动作，他也不得不承认，兰帕德确实是一个硬汉，切尔西需要有人站出来的时候，勇敢的站出来了，作为中场球员，兰帕德站出来，比作为队长的特里站出来，从士气上来看，似乎影响大一些。

    紧接着，埃辛也有一脚远射，这脚远射的质量极高，几乎是擦着立柱出了底线，惊出了范德萨的一身冷汗。

    今天的比赛中，由于斯科尔斯的停赛，朴智星的停赛，以及卡里克的受伤，曼联队中场捉襟见肘，中场是吉格斯、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、尔斯克亚以及弗莱彻的临时搭配，特别是久疏战阵的尔斯克亚出现前腰的位置上，表现很糟糕，曼联队的进攻很难组织起有效的进攻，而大多数时候，是凭借着球员的个人能力，或者是李锐和鲁尼以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多这三名年轻人之间的默契，短距离内开展一些配合。

    比赛进行到第35分钟的时候，罗本开始了一次疯狂的表演，荷兰人从中圈附近开始带球，然后罗本长驱直入，依靠速度和技术的完美结合，先后突破了弗莱彻和吉格斯，然后再禁区边缘晃过了海因策，内切成功，假装射门，吸引了曼联队的防守，却将足球传到后点，早就穿插到位的德罗巴一记有力的头球，范德萨无能为力，比分被扳平了――

    1:1！！！

    进球后的德罗巴显得异常的疯狂，他脱衣庆祝冲向了看台，这引起了斯坦福桥球场的一阵骚乱一般的疯狂！！

    “见鬼！这个笨蛋！！”穆里尼奥看到这一幕，场边很不爽的挥了挥手臂，恨恨的骂道，也难怪他激动，德罗巴之前的联赛中已经有黄牌身了，加上这张黄牌，那么联赛收官战中，科特迪瓦魔兽将不得不因为累计黄牌停赛，这对于切尔西来说，绝对影响甚大。

    管心里生气，但是穆里尼奥也无能为力了，事情已经发生了，他还能够怎么办？要怪只能够怪穆里尼奥也想不到经验丰富的德罗巴居然也会犯下这么低级的失误，这要怪也就怪切尔西太需要这个进球了，以至于德罗巴进球之后太激动了！！

    比赛进行到第39分钟，曼联队再次取得了进球！

    这次是克里斯蒂亚诺罗纳尔多右路长途奔袭之后，然后一脚漂亮的分球，将足球传入了禁区。

    李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间已经很有默契了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多沿着右路突破的时候，李锐就一直前场游弋着，而且他的跑位很诡异，介乎于越位和不越位之间，这让切尔西后防球员很难受，也很紧张。

    解说这场比赛的解说员看到这个情况也感叹着说，李锐这一阵的跑位，有因扎吉的风采。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多传球的瞬间，李锐突然爆发，挣脱了贝莱蒂的拉扯，冲上来迎着足球顺势一拉，突入了禁区，然后稍作调整，起脚就要打门。

    就这个时候，特里从李锐的背后冲过来，一个倒地的铲球，李锐连人带球铲翻地。

    “假摔！！！！”

    “点球！！！”

    切尔西球迷和球员以及曼联人都同时喊了出来，不一样的是切尔西人喊得是假摔，而曼联人则一跃而起，喊得是‘点球！！’

    所有人都看向本场比赛的主裁判波尔，本赛季结束之后就将退役的英格兰金哨，这个时候的判罚很果断，他的手势也很坚决，口中喊着哨子，手指点球点――

    点球！！！

    刚才铲球的切尔西队长特里立刻过来向主裁判波尔申诉，其他的切尔西球员也向主裁判求情，而曼联队球员则已经高兴的庆祝了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将李锐拉起来，两人拥抱了一下，小胖子鲁尼则一下子骑了李锐的背上，对着看台上用力挥舞着手臂。

    回应他的是曼联球迷的欢呼声，当然还有主场的切尔西球迷的铺天盖地的嘘声！

    不过，李锐知道自己没有假摔，他也没有必要假摔，刚才李锐已经要起脚射门了，而且他知道自己那一脚如果射出去的话，相当的舒展，有极大的可能会得分，这个时候，他才不会去想着假摔呢，而且，李锐的职业生涯迄今为止都还没有过假摔这种行为呢。

    而特里的铲球虽然是冲着足球去的，不过李锐射门前稍作调整，这导致特里的铲球，首先碰到的是李锐的左腿支撑腿，然后才是足球，所以说，点球是没有任何问题的。

    不过，本场比赛的主裁判波尔敢于这样关键的比赛中，如此果断的判罚主队犯规的点球，也不得不让人对于这位金哨先生起敬意。

    “我们看一下慢镜头回放，噢――点球是毫无疑问的，特里首先碰到的是李锐的左腿支撑腿，确凿无疑的点球！”

    “波尔的这个判罚很准确，他的判罚也很坚决，感谢这位裁判先生，本场比赛也是波尔执法的后一场英超比赛了，谢谢他！！”

    “会是谁来主罚这个点球呢？李锐从来不常规比赛中主罚点球，不知道他现会不会改变这种决定，噢，我们看到了站点球点的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他来主罚这个点球！！”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多――射门！！射向中路！切赫扑向了右路！球进了！！精彩的射门！！2:1！！”

    “gaaaaa！！！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！他将李锐创造的点球罚进去了！！曼联队再次将比分取得了领先！”

    “切尔西本场比赛自己的主场，运气实是不怎么好，先是特里解围时候将足球打了鲁尼的身上造成了失球，然后切尔西队长又对李锐犯规，被吹罚点球！这可真是够倒霉的！”

    确实是够倒霉的！

    特里一脸懊恼的叉着腰，看着曼联人庆祝进球。比赛的上半场迄今为止对于他来说，简直就好像是噩梦一样。

    场边的穆里尼奥很不爽的竖起手指，口中念念有词，捕捉到这个细节的解说员也调侃说，不知道‘狂人’这是骂谁呢？

    不过，穆里尼奥的不爽很快就变成了狂喜！

    上半场比赛进行到伤停补时阶段，罗本的进球将比分再次扳平了。

    这是布朗对舍普琴科犯规，主裁判波尔判罚了任意球，舍普琴科主罚的任意球打了人墙上弹出来，埃辛将足球吊入禁区，德罗巴头球攻门，被范德萨单掌扑了一下，费迪南德将足球解围出了禁区。

    足球却落到了罗本的脚下，荷兰人将足球横向一拉，闪开了射门的角度以后，直接搓射远角，这脚射门角度实是刁钻，范德萨竭力鱼跃扑球，还是没有能够碰到足球！！

    2:2！！

    切尔西第二次落后不久，就再次扳平了比分。

    进球后的罗本，朝着看台上扮着鬼脸，事实上，这个赛季对于罗本来说绝对谈不上多么顺利，荷兰人先是受伤，伤好以后状态也一直没有能够恢复到巅峰，本场比赛的这个进球，也是罗本本赛季的第4粒进球，可想而知荷兰人本赛季的郁闷了。

    中场休息的时候，斯坦福桥的记分牌上的比分都没有变化，切尔西主场2:2曼联！

    中场休息的时候，弗格森批评了球员们没有集中注意力的情况，德罗巴头球攻门的时候，身边居然没有一个人防守，虽然说罗本的突破造成了曼联队的后防线的混乱，但是，赛前弗格森已经特别交代费迪南德盯防德罗巴了，所以这种失误还是不应该出现的。

    至于切尔西的第二个进球，弗格森就没有多说什么了，这个进球，完全是球星的个人能力的体现，罗本的那脚神来之脚，确实是漂亮，并不能过多的苛责后防球员。

    批评了球队的后防线之后，弗格森要求所有人下半场对切尔西展开全场紧逼。现这2:2的平局，对于曼联队来说，也不是不可以接受的，如果本场比赛踢平的话，那么联赛收官战中，曼联队主场和利兹联的‘玫瑰战争’，曼联队只需要一场平局，就可以确保夺冠了，现着急的是切尔西，切尔西人必将下半场比赛开始狂攻，所以，弗格森要求全队下半场展开逼抢，先立足防守，再伺机反击的战术还是很恰当的。

    当然了，如果有机会能够赢下这场比赛，提前一轮夺冠，曼联人当然也会努力去争取！

    另一边，斯坦福桥的主队衣室里，穆里尼奥首先是好好夸奖了一番自己的队员们，两次落后的情况下，能够扳平比分，确实很不容易，特别是切尔西的两个失球，一个是特里几乎是送大礼鲁尼的身上，一个是点球，这都是很伤士气的，这样的情况下，切尔西球员能够快扳平比分，当然要夸奖了。

    当然了，只是夸奖当然还不够，穆里尼奥接下来则为球员们打气，鼓励他们拿下这场比赛，他甚至拿球队上半场比赛两度落后，两度扳平来激励球员，说这是上帝也被切尔西的斗志感动了，切尔西必胜。

    呃――虽然这有点唯心主义，有点迷信，但是，这话从穆里尼奥的口中说出来，切尔西球员却没有人觉得有什么不对，起码有不少球员还是深信不疑的，穆里尼奥就是有这种让球员信服的魔力！

    要上场了，穆里尼奥正进行后的动员――

    “这个赛季，我们还有三个冠军可以争夺！足总杯、联赛。冠军杯，也许我们能够成就三冠王，也许是两个冠军，也许是一个，也许一无所获，不过，我要说的是，上个赛季，曼联人从我们的手中抢走了冠军，没错就是抢走的，他们从我们的手中抢走了！！然后，你们被骂了一个赛季！他们说你们一无所获，说你们这个，说你们那个！！”

    “现，有这么一个机会，就眼前，复仇的机会！没错，就是复仇的机会！上个赛季，曼联人从我们的手中抢走了一个冠军，现，上帝给我们机会，从曼联人手中抢走三个冠军！！这个机会！也许一辈子都不会碰到！既然有这样的机会，我们应该怎么做，回答我，切尔西的男人们？！！大声回答我！！！！”穆里尼奥几乎是吼出来的！

    “抢走！抢走！！！抢走！！――通通抢过来！！！”切尔西球员们大声吼着。

    砰！的一声，穆里尼奥一拳砸了桌子上，然后大手用力一挥，“那么，还等什么呢？就从联赛冠军开始吧――三冠王！！！”

    “三冠王！！”

    “三冠王！！”

    “三冠王！！”

    再次回到斯坦福桥的客队衣室里，弗格森也进行着后的动员！

    “上个赛季，我们从切尔西人的手中抢走了联赛冠军，要不然我们就将一无所获，我们夺取了联赛冠军，而切尔西人则一无所获，没有人会觉得这样做不好意思吧。”弗格森说道。

    人群中传来一阵哄笑声。

    “现，上帝再一次将机会放我们的面前，三个冠军！！如果我们努力去做的话，就能够从切尔西的手中抢走三个冠军！告诉我，你们该怎么做！！”

    “抢走！抢走！！！抢走！！――通通抢过来！！！”所有人大声吼着。

    “没错！对于你们的对手，你们的敌人，我们要做的不是将他们压下面一次，而是两次，三次，多次，只有这样，人们才会认为你是当之无愧的强者！！”

    “曼联，已经很长时间没有人称呼为‘王朝’了，你们要相信自己，今天的比赛，将会是一个‘王朝’的诞生的开始！！”

    “三冠王！！！“

    “三冠王！！！”

    其声势震天，直达云霄！！！

 第185章 干杯，兄弟！

    第185章干杯，兄弟！

    下半场比赛一开场，切尔西就对曼联队再次形成了围攻，正如他们中场休息的时候喊出来的那样，上个赛季他们被曼联人抢走了联赛冠军，这个赛季就要抢回来！

    抢走曼联人的3个冠军！

    以牙还牙！还有什么比从死敌的手中抢走冠军，将对手踩脚下，踩着他们的尸体加冕，让人痛快淋漓的？！

    n！！

    切尔西球迷的疯狂的助威声中，切尔西全队爆发出令人感到恐怖的攻击力，而且他们很快就取得了一粒精彩的进球。

    兰帕德的远射直接射穿了范德萨的十指关。对于这个丢球，曼联队全队上下都没脾气，因为它太漂亮了，时速高达100英里的远射，直挂球门死角，被这样的射门进球，你还有什么话可说呢？

    解说员也感叹的说，幸亏范德萨没有能够扑到这个足球，不然的话，被接近时速100英里的足球击中，可不是那么舒服的事情。

    切尔西3:2曼联，他们将比分反超了。

    斯坦福桥的蓝军球迷爆发出热切的掌声和欢呼声，球队这场比赛中表现出的血性，球迷们很满意。

    进球之后切尔西来劲了，他们继续围攻曼联。为了联赛冠军，切尔西人完全打疯了，正如穆里尼奥所说，上个赛季被曼联抢走了联赛冠军，切尔西一无所获，球员们也受够了奚落和批评，现是报仇的时候了。

    “李锐本场比赛的表现很一般，这可不像那个碰到强队就兴奋的曼联10号。没有人是无所不能的，所有的球员都有低谷期，很不幸，曼联队需要他的时候，他却陷入了低潮……”

    从下半场比赛一开始，确切的说，上半场的时候，解说员就一直抱怨李锐今天的表现，他看来，弗格森过于信任李锐了，很明显李锐表现的有点过于疲惫，状态不佳，跑动也不那么积极了，比赛迄今为止只有两次有威胁的射门，没有进球。

    总之。这位解说员从很多方面提出了对李锐本场比赛首发的质疑，认为弗格森完全应该将李锐轮换的，甚至是曼联队完全可以放弃这场比赛，不要斯坦福桥和切尔西硬拼，完全可以后一轮联赛主场赢下利兹联，就足以夺冠了。

    现倒好，李锐首发了，表现不佳，没有得到休息，似乎陷入了低潮期。

    就解说员喋喋不休论证李锐陷入了低谷的整整理由的时候，李锐进球了。

    这是乔科尔前场被弗莱彻断球，曼联队随即直接发起了反击，克里斯蒂亚诺罗纳尔多边路连续突破了埃辛和马克莱莱的拦截后将足球横传中路，尔斯克亚头球摆渡。

    李锐胸部一垫，一个加速突破了布里奇的防守，突入了禁区，切赫无奈出击，李锐假装起脚射门，切赫倒地扑球，李锐将足球扣回来，然后轻松的把足球从倒地的切赫的身上挑过，紧接着他不等皮球落地就是一脚凌空抽射，足球毫无悬念的进入了球门。

    “ga！！！这是李锐本赛季第35个进球！3:3！他不但帮助曼联队扳平了比分，他还打破了安迪科尔和阿兰希勒保持的英超联赛单赛季34粒联赛进球的记录！李锐也几乎提前锁定了联赛金靴！让我们祝贺这个年轻人！”

    那个刚才一直喋喋不休的解说员，楞了一下后，迅速调整了一下，对李锐的这个进球大加赞扬，似乎刚才根本没有说过李锐陷入低潮之类的话一样。

    啪嗒一声，穆里尼奥将手中的矿泉水瓶子摔了地上，水花四溅，场边的第四官员身上也溅到了水花，他本来想要说什么的，不过看到切尔西主教练的阴沉的可怕的脸，还是没有说什么，他知道这个葡萄牙人盛怒之下，嘴巴里绝对不会有什么好话，还是不要自讨没趣吧。

    曼联队将比分扳平了，切尔西球迷也短暂的沉默了，不过，切尔西球迷并没有太沮丧，比赛还没有结束，现只是全场比赛的70分钟，切尔西只需要不丢球的情况下，打入一粒进球，就可以了。

    切尔西球迷没有等待太久，比赛进行到82分钟的时候，他们再次进球，将比分反超。

    切尔西进攻，蓝军几乎是全面压上，罗本边路再次上演突破好戏，他将足球传入了禁区，德罗巴头球攻门，足球被范德萨挡了一下，兰帕德再射，费迪南德门线上将足球用头顶出，然后人们看到一个蓝色的人影出现禁区里，一个非常漂亮的倒挂金钩的射门，将足球踢进了球门。

    然后，进球的人狂奔的时候，所有人才看清楚那是阿什利科尔。他助攻上前，抓住机会打入了这粒十分精彩的进球。

    切尔西4:3曼联！

    这粒进球实是太精彩了，解说员也兴奋的大叫：“这是前锋阿什利科尔的精彩进球！！他价值连城！！！”

    确实是价值连城，再次取得领先的切尔西如果将这个比分保持到终场，他们将和曼联队同分，冠军的悬念将联赛后一轮才能够揭晓了。

    这下，场边气得摔瓶子的换成了弗格森，无法想象，居然让阿什利科尔突入禁区，而且打入了一粒这样精彩的进球，后防线这个失球的时候，完全被打烂了！

    苏格兰老头子场边暴跳如雷，他做了个手势，进攻的手势，曼联队的底线是本场比赛拿到一个平局，保证联赛收官战的时候仍然保持领先切尔西3分的优势，现比分落后，输一个是输球，输两个也是输球，拼了！

    阿什利科尔打入这粒进球之后，穆里尼奥也立刻做出了调整，切尔西开始注意收缩防守，要守住这一个球的领先优势，这一幕并不陌生，穆里尼奥的切尔西的4-3-3的踢法，也被认为是伪进攻阵型，骨子里还是防守反击，不过，切尔西的防守确实不赖，一旦让切尔西领先之后全力防守的话，你还真的拿他没办法。像今天这样被打入3球的情况，切尔西已经好长时间没有遇到了，当然了，这也和切尔西本场比赛开放式的进攻打法有关系。

    比赛时间一分一秒的过去，比赛已经进入到伤停补时阶段的时候，场上的比分还是4:3，主队前，这是一个足以让切尔西人享受痛快淋漓的复仇的快感的比分！

    比赛结束的哨音还没有响起来，斯坦福桥的切尔西的球迷已经开始提前庆祝了。甚至有些切尔西球迷举起象征着冠军奖杯的模型，导播也将镜头切换到了场边的联赛冠军奖杯上，要知道这奖杯本来是要颁发给曼联的，只要曼联本场比赛获胜，就可以提前一轮夺冠，不过，看起来，冠军要等到下一轮了。

    现，球场上，曼联队几乎的不要命的围攻着切尔西的球们，而李锐自从打入那粒进球之后，似乎一下子爆发了，不到20分钟的时间里，已经完成了5脚射门了，要不是切赫高接低挡表现出色，曼联队已经扳平了比分了。

    伤停补时后一分钟，曼联队依然对切尔西的球门形成围攻之势，李锐将足球横敲，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球顺势一个横敲，突然起右脚将足球吊入禁区，鲁尼特里的逼迫下，完成了一脚质量颇高的凌空抽射，可惜切赫表现出色，再次将足球封出去。

    曼联队的角球。

    主裁判波尔已经频频看时间了，曼联队的这个角球开出去的话，如果没有形成威胁攻门，比赛就将结束了，而曼联队也将领先了几乎一个赛季之后，联赛还剩下一轮的情况下，被切尔西追上来了，两队同分。

    这几乎和曼联队上个赛季倒数第二轮曼联队客场战胜切尔西，掀翻了领先一个赛季的切尔西的情形如出一辙。似乎冥冥之中，上帝也主导一场好戏。

    曼联队开出战术角球，吉格斯将足球敲给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者调整一下，就要将足球传入禁区，被马克莱莱将足球挡出了边线。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多立刻迅速的掷出边线球，只要主裁判的哨音没有响起，他们就还有机会。克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球掷给了李锐。

    布里奇上来贴身防守。

    只见李锐很漂亮的用脚后跟把球向后一磕，然后猛地转身，从布里奇的身边绕过去了，兰帕德的铲球也到了，李锐反应很快，抢先用脚尖将足球捅给了上来接应的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他自己也跳了起来躲开兰帕德的铲球，落地后差点滑倒，双手撑地咬牙朝着禁区里跑。

    这是曼联队后的机会了，所有人，不管是现场还是电视机前，所有人都站了起来，切尔西球迷祈祷曼联队这次进攻无果，而曼联球迷则祈求进球的出现。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球一拨一拉，将足球传了出去，他刚刚将足球传出去，就被埃辛的铲球带倒了，主裁判波尔双手平举，示意进攻有利，比赛继续。

    李锐向球冲去，现跟他身边的是特里，切尔西队长的手上一直有动作，拉拉扯扯的，不过，手上的力度却不足以是李锐摔倒，所以，如果李锐倒地的话，主裁判波尔出于谨慎，即使不判罚李锐假摔，加不会判罚点球的，特里很有经验。

    李锐身体横了前面，不让身旁的特里有机会冲上来了，这个时候，切赫已经出击了，必须射门了！！

    特里手上的动作力度也大了，李锐一咬牙，顺势身体一个后仰，身体往前滑过去，右脚的鞋钉草皮上划出一道深深的漕痕，然后铲了身前的足球上。

    切赫也出击到了距离足球不到一米处了，他对于李锐的铲射准备不足，就要去扑，足球已经窜起来，从他的腋下飞向了身后的球门！

    进球呀！！！

    倒地的切赫扭头往回看，完成射门后躺草皮上的李锐做起来往球门里看――

    足球飞入了球网！！

    球场这个时候安静下来了，李锐怀疑甚至能够听到足球和球网摩擦发出的沙沙的声响，还有就是砰砰的心跳声！

    比赛进行到伤停补时后一分钟，李锐打入本场比赛第二粒进球，曼联客场4:4切尔西！

    “ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga――！！！”那位下半场的时候还说李锐陷入了低潮期的解说员一下子跳了起来，对着麦克大声的发出这一连串‘ga’，确实，这个进球太upr了！

    斯坦福桥球场的切尔西球迷这一瞬间沉默了，整个球场只有那几千名客队曼联球迷发出的吼声，“万岁！李锐！！万岁！曼联！！”

    看到足球进了，李锐感觉内心深处的狂喜，他右掌撑地，一个翻身跳起来，就想要朝着角旗点跑过去，还没跑几步，就被鲁尼扑倒地，小胖子他的耳边大声的吼着，随后，越来越多的队友压了过来。

    这一刻，曼彻斯特，几乎半座城市都颤抖，人们发出一声声欢呼声，酒吧里，无数人碰杯，麦黄色的啤酒一饮而――

    “干杯，兄弟！”

    “为李锐！为曼联！！”

    “干杯！”

 第186章 三冠王的开始！

    第186章三冠王的开始！

    看到曼联球员疯狂的庆祝，主场的切尔西球迷沉默了，此时此刻，只有那占据了斯坦福桥的一角的曼联球迷欢呼。

    肆无忌惮的欢呼！

    刚才切尔西领先的时候，主队球迷高举联赛冠军奖杯模型，并且对着曼联球迷嘲讽的一幕，曼联球迷当然不会忘记，只是他们自己也没有想到幸福来得这么突然！

    嘟！！！

    这个时候，主裁判波尔也吹响了全场比赛结束的哨音，这位英格兰金哨也将本场比赛后正式宣告退休，而他执法的后一场比赛，也经因为本场比赛的关键意义，以及荡气回肠的过程，名留英超史册！

    切尔西4:4曼联！

    双方打成了平局，这样的话，联赛只剩下后一轮的情况下，曼联队依然领先切尔西3分，这3分就好像是巨大的鸿沟，横切尔西人的心口，所有人都知道，切尔西想要夺冠，只存理论上的可能了。

    这需要联赛收官战中，利兹联能够客场击败曼联，而切尔西则需要主场战胜埃弗顿。

    只是，这种将希望寄托利兹联身上，寄托别人的身上，命运不由自己掌握，没人会有过多的信心。

    有的切尔西球迷的眼中甚至闪着泪花，本场比赛说实话，切尔西球员表现的已经很出色了，只不过，结果却并不理想。

    切尔西球员们们则垂头丧气的站场上，愣愣看着庆祝的曼联球员，虽然只是一场平局，但是，对于曼联队来说，并不亚于一场至关重要的胜利，这让曼联队三天后的联赛收官战上，压力减轻不少，因为，曼联队只需要一场平局，就足以卫冕联赛冠军了！

    穆里尼奥阴沉着脸同弗格森握手，狂人脸上的阴沉和弗格森的笑容可掬形成了鲜明的对比，穆里尼奥和弗格森对抗了又一个赛季，却关键的时刻，又没有能够把握住，此刻看到这个苏格兰老头子毫不掩饰的笑容，内心的不爽可想而知了。

    两人的手只是简单的碰一下，就松开了，他们俩之间可没有把酒言欢、叙旧的可能。

    弗格森也并没有安慰穆里尼奥，他也不知道怎么安慰。总不能说“没什么，后面还有两个冠军可以争夺呢?”，这可不是安慰，这是对方伤口上撒盐。加重要的是，后面的足总杯和冠军杯这两个冠军，切尔西的对手还是曼联，弗格森可不能说这么丧气的话，曼联现可是奔着三冠王的目标去的呢。

    而且，虽然现曼联队几乎铁定联赛夺冠了，但是，联赛后一轮结束之前，一切皆有可能，弗格森也不想把话说的太满，给穆里尼奥留下攻击的把柄，要知道这个葡萄牙人可是同样‘牙尖嘴利’的。

    “李锐打入的这第二粒进球，是他本赛季联赛中的第36粒联赛进球，这真是一个疯狂的数字，联赛还有一轮，不知道这个小伙子能够创造一个多么可怕的记录？！”

    “弗格森一定要感谢李锐，这个小伙子再次球队需要有人站出来的时候，打入关键进球，他的这种火热的状态，对于曼联队冲击三冠王无疑是好的消息！”解说员说道。

    正如解说员所说，苏格兰老头子对于李锐确实很满意，也可以说是感激，曼联老帅和每一个弟子击掌，对于李锐，老爵爷除了击掌庆祝之外，还额外‘恩赐’的拍拍李锐的肩膀，夸奖了两句。

    梅开二度，将联赛进球数攀升到了36粒，加重要的是，帮助球队联赛卫冕的道路上，将切尔西再次挤下去了，三冠王的道路上，曼联队的这场‘平局’至关重要，所有这一切，李锐当然有理由高兴。

    “李！”身后传来鲁尼的声音。

    李锐回头看着他的锋线搭档，小胖子笑容满面，像个人畜无害的小弥勒佛。

    “你好像说过打破联赛进球纪录要请客的――”小胖子舔了舔嘴唇。

    李锐一看就知道这个家伙是惦记着美味的中餐了，鲁尼对于美食的免疫力几乎等于零。李锐刚想说什么，弗莱彻他的身边也跟着起哄了，“伙计们，李为了庆祝打破进球纪录，请大家吃中餐。”

    李锐已经自己的家里举办过多次宴会了，这也让之前没有尝过中餐味道的队友，大呼过瘾，迷上了这美味，听到弗莱彻这样说，众人发出一阵欢呼。

    李锐看着队友们，“你们确定要现请客吗？”

    “为什么不？”小胖子嚷嚷着说。

    “要我说，伙计们。我的打算是赢下重要的那场比赛之后，我会举办一个大的宴会，比之前的任何一次都要大！别忘记了，我们还有三场比赛，其中有重要的那场比赛。”

    “雅典！”所有人大声喊着！

    “很好，哈哈，看来大家没意见啦。”

    大家就都开玩笑说李锐小气，不过，所有人都精神一振，确实是，还有三场比赛等着他们，其中，有那么一场比赛，是所有人，尤其是像李锐这样的年轻球员，一直以来的梦想――

    2007523日，雅典奥林匹克球场，2006-2007赛季冠军杯决赛！

    曼联队客场4:4逼平了切尔西，几乎断绝了切尔西人联赛中翻盘的后一丝可能，用《每日镜报》的话说，‘恐怕现只有上帝才能够阻止曼联卫冕联赛冠军了！’。

    而李锐这场比赛中梅开二度，将自己本赛季的联赛进球数上升到了36粒，联赛还有一轮的情况下，将阿兰希勒以及安迪科尔保持的英超联赛单赛季打入34粒进球的记录，已经提高了两球。

    第二天的各大媒体的报道中，李锐帮助曼联点杀a米兰进入到冠军杯决赛后，时隔一周，再次成了各大媒体的头条人物。一时间风头无两。

    而对于穆里尼奥的切尔西有可能连续第二次赛季联赛中屈居亚军、曼联队实现联赛卫冕，英格兰的媒体也显得很矛盾。

    一方面，不少的媒体对于蓝军的失败，抱着一种“幸灾乐祸”的态度。管距离阿布拉莫维奇入主切尔西已经过去了四年。依然有不少人瞧不起这支靠卢布发家“暴发户”。英格兰的大小报纸依然热衷于描述阿布是如何利用苏联解体的时机发家致富的，而俄罗斯富豪买入切尔西，似乎加倾向于是变相的‘洗钱’。

    怎么说呢，媒体对于切尔西的不有爱，这种现象也还算正常，毕竟大家或多或少都有仇富心理，面对几乎一夜之间从债台高筑到‘超级暴发户’的转变的切尔西，英超其他球会，包括曼联、阿森纳、以及利物浦这样的老牌豪门都是多多少少的有嫉妒心的。

    而英格兰媒体是借着‘维护英超的纯洁血统’的噱头来起哄，借着嘲讽切尔西来卖报纸，著名的事情是当时伦敦的《旗帜晚报》曾半开玩笑半嘲讽――

    除了花钱购买球员外，阿布拉莫维奇还准备收购时装大师阿玛尼来为切尔西设计赛季的球衣――收购传媒大王默多克来出版切尔西赛季的《观赛指南》――当然了，还要收购布莱尔首相的首席智囊坎贝尔来担任切尔西公关顾问――后，不要忘记收购f1车王舒马赫来当切尔西球队大巴的司机……

    由此可见，舰队街对于切尔西的不有爱到了多么严重的地步了。

    不过，这次，媒体虽然幸灾乐祸切尔西本赛季可能联赛中再次当‘老二’，不过，媒体对于曼联队有很大的可能卫冕英超联赛冠军，也是不太喜欢，毕竟曼联上个赛季已经拿过联赛冠军了，本赛季再次夺冠的话，难免‘审美疲劳’了，媒体的想法中，好是阿森纳或者利物浦，甚至是托特纳姆热刺能够出来争夺冠军，当然了，切尔西如果能够夺冠，也不是不能够接受的。

    至于曼联，当然还是有不少媒体希望看到曼联成就三冠王的伟业的。毕竟，见证一个王朝的诞生，也是不错的，当然了，媒体加喜欢津津乐道于见证一个王朝的毁灭，但是，不管怎么说，要先建立王朝，然后才有毁灭的那一天吧。

    媒体爆炒曼联队和李锐两天之后，2006-2007赛季的联赛的收官战到来前，媒体的注意的焦点再次转移到了伦敦。

    《卫报》首先爆料说，切尔西凭借俄罗斯富豪阿布拉莫维奇已经向球队主教练穆里尼奥发出的后通牒，如果切尔西不能够5月23日这一天的冠军杯决赛中战胜曼联捧起‘大耳杯’的话，穆里尼奥就将被解雇。

    《卫报》之后，不少的媒体也跟风报道，大肆炒作。

    事实上，媒体的这种炒作也不是没有任何依据的，虽然阿布的切尔西，这几年，特别是穆里尼奥入主曼联后的这两年，夺得了一次联赛冠军，一次足总杯冠军，也算是取得了巨大的成功，不过，一个王朝的建立、一个豪门的诞生，并不是一两个联赛冠军就足够了的，整个英格兰足坛拒绝承认切尔西成就和地位。

    阿布拉莫维奇知道要想堵住那些人嘴，好办法就是那个够分量的冠军，那就是冠军杯冠军！到时候，有联赛冠军做积淀，夺得了冠军杯冠军，切尔西也算是为英超赢得了极大的荣誉，英格兰足坛的地位也会有极大地改变的。

    而本赛季的冠军杯决赛，曼联和切尔西之间进行，‘大耳杯’已经被英超球队预定了，整个英格兰已经提前庆祝了，切尔西俱乐部高层看来，这绝对的切尔西赢得荣誉和应该有的地位的佳时机，如果切尔西能够踩着英超老牌霸主曼联的尸体，登顶欧洲之巅，还有比这有说服力的吗？！！

    所以，切尔西对于这次冠军杯冠军，也是志必得的，这甚至从切尔西衣室里流传出来的消息得到了佐证，有切尔西球员私下透露消息给关系好的媒体说，再被曼联联赛中4:4逼平、切尔西基本无缘联赛冠军的情况下，球队那位神秘的俄罗斯老板，却赛后亲临衣室，并没有对于球队联赛中的不利发火，反而抛出重磅的夺冠奖金的诱饵，鼓励球员们冠军杯决赛中战胜曼联，将‘大耳杯’带回斯坦福桥。

    所有人都确认了一个信号，那就是阿布拉莫维奇再也无法忍受球队先后投入数亿英镑，仍然无法捧回冠军杯的失败，无法承受媒体将其嘲讽为冤大头的挖苦。

    此外，还有一种说法是讲阿布拉莫维奇对舍普琴科的使用上，同穆里尼奥产生了不可调和矛盾，阿布拉莫维奇坚持要球队将舍普琴科排进首发位置，哪怕他进不了球，而穆里尼奥则认为表现不好、状态不好的球员就应该去做板凳，将机会留给其它人。

    而这所有的矛盾，都暂时隐藏，但是，一旦切尔西折戟冠军杯，就将全面爆发。

    所以，媒体和球迷对于一旦切尔西不能够夺得冠军杯冠军穆里尼奥很有可能离任的说法，还是有一定的认可的理由的。

    5月11日，联赛收官战的前一天，利兹联全队乘坐大巴来到了曼彻斯特，准备第二天和曼联的联赛，这也是本赛季第二回合的‘玫瑰战争’。

    李锐是家里吃晚餐的时候，看到电视上的体育闻，才知道利兹联全队已经抵达曼彻斯特的，他考虑是不是打电话给阿伦列侬他们几个家伙，不过，有点犹豫，毕竟接下来就是比赛对手了，这个时候打电话过去，是不是需要避嫌。

    ‘干，打电话给自己的朋友有什么不可以的？！’李锐拍拍自己的脑袋，笑话自己的婆婆妈妈，他坐客厅里，正要拨电话的时候，手机响了，一看这号码，李锐就乐了，这是尼尔吉尔克尼的手机号码。

    接通电话，那边传来了几声鬼叫，李锐听到那边吵吵闹闹的，好一会才听出来，不仅仅是尼尔吉尔克尼，好像阿伦列侬以及米尔纳也电话边。

    几个家伙咋咋呼呼的说祝贺李锐创造了的36粒进球的联赛进球纪录，祝贺李锐获得了一个完美的赛季。

    这个祝贺让李锐有些摸不着头脑，联赛还有一轮呐，这个祝贺太早了吧，他想了想也嘿嘿的笑了，电话那头的几个家伙，这也是变着法儿‘诅咒’李锐明天和利兹联的比赛中不进球呢，说他的联赛进球数只有36个，那不就是说明天曼联和利兹联的比赛中不能够进球呢嘛。

    这帮家伙！

    “嘿嘿，想阻止我进球？做梦呢吧。”李锐哈哈笑着说。

    “没有，我们只是关心你，你不是还有足总杯决赛和冠军杯决赛要踢吗？”电话那头忙笑嘻嘻的解释道。

    李锐哼了一声，这帮家伙，这么说不就是要让自己分心呐。

    又聊了一会，挂掉电话之前。

    尼尔吉尔克尼突然问道，“和切尔西的冠军杯决赛，会赢吗？”

    “会的！”李锐不假思的回答说。

    “那就好。”尼尔吉尔克尼突然不用那种开玩笑的口吻对李锐说话，而是一本正经的道，“为了冠军，为了你的梦想，李锐，加油吧！”

    “没错，加油吧，我们会去现场看比赛的呐！”

    “不要丢人呐！”

    “加油！”

    “欧洲冠军呐，我的梦想呐，你小子走了我的前面！”

    听到电话那边，几个家伙你一言我一语的话，李锐愣住了，时光回溯，他似乎回到了两年前，当李锐还是一个青涩的菜鸟的时候，他利兹联遇到了这帮家伙――

    “嘿，李锐，你的梦想是什么？”聊天的时候，几个家伙问李锐。

    “梦想啊，我想有一天能够欧洲冠军杯决赛的赛场上，好好的享受这样的一场比赛，当比赛结束的时候，我可以捧起冠军的奖杯，站欧洲之巅！”李锐说这话的时候，满眼都是憧憬的神情。

    听到李锐这样说，几个家伙也都满眼都是小星星，这不仅仅是李锐的梦想，又何尝不是他们的梦想呐！！

    “梦想――欧洲之巅！！”挂掉了电话，李锐心头泛起暖流，他攥紧了拳头，“我的朋友们，你们看着吧！”

    2007年5月12日，2006-2007赛季英超联赛收官战。

    老特拉福德球场，主队衣室里。

    “谁能告诉我，这场比赛和以前我们所踢的比赛有什么不同？”衣室里很安静，出现这种场面的时候，说明了一种情况，那就是现是弗格森训话的时间，所有人都大气不敢出的听着呢。

    大家听见弗格森这么问，都沉默不语，过了一会，李锐举手了：“因为这场比赛是决战，赢了对手，我们就将赢得冠军了。”

    所有人都点头，附和着李锐，说确实是这个意思。

    弗格森摇摇头，大有深意的看了所有人一眼，然后开口说道，“李锐只说对了一半，这场比赛的真正不同之处于――”说到这里，弗格森故意停顿了一下，卖了个关子，将所有人的注意力吸引过来，兴趣提起来之后，才一字一句的说道，“这场比赛――是――我们本赛季――三冠王的开始！！”

    苏格兰老头子将三冠王这个词，咬得很重、很重！！

    ‘三冠王’呐！！！

    李锐感觉自己的呼吸急促，心跳加速，他发现很多人都和自己差不多的样子，这个时候，李锐才真真切切的感觉到，他的双手似乎可以触摸到了――

    三冠王真的就眼前了！

    从这场比赛开始！！

    与此同时，英国首都伦敦，斯坦福桥球场，切尔西的主场。主队衣室里，穆里尼奥也对球员们进行战前的后动员。

    “这场比赛我们一定要赢。”穆里尼奥表情很平静，但是，所有人都可以感受到主教练这句话中的强有力的力量，特别是这句‘一定要赢’，语速有点缓慢，就好像是慢慢的钉了球员们的心口。

    没有人怀疑穆里尼奥的决心！

    也没有人怀疑球队拿下这场比赛，赢下埃弗顿的决心！

    “只有赢了，我们才有可能夺取联赛冠军，赢下埃弗顿，我们才可以期待老特拉福德球场那边出现利兹联战胜曼联的奇迹，我不想撒谎说大话，事实上，我也不认为利兹联可以战胜曼联。”穆里尼奥说道，听到他这么说，不仅仅是球员们，甚至是助理教练都抬头看他，这不是给球员们的夺冠信心泼冷水吗？既然利兹联无法战胜曼联，那么切尔西本场比赛还努力个屁啊！

    不过，球员们都没有说话，等着穆里尼奥的下面的话，切尔西的衣室里，‘狂人’有绝对的权威！

    “我们赢下了埃弗顿，说明我们没有放弃，我们再努力，哪怕是有百分之一的希望，我们都努力，这就是切尔西，这就是我们要去做的，将希望放别人的身上，本来就是愚蠢的，但是，要记住了，赢下这场比赛，我们是自救，不管终能不能夺得联赛冠军，赢下这场比赛，你们可以拍着胸脯对所有人说，我们一直努力，我们一直没有放弃！我们无愧于心！！”

    “赢下这场比赛，向所有人表明你们的决心，表明你们的强大！表明你们是棒的！不管能不能夺得联赛冠军，小伙子们！赢下这场比赛，漂亮的赢下这场比赛！这之后，还有两个冠军，等我我们！冠军之路――从现开始！战斗吧！！！”

 第187章 我们是冠军之联赛冠军！！

    第187章我们是冠军之联赛冠军！！

    由于目前曼联领先切尔西3分，这场比赛只需要踢平就可以夺得联赛冠军，所以英格兰足总把联赛冠军奖杯带到了老特拉福德球场，打算赛后如果曼联队夺冠的话，就可以直接颁给曼联队。

    联赛冠军奖杯就放了球员甬道的出口的边上，每一个球员从球员甬道里走出来的时候，第一眼就能够看到。

    利兹联的球员，特别是米尔纳、阿伦列侬、尼尔吉尔克尼、以及理查德森这几个李锐当初的好友，从球员通道了出来，看到早就放那的联赛冠军奖杯，也是一阵艳羡。

    对于现的利兹联来说，联赛冠军只能够是一种奢望，正如本场比赛利兹联的目标一样，利兹联必须力争取胜，以保证能够参加下赛季的联盟杯。几个家伙看着穿着红色的曼联球衣的李锐，觉得他真幸福。这当然并不是指的是他们想要离开利兹联，想要转会，至少对于冠军，对于荣誉的渴望使然而已。

    而对于曼联球员来说，一个赛季如果不能够收获至少一项冠军，那么这个赛季就是失败的。

    曼联球迷的巨大的欢呼声中，从球员甬道里出来的曼联球员，也下意识的看了一眼联赛冠军奖杯，对于李锐来说，管他上个赛季已经品尝过了联赛冠军的滋味了，这个时候也是一阵激动，这是一个赛季的努力的目标，这是冠军的荣耀，这种激情的喜悦，滋润着他的心田，是他前进的动力！

    “这是本赛季的收官战，哈哈，曼联自己的主场和利兹联的比赛，我想当初赛程出来的时候，谁也没有想到这场比赛会如此重要，曼联队需要至少一分才能够卫冕，利兹联则需要一场胜利来获得联盟杯的入场券。两支球队都有战斗的理由！这场比赛一定会相当的精彩！”解说员兴奋的说道，鉴于本场比赛的中要想，本场比赛是由bb5面向全英联邦直播。

    “双方近几个赛季的交手中，利兹联只老特拉福德球场赢过一次，那还是2004-2005赛季的时候，值得一提的是，那场比赛正是李锐利兹联的第一场联赛，他的梅开二度帮助自己一战成名。”

    “今天比赛双方的首发名单――

    曼联（4-3-1-2）：

    门将：库茨恰克；

    后防线：奥谢、西尔维斯特、维迪奇、海因策；

    中场：弗莱彻、朴智星、吉格斯、斯科尔斯；

    前锋：李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多；

    “今天曼联队大的软肋，可能出门将的位置上，范德萨因为流感缺血，本赛季仅仅联赛杯中出场过几次的替补门将库茨恰克首发出场，不知道波兰门将能有扫描仪的表现。”

    不过，让媒体感到意外的是，本场比赛，弗格森将克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐搭档锋线，而替补席上坐着卡萨诺和鲁尼这两名射手。

    利兹联（4-4-2）：

    门将：艾拉维；

    后防线：理查德森、科洛奇尼、费拉里、伊恩哈特；

    中场：斯蒂芬?麦克菲尔、米尔纳、尼尔吉尔克尼、阿伦列侬；

    前锋：阿兰史密斯、克鲁伊维特；

    为了防止出现假球、放水的情况，所以后一轮被安排了同一时间开球。

    5月13日中午14点58分，全部二十个赛场的裁判后一次校对时间。

    15点整，二十个球场上空同时响起了开球的哨音和巨大的欢呼声。

    曼联队是卫冕冠军，利兹联这两个赛季的排名也稳定中上游，而且本场比赛是‘玫瑰战争’，两支球队是死敌，此外，曼联队要争夺冠军，利兹联是要争取杀入下赛季的联盟杯，所以这场比赛勉强算的上强强对话了，赛前，各大媒体也认为本场比赛是一场激烈的强强对决。

    当然了，李锐面对旧主利兹联，这个话题虽然已经被英格兰媒体翻来覆去的炒冷饭吵烂了，但是，媒体似乎依然乐此不疲。

    但是实际上这场比赛远称不上是精彩，比赛开始以后，那种令人眼前一亮的镜头，并不多见，唯一让人们意识到这是曼联和利兹联的比赛的，是比赛的激烈程度，从比赛开始的哨音响起的那一刻，球场上的人仰马翻的情况就屡屡出现，本场比赛的主裁判马丁不得不频频出牌，比赛开始不到半小时的时间里，已经出示了4张黄牌了。

    切尔西自己的主场气势如虹，比赛刚刚进行到第9分钟，他们就取得了领先。

    本场比赛顶替停赛的德罗巴出场、肩负切尔西进球重任的舍普琴科为球队首开记录，这是切尔西的一个前场任意球的机会，埃辛将足球开入禁区，舍普琴科头球破门，乌克兰射手终于球队需要进球的时候‘雄起’了一次。

    斯坦福桥球场一片欢腾。主场的切尔西球迷们爆发出极大的热情。

    穆里尼奥场边为这个进球鼓掌，不过，‘狂人’的表情并而没有那么的兴奋，对于切尔西自己的主场拿下埃弗顿，穆里尼奥从来都没有怀疑过，他知道，切尔西能否夺得联赛冠军，奇迹能否上演，不于这个球场的这场比赛，而于同一个时间的老特拉福德球场的曼联主场利兹联的比赛赛果。

    根据俱乐部派到老特拉福德球场现场侦察的人传回来的消息，曼联和利兹联的比赛，场面很激烈，但是，双方都没有太好的得分机会，比分现还是0:0！

    老特拉福德球场。

    理查德森本场比赛依然对位防守李锐，李锐转会曼联之后，去年夏天弗格森也表达了对于理查德森的青睐，不过，终利兹联主教练埃迪格雷甚至以辞职相威胁，终留住了理查德森。

    李锐四年前前往利兹联试训的时候，理查德森已经利兹联一队了，他当初曾经训练赛中和李锐第一次对位的时候，感觉李锐实力不俗，不过，要防住李锐还是能够做到的。

    但是，现经过几个赛季之后，李锐已经成为了英超有数的顶级射手了，现，理查德森再次和李锐对位，他发现自己很难跟上李锐的节奏了。

    李锐前场的跑位越来越飘忽，已经几乎做到了随心所欲的境界，捕捉空当的能力和意识非常强，那种有威胁的传球，只要传出来了，李锐都能够第一时间出现，不管是停住球自己进攻还是为传球或者为队友作掩护，总之会让利兹联的后防线为之如临大敌。

    不过，好本场比赛的拼抢很激烈，李锐前场得球的机会下降了许多。这也让理查德森松了一口气。

    比赛进行到第31分钟，李锐得球，刚要转身就被理查德森从背后推倒了，理查德森笑嘻嘻的将李锐拉起来，李锐瞪了这个家伙一眼，然后突然弯腰，将足球一顿，随即快速开出任意球。

    理查德森大惊失色，立刻追上去，好得球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球横敲，斯科尔斯的远射打偏了。

    而被李锐‘阴’了一把的理查德森，一脸不爽的从李锐的身边走过去，碎碎念，李锐得意的笑着，压根不鸟他。

    三分钟后，李锐完成了自己本场比赛第3脚射门的时候，进球出现了。这一次，理查德森真真切切的感受到了自己昔日的队友的今非昔比。

    这粒进球，完全是两个超级天才球星之间灵光一线擦出的火花。

    吉格斯左路挑传，李锐禁区弧顶地带游弋着，突然回跑，防守他的理查德森还没有反应过来的时候，冲向了足球的落点，漂亮的将足球用脚后跟顺势一磕，紧接着李锐转身就往禁区里跑，就理查德森还犹豫是跟着李锐的脚步还是冲向得球球员的时候，得球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有停球，而是直接将足球再次挑传禁区，李锐已经穿插到位了，然后接到足球，趟过了上来防守的科洛奇尼，然后面对利兹联门将艾拉维，拔脚就射，足球从艾拉维身边飞过，应声入网！

    “it’――gaaaaaa！！！第37粒进球！这是李锐本赛季的第37粒进球。1:0！曼联队领先。”

    这个进球确实很漂亮，之前曼联队一直没有什么有威胁的机会，而利兹联的防守也做的还算不错，但是，从吉格斯传球，到李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的这次配合，再到进球，整个过程漂亮的性感至极，利兹联球员甚至没有能够碰到足球，进球就出现了。

    老特拉福德球场爆发出热切的欢呼声，整个球场因为一个姓氏而疯狂，球迷们三呼李锐的名字的同时，一个巨大的象征着横幅开始看台上移动着，上面是一个巨大的‘17’，这指的是曼联队获得的17个顶级联赛的冠军，而球迷们已经迫不及待的将本场比赛结束后有可能获得的联赛冠军也算进去了。

    理查德森有点郁闷的看着李锐，这个进球，利兹联确实是毫无办法，而且，让理查德森惊讶的是，每一次和曼联交手，他都会觉得李锐的成长进步速度可怕。

    李锐现已经为对手所渐渐熟悉，每场比赛，真正得到的射门机会，比利兹联的时候反而减少了，这就需要提高得分效率，而根据《队报》的统计，李锐现的得分率英超的射手中也是排名第一的。

    看到李锐进球，比赛的僵局被打破了，场边的利兹联主教练埃迪格雷表情足够精彩，简直可以同如丧考妣来形容了，李锐是埃迪格雷一手培养出来的，却因为俱乐部陷入财政危机，不得不将李锐卖给了曼联以缓解危机，每次和死敌曼联的比赛，看到李锐穿着红色的曼联战袍，埃迪格雷都相当的郁闷。

    埃迪格雷的计划中，李锐是利兹联复兴的绝对核心的，而且，埃迪格雷坚信，如果李锐没有转会曼联而是留了利兹联的话，利兹联这两个赛季的成绩要好的多，虽然距离夺冠也许还差许多，但是，杀入前四，进军冠军杯绝对不只是空想。

    曼联队进球之后，利兹联立刻展开了反击，利兹联现排名第六名，本场比赛一旦输球，排名就可能滑落，将无缘下赛季的联盟杯，所以本场比赛也是要全力以赴的，再说了，利兹联和曼联的比赛，从来都不需要动员的，这是比德比还要火爆的比赛。

    李锐接下来的比赛中，受到了科洛奇尼的照顾，来到利兹联的这三个赛季以来，阿根廷‘小狮子’的进步很大，现也算是阿根廷国家队的常客了，这也要感谢利兹联助理教练古斯塔沃波耶特对科洛奇尼的帮助甚多。

    李锐明显感觉科洛奇尼比以前加难对付了，科洛奇尼的身体很强壮，很会卡位，跑动积极、弹跳好，他几乎拥有了所有优秀后卫必须具备的素质，当然了，科洛奇尼也不是没有缺点的，他的转身比较慢，面对速度比较快的对手的时候，就比较吃力了，而李锐的速度就很快，所以，科洛奇尼本场比赛也是打起12分精神来对付李锐的。

    上半场比赛进行到伤停补时阶段，李锐接到了朴智星的传球，停球转身一气呵成，就要用速度从科洛奇尼的身边突过去，阿根廷人也很果决，直接一个侧面飞铲，连人带球将李锐铲出了边线，主裁判马丁鸣哨示意科洛奇尼犯规，却没有给科洛奇尼出牌。

    老特拉福德球场响起了刺耳的嘘声。

    李锐爬起来后，也很不满的找到主裁判抗议，认为科洛奇尼的动作过人，完全应该吃到一张黄牌，不过主裁判没有理会他。

    当李锐悻悻的扭头走开的时候，正好看到科洛奇尼朝着他耸耸肩，示意自己很无辜，把李锐气的够呛，当初利兹联的时候，李锐觉得科洛奇尼还是很老实的一个老大哥的，现真是狡猾狡猾地。

    上半场结束的哨音响起的时候，场上的比分没有改变，还是1:0，曼联队主场领先利兹联。

    与此同时，斯坦福桥球场，切尔西和埃弗顿队比赛也结束了上半场，斯坦福桥球场的电子记分牌上，切尔西2:0埃弗顿的比分，昭示着蓝军本场比赛确实很努力。这是比赛进行到23分钟的时候由埃辛打入的，切尔西获得了一个距离球门35米左右的前场任意球的机会，‘大水牛’一脚重炮轰门得分，将比分扩大为2:0！

    一回到主队衣室里，切尔西球员就打听着曼联队和利兹联的比赛的比分，虽然知道球队夺冠希望渺茫，但是要让切尔西球员甘心认输屈居亚军，还是做不到，只要还有一点点希望，他们都不会放弃。

    “曼联1:0领先利兹联，李锐的进球。”穆里尼奥主动说出来了，现切尔西2:0领先埃弗顿，比赛很顺利，穆里尼奥也就不需要隐瞒那边的比分谎称0:0来鼓励自己的球员了，当然了，如果切尔西和埃弗顿的比赛陷入了麻烦，穆里尼奥不介意说曼联半场比赛0:0或者0:1利兹联的。

    “好了，不要想曼联了，你们的任务是下半场继续努力，继续进球，将这场比赛的胜利锁进保险箱，剩下的，交给上帝就行了。”穆里尼奥难得的开玩笑说，不过，这个玩笑不服输的狂人的心里，一定是很苦涩的吧。

    老特拉福德球场的主队衣室里，气氛不错，李锐的进球可以说让球队的压力减小了许多，现比分1:0领先，而只需要一场平局就可以卫冕联赛冠军，全队上下对于下半场的比赛还是比较乐观的。

    弗格森的心情也不错，苏格兰老头子表扬了全队的上半场的表现，而且弗爵爷还提醒球员们下半场的比赛中，注意不要受伤了。

    按理说，本场比赛也是相当的重要的，关系到曼联队能否夺得联赛冠军，弗格森这样说会让球员畏首畏尾的，不过，考虑到下半场比赛利兹联急于扳平比分，以及两支球队的敌对关系，弗格森还是不得不提醒一下自己的球员们，毕竟，还有两个冠军等着球队去夺取的，先不说足总杯冠军，重要的是雅典的冠军杯决赛啊。

    另外一边，老特拉福德球场的客队衣室里。

    “下半场比赛，所有人都给我玩命，谁不拼命，我让他跑回利兹。”一个声音恶狠狠的吼着。

    毫无疑问，这个声音的主人是利兹联的主教练埃迪格雷，他用力的拍了拍桌子，然后一甩手，“下半场比赛，记住了，要拼抢的再积极点，明白我的意思吗？曼联人还要踢足总杯决赛，还要踢冠军杯决赛，他们的球员一定害怕后时刻受伤，上半场的1:0的比分，曼联人一定以为他们夺冠已成定局，所以下半场的比赛，他们一定会放松，就等着比赛结束的哨音――所以，你们要让曼联人好好的认识一下利兹男人的厉害！”埃迪格雷微笑着说道，这笑容怎么看怎么觉得是那么的阴险呐。

    “尤其是李锐，那小子对于冠军杯决赛的渴望，我想你们一定不会不清楚吧，弗雷泽尔，你上半场太温柔了。”埃迪格雷点名理查德森。

    “那，那我下半场万一将李锐铲伤了呢？”理查德森坐那里小声的嘟囔着。

    尼尔吉尔克尼听到了他的嘟囔声，看了他一眼，欲言又止。

    临上场的时候，尼尔吉尔克尼一把拉住理查德森的胳膊，“弗雷泽尔，你要是真的下狠脚的话，别怪我和你翻脸啊。”

    尼尔吉尔克尼曾经因为被铲断腿差点被迫退役，对于这种完全是恶意的犯规很反感。而且他和李锐是兄弟，虽然利兹联进军联盟杯很重要，但是他也不希望自己的好友出意外。

    理查德森脸红的说，“我会注意的，放心好了。”

    尼尔吉尔克尼盯着理查德森的眼睛，直到理查德森发誓不会恶意犯规才完事。

    下半场比赛开始以后，比分0:1落后的利兹联反客为主，开始朝着曼联队的球门不断发起猛攻。

    埃迪格雷场边很活跃，随着利兹联的每一次进攻而展现出丰富的肢体动作，或挥舞着拳头，或抱着脑袋，或破口大骂，或沉思，或耸耸肩――用《泰晤士报》的话说，有时候看利兹联的比赛，其精彩之处不仅仅于球场上，还有球场边这位‘流氓教练’的‘行为艺术’表演。

    埃迪格雷有点郁闷，他这几个赛季，痛快是李锐利兹联的那个赛季，那个赛季的利兹联虽然打法还不固定，人员老的老、少的少，但是，李锐横空出世的情况下，表现极为出色，联赛中客场赢曼联、主场平阿森纳、客场赢切尔西，主场赢利物浦，可以说是威风的紧呐，重要的是，那个赛季，凭借着李锐的出色发挥，利兹联捧起了俱乐部历史上第二座足总杯冠军，联赛中也排名第五名，仅差一步就杀入冠军杯。

    不过，那个赛季结束之后，随着李锐被俱乐部高价卖给了曼联以平衡财政漏洞，利兹联也少了那种和强队掰手腕的豪气，随着埃迪格雷对于球队的改造一步步进行，经过这两个赛季，利兹联的班底也基本上固定，球队的排名也就基本稳固了，就是为杀入联盟杯努力，这对于三个赛季前还险些降级的利兹联来说，应该说是很不错了。

    不过，埃迪格雷的野心显然不仅仅是到联盟杯‘到此一游’，他的目标是带领球队踢上冠军杯的比赛，不过，现看来这个目标，这个赛季是不可能了，他也只能够展望下个赛季了。

    能够让埃迪格雷居然有底气想要下个赛季冲击英超前四，无外乎是球场上的那几个年轻人――

    科洛奇尼、理查德森、阿伦列侬、米尔纳、尼尔吉尔克尼，从后防线到前场，一个中轴线，埃迪格雷相信，只要假以时日，这帮年轻人绝对会让整个英超刮目相看的，事实上，利兹联的这几个年轻人，早就引起不少豪门垂涎三尺了。

    此外，这支利兹联老搭配很不错，替补席上还有菲尔内维尔、隆多、巴姆比这样的老将，锋线上是阿兰史密斯和克鲁伊维特的搭档，也是很有威胁的。

    当然了，看见现的李锐比前两个赛季越来越厉害之后，埃迪格雷绝对是郁闷的那一个！

    李锐本该是他手上得意的弟子，帮助他打天下的，而不是那个酒糟鼻子的苏格兰老头子的手下，为曼联效死命。

    闲话少叙，让我们回到比赛上来。

    利兹联坚持不懈的狂轰滥炸之下，曼联队的防守还是露出了裂缝，斯蒂芬麦克菲尔一脚凶猛的铲球将克里斯蒂亚诺罗纳尔多连人带球放倒、断球成功，主裁判马丁示意没有犯规。

    曼联球迷的刺耳的嘘声中，利兹联快速反击，尼尔吉尔克尼抓住了这个千载难逢的机会，边路凭借速度连续突破之后，将足球吊入了禁区，穿插到位的米尔纳头球后蹭，老将克鲁伊维特半转身凌空抽射，足球从曼联队今天的首发门将库茨恰克的腋下滚入了球网。

    利兹联成功的比赛进行到第69分钟的时候，利用一次反击的机会，将比分扳成了1：1平。

    比分被扳平了，曼联人虽然不爽，但是，平局也可以保证曼联夺冠，所以，曼联人对于比分还不至于太过紧张，让所有人紧张的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多被斯蒂芬麦克菲尔铲倒后，爬起来后跑了两步，虚踢了两脚，然后一脸痛苦的坐了草皮上。

    曼联队的队医迅速进场，简单的检查一下后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经无法坚持比赛了，队医朝着场边做了个换人的手势。

    “见鬼！”弗格森一边恨恨的骂了句，一边吩咐卡萨诺赶紧起来热身，苏格兰老头子现担心的就是球队有人受伤，他现还不知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多的伤情，好距离冠军杯的决赛还有10天的时间，希望只是小伤吧。

    比赛进行到第70分钟，曼联队换人，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被换下，卡萨诺替补出场，与此同时，利兹联也进行了换人，菲尔内维尔替补出场，他提下了伊恩哈特。

    斯坦福桥球场。

    当穆里尼奥听到曼联一样被扳平，他的脸上露出了不易被察觉的笑容，随后穆里尼奥走到了场边，对着自己的球员们挥了挥拳头。

    与此同时，看台上的切尔西球迷也得知了曼联队被利兹联扳平比分的消息，爆发出一阵欢呼声，不知道的还以为是切尔西又进球了呢。

    切尔西球迷们一起大声喊着，“曼联1:1利兹联”的口号，将这个消息传达给场上的球员们。

    事实上，切尔西球员看到了穆里尼奥挥了挥手臂的动作，就知道利兹联进球了，现听到了球迷的欢呼声，是受到了曼联被利兹联逼平的消息的鼓舞，士气大振，再接再厉，五分钟后，由乔科尔又打入一球，将领先优势扩大了3球，切尔西3:0埃弗顿！

    至此，没有人怀疑切尔西会赢下埃弗顿了，现，切尔西球迷关心曼联和利兹联的比分，甚至胜过了关心自己的球队主场和埃弗顿的这场比赛。

    老特拉福德球场。

    扳平比分了，利兹联受到这个进球的鼓舞，士气大振，而利兹联主教练埃迪格雷也场边跳来跳去的，大声吼叫着提醒自己的球队保持队形，继续进攻，争取再次取得进球。

    这个时候，曼联球员也不敢大意了，现是平局，一旦利兹联再次进球，球队输球的话，就会拱手将联赛冠军让给了切尔西，这可是绝对不容许发生的，曼联球员们也只好拼命了，弗格森中场休息的时候要球员们注意保护自己不要受伤的话，这个时候也就完全没有必要去听了，比赛再次激烈起来，双方球员来回争夺着球场上面的每一寸空间，那种人仰马翻的场面，又不时的出现了。

    每一次曼联球员的倒地，都会让场边的弗格森以及曼联球迷们心惊肉跳的，苏格兰老头子是心里对于利兹联主教练埃迪格雷骂了几百遍了，他当然知道这种杀伤性的战术，是不远处那个‘流氓教练’的杰作。

    斯坦福桥球场。

    舍普琴科一脚抽射，打入了切尔西本场比赛的第四粒进球，乌克兰人本场比赛梅开二度，不过，他的好状态似乎来得有点太晚了。

    切尔西4:0埃弗顿！

    穆里尼奥不再站着了，他坐了教练席上，一脸沉思状，实际上上‘狂人’现是一心两用，这边看着自己球队的比赛，耳朵却听着不时从老特拉福德球场球场传来的消息。

    很快，穆里尼奥听到了一个坏消息。

    曼联进球了，他们再次取得了领先。

    老特拉福德球场，全场陷入了欢呼之中，庆祝球队的进球。

    进球的不是李锐，但是和李锐前场的漂亮的空切跑位有很大的关系，并且这个进球也是李锐策划的。

    利兹联对于李锐的防守越来越严密，不过，李锐却依然利用自己的良好的意识利兹联的禁区里不断的游弋着，他的跑位把利兹联的防守一下子搅乱了，而且作为李锐曾经的队友，大家都知道李锐的可怕之处，对于李锐一点也不敢大意，所以每一次李锐冲刺都让利兹联把注意力全放到了他身上。

    这是弗莱彻一脚长传球，李锐胸部停球，随即转身，假装要突破，却将足球外脚背一搓，传给了吉格斯，威尔士老将稍稍调整一下后，突然一脚漂亮的挑传，将足球传入了禁区。

    这一脚挑传异常的漂亮，足球高高越过了科洛奇尼的头顶，然后飞向了利兹联的禁区。

    就利兹联另外一个中后卫费拉里要起跳将足球顶出禁区的时候，一个红色的人影压上来了，这是替补克里斯蒂亚诺罗纳尔多出场的卡萨诺把握住了机会，他机警的后排插上，然后高高跃起，抢了费拉里的前面，空中一个有力的冲顶！

    利兹联门将艾拉维本来以为费拉里能够将这个足球顶出危险区的，没有想到卡萨诺的插上这么及时，头球如此用力，等到艾拉维做出反应的时候，足球已经飞向了球门左上角，他竭力扑球还是没有能够碰到足球，足球直挂球门左上角！！

    “ga！！！卡萨诺！！！他打入了可以帮助曼联队夺得联赛冠军的重要的进球！！！这真漂亮！曼联队再次取得了领先！”

    进球后的卡萨诺显得相当激动，他冲向了看台边，兴奋不已的巴里坏小子甚至脱下了球衣，然后猛地扔向了看台，光着上身向着看台上一边挥舞着右臂，一边大喊着。

    他是被罗马队驱赶出来的，他从罗马城离开的时候，可以说是相当的凄凉，罗马队全队上下除了小曼奇尼之外没有人理会他，罗马球迷也挂起赶他滚蛋的横幅，这让卡萨诺这个意大利的‘巴乔接班人’很受伤，他觉得自己就是丧家之犬。当然了，卡萨诺绝对不认为罗马的时候，自己有任何做错的地方。

    上个赛季冬歇期之后，卡萨诺来到了曼联，虽然曼联后赢得了联赛冠军，但是，那只是卡萨诺的半个赛季，所以他感觉不够兴，这个赛季，特别是卡萨诺伤愈复出之后，表现还是不错的，特别是做客罗马的时候，卡萨诺表现的很积极。

    当曼联淘汰罗马之后，卡萨诺自己爱曼彻斯特的豪宅中狂欢到很晚，他被弗格森第二天批评并且处以5000英镑的罚款，但是，巴里坏小子并不介意，他高兴呐。

    现，球队需要进球的时候，他卡萨诺进球了，他要发泄自己的胸膛里的郁闷！！

    他还要之后的足总杯决赛，特别是冠军杯决赛中证明自己，证明给那些对自己嗤之以鼻的人看！！

    李锐也都看眼里，所以当卡萨诺进球之后，他兴奋和卡萨诺拥抱，祝贺他，抛开卡萨诺的脾气有点古怪之外，李锐觉得卡萨诺其实也是一个挺不错的家伙，起码你拿他当朋友，卡萨诺也会以诚相待，这就足够了！！

    因为卡萨诺的这个进球，利兹联再次落后，这也将利兹联逼上了绝境，之后的比赛中，利兹联几乎是全面压上，意图扳平比分。

    这种不顾一切的压上，固然能够给对手造成威胁，但是，本队的后防线也陷入了危险之中，随时可能被对手一击致命。

    曼联队很快就抓住了利兹联全面压上的机会，利用一次快速反击，由李锐突入禁区，单刀球面对利兹联门将艾拉维，盘过了艾拉维后轻松推射空门得手！

    “ga！！！这是李锐本赛季第37粒进球！他创造了一个也许只有他自己才能够再次打破的记录！！祝贺这个小伙子！！曼联队胜局以定！让我们提前祝贺本赛季的联赛冠军曼联和佳射手李锐！！！”

    整个老特拉福德球场爆发出疯狂的欢呼声！

    斯坦福桥球场。

    当穆里尼奥听见老特拉福德球场那边曼联队已经3：1领先利兹联的时候，葡萄牙主教练身形微微一震，叹了一口气，他知道，后还是失败了，曼联队将会获得联赛冠军了！

    管知道将夺冠的希望放利兹联能够阻击曼联的身上是不靠谱的，但是，当确定联赛冠军就要远去的时候，穆里尼奥还是有点郁闷，他朝着球场上的球员们用力的挥了挥手臂，这是进攻的手势！

    他要发泄，那么，还有比虐待对手，加合适的吗？

    此时，斯坦福桥的球场上，切尔西5:0埃弗顿的比分，穆里尼奥完全不乎了，他和他的球队需要一场畅快淋漓的胜利，5:0？还不够！！

    而看到了穆里尼奥的这个进攻的手势，切尔西的球员们一愣之后，也都已经猜测到结果了，他们失去了联赛冠军。

    悲痛之下，穆里尼奥的这个手势的指引下，斯坦福桥球场见证了这个球场近几个赛季以来疯狂的一场屠杀，当全场比赛结束的哨音吹响的时候，切尔西9:0埃弗顿的比分，是那么的刺眼！！

    埃弗顿球员有点茫然的看着这个比分，心里头却将切尔西人骂了个够，说实话，埃弗顿真的挺倒霉的。

    但是另外一边，老特拉福德球场已经完全沸腾了。

    当主裁判吹响了球迷们期待以久的哨音时，整个老特拉福德球场就像猛然喷发的火山一样，爆发出巨大的声响。所有人都从座位上跳了起来，无数双手臂高高伸向天空，所有人都大喊：“我们是冠军！！”！！

 第188章 伪强队英格兰

    第188章伪强队英格兰

    整个老特拉福德球场已经完全的沸腾了。

    老特拉福德球场的现场广播里面，现场的dj也正努力的渲染着气氛，他们喊着：“万岁！我们是冠军！万岁！曼联！！”

    球迷们也跟着他一起喊道，是那么的气势如虹。皇后乐队的《我们是冠军》的背景音乐响起来了。

    比赛结束的哨音响起来之后，利兹联球员就开始退场了，老特拉福德球场将会成为曼联欢庆的舞台，他们可不想看着曼联人庆祝。

    那滋味可不好受，利兹联和曼联可是死敌！大家都懂地。

    李锐还是走到场边和利兹联主教练埃迪格雷拥抱，他是打心眼里感激这位‘流氓教练’，要不是埃迪格雷对于李锐的信任，李锐虽然也许也会取得成功，但是，不会这么快就成为这么有影响力的球星。

    此外，利兹联助理教练古斯塔沃波耶特对于李锐来到欧洲踢球帮助甚多，也是李锐的‘恩人’。

    利兹联人全部退场之后，英格兰足总的那位名声有点狼籍的先生开始准备为曼联队颁发联赛冠军奖杯了。

    虽然这是李锐职业生涯的第二座联赛冠军奖杯了，不过，李锐还是很激动，一个赛季的努力收到了回报，汗水没有白流，就为了这一刻，值得了！

    当曼联队队长加里内维尔高高举起2006-2007赛季的英超联赛冠军奖杯的时候，礼花飞舞，欢声如雷鸣一般，整个球场陷入了一片狂欢之中。

    随后，李锐和队友们身上披着曼联队的的红色队旗，又唱又跳的绕着球场跑了一圈又一圈，情宣泄夺冠的喜悦，接受球迷的欢呼声。

    2006-2007赛季英格兰超级联赛至此全部结束，曼联队以3分的优势夺冠，卫冕成功，切尔西连续两个赛季屈居亚军，阿森纳夺得第三名，利物浦后一轮才确定第四名，获得了进军下赛季欧洲冠军杯的资格。

    托特纳姆热刺终取得了第五名，他将和第六名的利兹联一起参加下赛季的欧洲联盟杯，利兹联虽然收官战中1:3输给了曼联，不过由于直接竞争对手博尔顿后时刻丢球失分，终利兹联还是幸运的保住了第六名的位置，进入到下赛季的联盟杯赛场。

    收官战结束之后，大多数球队都很快就解散放假了，2007年这一年对于效力于欧洲联赛的球员来说是好年份，既不是世界杯年，也不是欧洲杯年，因为没有国际大赛，他们劳累了一个赛季的身心终于可以得到彻底放松休息了。

    特别是来自英超的球员，即使不是豪门球队也要联赛、足总杯和联赛杯三线作战的，别踢豪门球员要四线作战呢，所以，这个夏天也是绝对是休整的好时光。

    不过，切尔西和曼联的球员还不能够放假，他们还有一场足总杯决赛，以及一场冠军杯决赛要踢，管不能够休息，也没有人抱怨，别人羡慕还来不及呐。

    联赛冠军、足总杯冠军、冠军杯冠军，这三项奖杯都是曼联和切尔西之间对决产生的，英格兰媒体也显得很亢奋，伦敦媒体难得的为切尔西唱起了赞歌，认为切尔西将取代阿森纳，成为曼联队的对手的和死敌。相信，这一定的切尔西的俄罗斯老板愿意看到的事情，这也坚定了阿布要切尔西战胜曼联夺取冠军杯冠军的决心，他知道，这是切尔西被英格兰足坛所认可、接受和尊重的好机会。

    当然了，至于阿森纳主教练温格是不是不高兴，就不得而知了。毕竟，之前，提起伦敦的豪门，人们脑海中第一个蹦出来的就是阿森纳，是兵工厂，现，切尔西的崛起，让阿森纳多多少少的还是会有不少的压力的。

    现，整个英格兰，不，应该说是整个欧洲都谈论着曼联和切尔西，谈论着即将进行的欧洲冠军杯决赛。不过，对于两支球队来说，此之前，他们还要进行一场比赛，那就是足总杯的比赛！！

    近几年，因为温布利大球场要改造，足总杯的比赛都是放千禧球场进行的，现，温布利大球场已经改造完毕，而今年的足总杯比赛也将重回到了温布利大球场，回到了这个英格兰人心中的足球圣殿，也许正是因为这场决赛是足总杯回归温布利大球场的首战，曼联队内即使是加里内维尔以及斯科尔斯这样的老将，都是激动不已。

    李锐不是英格兰人，或者说他不是英国人，是无法理解英国人对于温布利大球场的特殊的感情的，不过，这并不妨碍李锐对于冠军的渴望和追求。

    “亲爱的，那件事，我想暂时停下来。”吃完晚饭，李锐陪着挺着大肚子的杰西卡聊天的时候突然说道。

    “哪件事？”杰西卡问到，她现完全沉浸即将做妈妈的喜悦中了，平时的一些工作完全的交给了经纪人马科打理，她以为李锐说的是工作上的事情。

    “就是加入英格兰国籍的事情，先停下来，等过一段时间再说，好吗？”

    杰西卡疑惑的眼神看着自己的丈夫，她以为李锐要改变主意了，李锐摇摇头表示不是她想的那样，沉默了好一会，李锐开口说道，“我希望站冠军杯的决赛场上的时候，我还是一个纯纯粹粹的中国人。”

    “噢，亲爱的，我不太明白，即使你改变了国籍，你也还是中国人啊，血脉是无法改变的。”杰西卡知道自己的丈夫国内遭受了很大的批评，这让西方思维的她很难理解。

    “不，亲爱的，你不明白，没错，血脉是无法改变的，但是，有些东西却会变了味。”李锐低头自己的妻子的额头上轻轻一吻，同时一抹苦涩涌上心头。

    “好吧，就按你说的办吧。”杰西卡虽然无法理解这种东方式的思维，但是，这样的问题上，还是会尊重李锐的决定的。

    “谢谢你，亲爱的。”

    “嘿嘿嘿，韦恩――”

    “嘿嘿――迈克尔――不要跑嘛。”

    这两天，李锐成为了队友们遇躲之而不及的那一位，大家看到他，还没有等到他开口，就赶紧找个借口躲开了，小胖子的借口离谱，小胖子每个月总有那么几天很难受。

    李锐恨恨的看着跑开的队友们，这帮家伙也太小气了，不就是几张门票吗？至于吓成这样嘛。

    几张门票？

    要是大家听到李锐这样抱怨，估计会把他吊起来打一顿，要知道，全队上下，已经被李锐以各种借口刮了不下于二十几张雅典的冠军杯决赛的门票了。

    要知道冠军杯决赛的门票，曼联球员每人才分到了5张，基本上每个人都被李锐从手里弄走了2张门票的。

    李锐当然不是相当黄牛党，他收集门票，也是为了要请亲朋好友来看比赛，他知道从国内来一趟国外很不容易，费用也不低，所以李锐也就自己掏钱包圆了。

    包括来回的飞机票，雅典的住宿，餐饮，甚至是游玩的费用，总之一切花销，李锐都打算自己掏钱搞定。

    他这样做也并不是为了要显摆什么，就是想要让大家来现场看球，分享一下自己的喜悦。

    不仅仅是国内的亲朋好友，还有当初法兰克福时候的朋友，包括让李锐亮相德甲赛场的当时2003-2004赛季的法兰克福临时主教练罗尔夫多门，李锐法兰克福的时候对他照顾有加的老大哥，巴西后卫海宁克里斯坦麦孔克里斯。

    李锐还是一个小菜鸟的时候，克里斯对于李锐帮助甚多，一直到现，李锐都还不忘记这位巴西老大哥对于自己的帮助。

    已经从法兰克福转会到了科隆俱乐部的克里斯给李锐打来电话，感谢他邮寄了冠军杯决赛门票来，并说到时候自己哪怕再忙都一定会去看，为兄弟捧场义不容辞。

    而罗尔夫多门也很高兴的给李锐发来邮件，说一定会前往雅典看比赛，现的身份已经是汉堡队经理的罗尔夫多门一直以来对于自己是李锐的第一位主教练而感到很高兴，看到李锐现已经是豪门的巨星级别的球员了，罗尔夫多门也感觉与有荣焉，他忘不了当初自己带着这个中国大男孩来到法兰克福衣室的时候，李锐的紧张的样子，一晃几年过去了，当初那个青涩的大男孩，已经是顶级球星了，要出现冠军杯决赛的舞台上了，这也让罗尔夫多门唏嘘不已。

    “邱老师，能帮我们要一张李锐的签名海报吗？”

    “邱老师，我爸上次去上海开会给我买了件曼联10号的正品球衣，夏天李锐回来了，能找他签个名上面吗？”

    “你们说，冠军杯决赛，曼联能赢切尔西不？”

    “那还用说，有李锐，曼联肯定能赢。”

    “我是切尔西球迷，我希望的是切尔西夺冠，李锐进球。”

    这是龙城中学校队结束了训练后，一帮学生围着校队主教练邱左林转悠，开口闭口都不离李锐以及一周后即将雅典进行的冠军杯决赛。

    邱左林虽然还心里生气李锐想要加盟英格兰国籍的事情，但是，听到这帮孩子们口中对于李锐的崇拜和自豪之情，邱左林心中也是掩饰不住的高兴，这可是他邱左林培养出来的啊，邱左林即使是做梦也没有想到自己会培养出一个世界级的球星。

    而李锐成名之后，邱左林也随着名气大涨，随着国内媒体的报道，邱左林是李锐的启蒙老师，是邱左林培养了李锐的扎实的基本功的事情被曝光之后，邱左林也一直名声大噪。

    一些专业的足球学校也想高薪将他挖过去，有的学校甚至开出了年薪百万的待遇，这可不是足球学校钱多人傻，他们的算盘精着呐，李锐的导师的名头可不是一般的响亮，这个名头打出去的，他们的声援可就不用愁了，收费甚至也可以上一个大台阶，绝对是不会亏，相反还会大赚一笔的。

    甚至有一个富豪开出了一年200玩rb的待遇，要请邱左林亲自单独教导这位富豪的爱好足球的儿子，这位富豪说话的时候相当的牛逼的，‘阿拉有钱，只要你能够将我儿子培养成李锐那水平的，这200万只是小卡斯。’

    邱左林当时差点没一脚将足球踢到那位富豪的脸上去，他忍住了，只是一句话就将这位富豪和他的宝贝儿子吓退了，“你的儿子如果能够保证十年不间断的，每天训练，早晨至少3公里的长跑，我就答应你。”

    富豪面色古怪的看了邱左林一眼，“阿拉请你是要帮我儿子成为球星的，可不是受苦的。你爱教不教――得得得，阿拉晓得了，再见，再见。”

    对于这种牛逼哄哄的家伙，邱左林真的很无语，所有人都看到了李锐现成功之后的名气，以及巨额的薪水和广告收入，但是，李锐付出了多少，又有谁知道！

    看看天色不早了，邱左林解散了校队，他自己回到了家中，老伴林涵真做晚饭，邱左林打了声招呼，自己钻进了书房。

    入眼显眼的是书柜上那一排奖杯，那儿还有一张大大的照片，这是一张合影，可以看到一群大男孩亲吻奖杯的幸福阳光的笑容，邱左林则站一边几乎笑歪了嘴巴，这是李锐那届校队夺得了全国中学生足球锦标赛冠军时候的合影。

    照片中的李锐，一脸的青涩，身体也比现要单薄多了。

    就这个时候，门铃响了，正做晚饭的林涵忙着呢没有空闲，就喊着，“老邱，去开下门。看看谁来了？”

    “知道了，就去。”邱左林应了一声，将照片放好，走到院子里，打开了门。

    是邮政局的邮递员老闵，他和邱左林是老朋友了，笑呵呵的和邱左林打了声招呼，“老邱，你的快件，从国外来的。”

    “国外？”邱左林问到。

    “没错。”老闵看了看手中的快件，“是曼彻斯特寄来的，不用猜了，是你那个大球星学生寄来的吧，老邱你真好福气，这个学生了不得啊，又给你寄什么好东西了？”

    “能有什么好东西，那小子懒得很呐，两三个月不来个电话。”邱左林结果老闵的碳素水笔，一边签名接收快件，一边笑着说，其实心里还是挺骄傲的。

    老闵又和邱左林聊了一会，拒绝了邱左林挽留吃完饭之后，才离开了。

    “谁啊？”林涵厨房里问到。

    “老闵，送快件的，你忙你的吧，快点，饿肚子了。”

    “看把你饿的，就好了。”

    邱左林没说是李锐寄来的快件，他要是说了的话，林涵估计会关掉煤气，将这半生半熟的菜扔锅里跑来看看是什么，对于李锐，邱左林知道自己这老伴简直把李锐当做是亲生儿子一样疼了。

    邱左林拆开外面的包装，一个红色的信封出现他眼前，上面都是英语，邱左林也不认识，不过，信封的背面，邱左林看到了一句中文，不用看就知道这是李锐写的，上面写的是，‘冠军杯决赛门票’。

    “这小子，以为我不认识英语怎么地？”邱左林说，实际上，他还真的不认识英语，他说英语还不错，但是，不会写，会说英语那是因为当初邱左林踢球的时候，队内有外援，跟外援学的，属于野路子，只会说，对于英语字母反而不认识，用老伴林涵的话说，那就是26个字母估计也认不全。

    拆开信封，他从里面抽出来2张制作精美的门票，邱左林已经知道这是冠军杯决赛门票了。他是双手微微有点颤抖，曾几何时，他会想到自己能够到现场看冠军杯的决赛这样的比赛，而现，他的手中捏着的就是冠军杯决赛的门票，这不是梦。而且，他的学生，就即将争夺这欧洲足坛高荣誉的一张球队中，而且是球队的进攻核心。

    门票上有很醒目的冠军杯五星标志，邱左林摸着那五星标志，即使不认识英文，这冠军联赛的标志对于邱左林来说也不陌生，但凡球迷都对于这标志不会陌生的。

    冠军杯决赛啊――

    巴斯滕、古利特、里杰卡尔德、普拉蒂尼、劳尔、齐达内，这些伟大的名字闪耀的地方啊。

    邱左林当然明白李锐寄门票来是什么意思，当然是请自己去看球的，而且门票是两张，不用说，还有一张是自己的老伴的，这其实是请老两口一起出去旅旅游的了。

    可是，邱左林却有点犹豫了，他上次和李锐因为准备申请英国护照的事情大吵了一顿，现师徒俩还没有‘和好’呢，倒也算不上是吵架，主要是邱左林支持李锐的决定，李锐解释了几句，也没有用，后来邱左林也说了几句重话，这让李锐无法接受，国内的那些批评李锐可以不意，但是自己的启蒙教练也这样说，李锐就有点受不了了，就找个借口挂掉电话了。

    “老邱，是什么快件？”厨房中林涵已经做好晚饭了，喊了邱左林即便出来吃饭，邱左林思考的入迷没有听到，林涵就进来看看，看到自己老伴手里拿着一张什么卡片发呆。

    “啊，是――是小锐寄来的――”邱左林口中的‘比赛门票’还没有说出来，老伴就将门票拿过去了，他就知道，只要听说是李锐寄来的东西，老伴就是这样。

    林涵看了看门票，她是教师，英语还算凑合，还是能够读懂冠军杯决赛门票那几个单词的，然后看了看信封，看到了背面李锐写的字，知道这是李锐就要参加的那场重要比赛的门票，然后看到自己老伴的表情，林涵明白了，她知道老伴犹豫是不是要看球，对于邱左林那点心思，林涵很清楚，不过，她不意，全中国那么多人嗷嗷叫的往外移民，别的不说，林涵就知道市教育局温局长的儿子女儿早就移民美国了，别人可以，小锐为什么就不可以？一没偷二没抢，加入英国国籍了，就不叫李锐了？还是就不承认你邱左林是他的老师了？

    听说邱左林为这事前一段时间还和李锐吵起来，林涵是好几天没给自己老伴好脸色。

    “你是不是打算想要将门票藏起来，不告诉我？”林涵板着脸。

    “没――没――哪能呢。”虽然邱左林不是妻管严，但是，只要林涵发起火来了，邱左林还是会有点怕的。

    “好，那就决定了，去雅典看球，你不去的话，我自己去，小锐知道孝顺师母，请我去旅游，你有什么理由不让我去？”林涵将两张门票收好，“吃饭！”

    邱左林苦笑一声，你自个儿去？你出过国吗？路痴一个，还不是得我陪着你。

    吃完晚饭，邱左林坐书房抽闷烟，看着书桌上的那张红色的信封，信封里的门票自然已经被林涵收起来了。

    邱左林当然知道国足是无可救药的，但是，他固执的认为李锐加入他国国籍就是不对的，所以才会吵起来。

    邱左林看到信封里好像还有什么，他拿这信封倒着头抖了抖，一张便签纸掉了地上，邱左林拿起来看，上面写着――

    “老师，这场比赛的时候，我还是中国国籍。”

    邱左林愣住了，知道手中的烟卷烧到手指，才疼得反应过来了，他能够从自己的学生的这句话中体会到诸多的无奈何痛苦――也许，自己真的像老伴说的那样，没有考虑小锐的感情和前途呐。

    这个时候，客厅里的电话响起来，林涵接了电话，喊着，“老邱，电话，小锐的爸爸，他问你什么时候一起去办签证。”

    此时，英格兰，所有的媒体都疯狂的报道的是即将两天后进行的足总杯决赛，虽然还有一场冠军杯决赛，但是，足总杯决赛不是前面先进行吗？再说了，英格兰人对于足总杯的感情是很深厚的，这和意大利人之于意大利杯，西班牙人之于西班牙国王杯的鸡肋的心态是不一样的，对于足总杯这项有着百年历史的赛事，英格兰球队还是相当的重视的。

    而且，今年的足总杯决赛，是时隔4年之后，重返温布利大球场，媒体是对此兴奋不已，这座球场对于英格兰球迷来说，沉淀了太多的感情了，就连当初欧文代表利物浦温布利大球场比赛的时候，也接受采访的时候坦诚，来温布利大球场比赛前一天晚上，他激动的几乎失眠了，小时候他大的梦想就是温布利球场踢一场球，甚至能不能进球都不重要。能够让欧文说出这样的话，可见温布利大球场对于英格兰足球的重要了。

    所以，切尔西和曼联的这场足总杯的决赛也就加引人注目了。

    此外，联赛冠军的争夺中，曼联队已经战胜了切尔西，红魔能否再接再厉向三冠王挺进，还是切尔西将战胜曼联，拿到一个冠军，三项冠军的争夺中扳回一分，所有人都拭目以待。

    这也直接刺激了媒体的兴趣，无数的记者蜂拥向两支球队的训练场，希求能够得到的报道。

    不过，前往卡灵顿训练基地的记者们都碰了个钉子，因为，弗格森已经宣布曼联队将进行封闭式训练，任何媒体和记者，都只能够开放采访的时候，才能够获准采访。

    “这不公平，我们有言论自由。”有记者抱怨的喊着。

    “悉听尊便，我们又没有禁止你说话，你没有失去你的言论自由。”弗格森言辞犀利的反驳说。

    “我们有采访权。”记者改口。

    “抱歉，鉴于球队的需要，我认为我的球员们现需要享用拒绝采访权。”

    听到弗格森这样的硬邦邦的话，记者们才算彻底绝望了，他们和这个苏格兰老头子斗嘴，可不见得会占据什么上风，况且，惹恼了弗格森，那公开采访时间都会大幅度缩水也不一定，还是不要激怒这个老家伙吧。

    这是记者们迅速达成的共识。

    无独有偶，赶过去采访切尔西训练的记者们也碰了钉子，因为，不知道是不是‘心有灵犀’，穆里尼奥选择了和弗格森一样的做法，切尔西也进行了封闭训练。

    这下子，两个主教练不约而同的采取了封闭式训练，差点让舰队街的精英们崩溃，你们都他们的封闭训练了，我们报道个屁啊，难道要去喝西北风啊？

    弗格森和穆里尼奥自然没有兴趣去关心记者们的怨念，再说了记者们去喝西北风，他们加不会理会。

    现弗格森和穆里尼奥同时选择了封闭训练，也是因为媒体对于即将进行的比赛的关注度和干扰，已经到了影响到球队的正常训练的地步了，两个主教练先生也都很果断，实行了封闭性训练，这样可以大可能的让球员们，避免那些讨厌的媒体们骚扰。

    2007年5月18日，足总杯决赛曼联切尔西的比赛日。

    曼联的大巴准备出发了，李锐注意到，就连球队里平时活跃的小胖子鲁尼也是一脸的凝重，说凝重也许有点过了，确切的说，应该是兴奋吧，是很兴奋。

    李锐也了解到队友们，特别是英格兰球员对于温布利大球场的重视，不过，没有想到一向‘没心没肺’的小胖子也会如此郑重其事。

    温布利大球场是英格兰足球的圣地，每一个英格兰男孩，从小，就一直都有一个‘温布利梦’！

    对于每一个英格兰的有着足球梦的少年来说，从他们接触的足球的第一天，就有一个梦想，那个梦想就是----

    温布利大球场踢一场球！！

    这座球场原先的名字叫做‘帝国体育场’，用那个早已经没落的‘日不落帝国’来给当时刚刚建成的球场命名，由此可见这座球场英格兰人心中的地位了。

    虽然，后来，名字变成了温布利大球场，但是英格兰人对于这座球场的崇拜和热爱却是与日俱增的！！

    “那人是谁？”李锐指着车窗外问。

    鲁尼顺着李锐的手指的指向看过去，然后一脸‘鄙夷’的看着李锐，“那是鲍比摩尔，你不会连鲍比摩尔都不知道吧？”

    李锐摇摇头，他还真的不知道。

    看到李锐摇头，鲁尼夸张的拍了拍脑袋，说那是英格兰队1966年他们夺得世界杯冠军时候的冠军队长，当时的决赛就是温布利球场进行的。

    紧接着小胖子就好像是一个职的导游一样，开始对李锐进行扫盲教育。大讲特讲英格兰队是如何41年前过五关斩六将捧起世界杯的奖杯的。

    李锐看着窗外，应该是温布利大球场的正门外的地方，矗立的那位英格兰国家队队长鲍比摩尔的雕像，这雕像似乎还向人们炫耀着，1966年他们夺得世界杯冠军的荣耀。

    切！！

    李锐突然觉得英格兰贵为‘欧洲豪门’，实是可怜，迄今为止也只能够怀念着41年前的这唯一的一次，而且刚才小胖子没有说的，但是，李锐却知道的是，英格兰的这个世界杯冠军实是缺乏说服力，就连那制胜球，直到现有没有过门线，还是一个悬案呐。

    英格兰呐，还真是伪强队呐，你需要本员外来拯救吗？李锐突然很邪恶的想。

 第189章 温布利大球场

    第189章温布利大球场

    温布利大球场的外面，已经聚集了无数双方球迷。他们等待进场的同时，也高声放歌，虽然比赛还没有开始，但是对于球迷们来说，比赛却已经开始了，他们比的是谁的嗓门大，谁的动作整齐，谁的歌曲带劲。

    看到曼联队驶来的球队大巴车，曼联球迷骚动起来，大家对球队的英雄们报以热烈的掌声和欢呼――当然了，切尔西球迷送给曼联队的大巴车的就是刺耳的嘘声和如林一般竖立的中指了。

    “真热闹。”李锐车上看到下面这一幕，很舒服的叹口气。“我等不及比赛了……”他看到了有球迷举着的大大的曼联10号球衣，有支持他的横幅和标语，这些都让李锐热血沸腾，他是一个大场面球员，这些东西会让他兴奋不已。

    想起捧起冠军奖杯的时候，那可以让人的心脏从嗓子眼跳出来的激动的感觉，李锐就感觉浑身二麻二麻的哆嗦，这可是真的让人热血沸腾啊。

    他天生就是为这种大场面而生的人。

    眼看着大巴车就要驶入专门的停车场，这个时候，不远处一辆大巴车缓缓的驶来。

    “看，那是切尔西人的大巴！”眼尖的鲁尼喊了一声。

    李锐扭头透过车窗看过去，确实是切尔西的大巴，看着架势，两辆大巴甚至有可能碰一起，并驾齐驱的驶入停车场。

    “嘿，这可真有趣。”卡萨诺说了一声，他就是一个人来疯，现两支球队乘坐的大巴将要碰面了，考虑到外面那么多疯狂的球迷，警方一定头疼死了，千万别出什么乱子才好，不过，卡萨诺可不管这些，他觉得有意思。

    正维持秩序的警方也注意到了这个情况，“见鬼，怎么会碰一起的？”

    抱怨归抱怨，事情已经这样了，他们也只能够量维持现场安全，不要出什么乱子。

    不过，警方的担心很快就消失了，因为切尔西的大巴突然发力，抢了曼联的大巴之前，一个急拐弯驶入了专用停车场，将屁股留给了曼联队的大巴。

    看到切尔西的大巴后来居上，甩开了他们到前面去了，曼联队的大巴里，大家也是一阵骂声，有的球员甚至小声的嘀咕着，这是不是预示着不好的兆头？

    不要怪球员们大惊小怪，也不要说他们迷信，足球圈里这种想法很正常，类似的迷信思想不是个案，而宿命论之类的是这个圈子里还是有一定市场的。

    弗格森瞪了所有人一眼，没人敢吭声了，大巴车也跟着切尔西的大巴后面，进入了停车场，所有人下车。

    曼联人不知道的是，切尔西的大巴里却是一阵笑声，刚才是切尔西主教练穆里尼奥突然对大巴司机说，“开快点，超过曼联人。”

    然后就有了接下来发生的事情。

    当切尔西的大巴车超过了曼联的大巴车的时候，穆里尼奥队所有球员这样说道，“我们超越了曼联人，我要说的是，我能够做的就是这些了，剩下的，就是球场上看你们的了。”

    球员对于穆里尼奥这个小幽默都心领神会的笑了起来。

    这就是穆里尼奥，有人不喜欢他，有人骂他，有人恨他，但是，他所执教过的球队的球员很少有不怀念他的，这个葡萄牙人似乎有某种魔力。

    关上了衣室的门，外面的歌声还是有些震耳欲聋，当然不能说这体育场的隔音效果不好，要知道经过改造后的温布利大球场，绝对是符合欧足联五星级别标准的。

    只能说对于这场决赛，双方球迷都表现出难以想象的太热情，这是足总杯决赛回归温布利大球场的第一场比赛，很多老球迷是带着对于这座球场的回忆来到现场的。

    李锐坐座位上，贴上墙壁上，感受着墙壁上的一丝异样的凉爽，他能够听到球场里的歌声、嘘声、掌声，甚至还有跺脚的声音，这座球场似乎都轻微的震动。

    弗格森将本场比赛的战术安排又讲解了一遍，说完这一切，他看了看时间，差不多要上场的时候，弗格森举起手：“这场比赛是足总杯的决赛，我想说的是，拿下他！则就是我们本赛季的第二座冠军奖杯！！我期待着和你们一起喝庆功地香槟！”说到这里，他停顿了一下，深吸一口气。

    “这个冠军！是我们征服欧洲的预热！！！赢下切尔西！拿到这个冠军！然后，一周之后，让我们去征服整个欧洲――让我们的对手感到恐惧！！让切尔西人队我们的恐惧，从这场比赛开始，植根心底！！”

    “让他们恐惧！冠军是我们的！！”随着本场比赛的场上队长加里内维尔的吼声，所有人都跟着他吼了起来。

    曼联队球员冲出衣室的时候，发现切尔西人已经球员甬道里列队等着了。大家都是老对手了，如果算上今天的比赛的话，两支球队这个赛季里已经是第3次碰面了，可以说，这场比赛，对于双方来说根本就没有什么秘密可言，就看球员们的临场比赛的发挥，以及主教练的随时的战术变阵了。

    整个球场已经预热完毕，就等着球员们的出场了。

    曼联球迷所的北看台靠近球员甬道的出口这边，他们高唱着自编的歌曲，眼睛盯着球员甬道的出口。

    他们的队长加里内维尔第一个迈出来，顿时，曼联的球迷的歌声彻底盖住了切尔西球迷声音。不过切尔西队长特里只落后的半秒出来了，切尔西的球迷也爆发出热烈的掌声。

    记者席上的媒体们，也开始进入工作状态，一时间闪光灯大作，闪烁如白昼。

    双方的首发球星一个个从球员甬道里走出来，一边走向球场，一边挥手接受球迷们欢呼和致意。但是当李锐出现众人面前的时候，整个球场的欢呼声才陡然到了高点。

    “李锐――！！”

    曼联球迷爆发出大的热情，这欢呼声一下子压过了切尔西球迷欢呼他们的同时出场的荷兰球星罗本的声音。

    如果球迷的欢呼声可以证明一个球星的影响力的话，那么李锐现无疑是温布利球场受他的球迷欢迎的那一位！

    “这真是火星撞地球般的对决！本赛季，曼联和切尔西联赛、足总杯以及冠军杯中全面对抗、角逐冠军，已经结束的联赛中，曼联队以3分的优势力压切尔西夺冠，取得了第一项冠军，而这场足总杯的决赛是双方争夺的第二项冠军，到底是曼联队能够再接再厉拿下这个冠军，还是切尔西能够扳回一局，90分钟的比赛之后，一切都将揭晓。”莱因克尔的声音响起来。

    “没错，这场比赛，相信大多数球迷都不希望看到加时赛。”泰比接着说，他这样说也是有一定的依据的，5天之后，两支球队又将雅典奥林匹克球场、冠军杯决赛上碰撞，这场比赛拼的太凶的话，势必影响到那场全欧洲瞩目的比赛的精彩程度。

    “加里，这场比赛你加看好谁？”

    “这个问题很难回答。”莱因克尔想了想说道，“我支持曼联，三冠王是一个很难实现的目标，但是，却是一个让人热血沸腾的目标。”

    泰比则笑着说，他谁都不支持，他认为两支球队都不会这场比赛中拼的太凶，毕竟足总杯的冠军虽然重要，但是，还是无法和冠军杯冠军相比的。

    泰比所说的这点，从博彩公司那边的数据或许可以得到一个直观的印象。

    投注支持曼联夺取足总杯冠军的和支持切尔西的几乎是对半的，这种情况很罕见，只能够说明买家也有点拿不稳，本场比赛，不仅仅是双方球员的实力的较量，还要看双方球员或者主教练的心态，如果说某支球队考虑放弃足总杯冠军，集中全部精力去争夺冠军杯冠军，也不是没有可能的。

    不过，这场比赛赛前，切尔西主教练穆里尼奥倒是表示会全力争夺足总杯的冠军，并且表示，这是对于这项历史悠久的赛事的尊重。

    解说员们也双方球员们进场的时候，开始介绍双方的首发球员名单。

    切尔西方面――

    门将依然是捷克人切赫，后卫线上列出了费雷拉、特里、布里奇、阿什利科尔的组合，其中右后卫的位置上，费雷拉首发出场多少让人觉得意外，要知道费雷拉近出场的比赛的表现只能够用惨不忍睹来形容，所以费雷拉的上场，似乎又给人带来一丝怀疑，切尔西难道是为冠军杯决赛留力？

    中场线上，法国老将马克莱莱依然是后腰，伤愈复出的德国国家队队长巴拉克占据了攻防中枢的位置，他的身边是切尔西队副兰帕德。此外，进来状态出色的埃辛也首发出场了，并没有被‘雪藏’。

    前锋线上，是罗本和德罗巴的搭档。

    而曼联队依然是442，李锐和鲁尼搭档前锋，斯科尔斯前腰，弗莱彻是后腰，左边路是威尔士老将吉格斯，克里斯蒂亚诺罗纳尔多出现了右路，中后卫维迪奇和费迪南德，左边后卫埃弗拉，右边后卫队长加里内维尔。

    “比赛即将开始！让我们一起期待这场温布利大球场的决赛吧！”

    “这是本赛季双方第3次交手，联赛中的两次对决，切尔西客场1:3，主场4:4，还没有赢球，不知道温布利大球场，切尔西能不能改变这个尴尬的局面。”解说员比赛开始之后抽空为电视观众介绍一些背景小知识，或者说是闲侃吧。

    “本场比赛的主裁判是韦德，他本赛季总共执法了切尔西的4场比赛，这4场比赛中，蓝军两胜两平保持不败，不过，韦德执法的曼联的比赛中，曼联队是3胜1负，同样表现不错，唯一让切尔西人高兴的是，韦德的执法比赛中，他们还没有输过球。”

    曼联队队长加里内维尔和切尔西队长特里猜边。结果是特里赢了加里内维尔，这样的话，曼联队获得了开球权。

    李锐将足球敲给了身后的罗，葡萄牙球星并没有立刻回传球，他将足球踩了脚下，兰帕德上来逼抢的时候，连续两个踩单车，罗就过掉了切尔西队副，然后面对马克莱莱的上抢，罗将足球回敲给了身后的斯科尔斯……

    得球后的斯科尔斯，先是将足球往前一磕，自己朝着足球追过去，埃辛上来干扰的时候，‘生姜头’将足球却选择了回传，得球后的弗莱彻继续回传，足球到了费迪南德的脚下，他刚刚踩住足球，就看到德罗巴恶狠狠的扑上来了，费迪南德似乎想要玩花活，他将足球一拉，就想要过掉德罗巴，却差点被断球，大惊之下的费迪南德只能够狼狈的将足球往门前回传，却没有想到回传球的力度小了，慢腾腾的朝着范德萨滚过去……

    德罗巴也冲上来了，范德萨不敢大意，赶紧一个大脚将足球开了出去。仓促之下，这脚大脚直接开向了看台。

    温布利大球场的南看台的切尔西球迷响起了一大片掌声，这是对于科特迪瓦射手的拼搏努力的褒奖。

    将足球开出去后，范德萨显得异常的愤怒，他朝着费迪南德大吼着，费迪南德自己也确实理亏，他走过来和范德萨道歉，又解释了两句。

    导播也很聪明的将镜头迅速切换到了场边，对于费迪南德的漫不经心，弗格森看起来显得尤为愤怒。

    马克莱莱掷出界外球。

    罗本胸部停球，弗莱彻立刻上来抢球，只见荷兰国脚提起右脚，右脚脚后跟足球上轻轻一磕，足球就到了过来接应的巴拉克的脚下。

    巴拉克将足球直塞，德罗巴面对来球，顺势一个扭身，将足球往前一磕，加速，这一下让上来干扰的埃弗拉扑了个空，只能够眼睁睁的看着德罗巴的背影。

    切尔西所球迷的看台上的掌声再次响起来。

    “漂亮，我们看到大象跳舞！德罗巴今天的状态很好，他看起来很兴奋。”解说员说道。

    追上足球的德罗巴，提起右脚假装射门，却将足球分边，罗本插上得球了。

    罗本面对上来防守的加里内维尔，荷兰球星上身晃动，同时脚下一拨一拉，紧接着一个加速，就从曼联队长的身边抹过去了，加里内维尔想要回追，速度却跟不上了，毕竟年龄那里摆着呢。

    绝对的速度！

    温布利大球场的欢声雷动中，维迪奇出来拦截了。

    就所有人都以为罗本会继续带球的时候，他突然一个内切，这使得他晃开了射门的角度，没有丝毫的犹豫，范德萨大吼着要后防队友封堵射门的惊呼声中，罗本提起右脚，飞快的落下，狠狠地抽了足球的中下部――

    被抽中的足球，带着急速的选择朝着足球飞过去，范德萨竭力的鱼跃，一个侧扑，足球被扑了一下后，打了立柱上，滚出了底线……

    角球！！

    这声咣当的巨大的响声，彻底点燃了温布利大球场，虽然没有进球，但是，整个球场的气氛一下子火爆起来了。这种远射永远是提气的！！！！

    曼联球迷则是一阵后怕，这要是一开场就失球，比赛就困难了啊。

    罗本开出的角球，德罗巴费迪南德的压迫下，虽然顶到了足球，但是，力量不大，范德萨轻松将足球抱住了。

    比赛开场以后的第一次进攻到此结束。

    吉格斯控制住脚下的足球，观察着前场的情况，他和过来接应的克里斯蒂亚诺罗纳尔多做了个撞墙式的配合后，向另外一边的李锐使了个眼色。

    李锐心领神会，从左路向前场右侧插去。

    与此同时。足球从吉格斯脚下飞出，贴着草皮飞快地滚向李锐，马克莱莱一记贴着草皮的中途铲劫，却铲了个空。

    李锐并没有停球，而是顺着足球前跑了一段距离，这正好可以发挥它速度快的优势，然后赶了布里奇出来拦截之前，李锐将足球传了出去。

    鲁尼看到足球向他滚来，他刚刚控制住脚下的足球，一转身就要往里突的时候，一头撞了特里的身上，切尔西队长不知道是有意还是无疑的，手臂正好打了鲁尼的鼻子上。

    小胖子惨叫一声捂着鼻子翻滚地上，看的分明的李锐立刻冲过来了，他愤怒的向主裁判韦德抗议。

    不过，主裁判并没有看到特里的这个动作，他只是判罚了特里撞人犯规。

    曼联球迷的嘘声响起来。

    “韦恩，你没事吧。”

    李锐将鲁尼拉起来，小胖子拍拍屁股，看了一脸无辜的特里一眼，心里很恼火，他当然知道特里刚才那一下是故意的，这位英格兰国家队队友，防守时候的小动作可不是一般的多。

    特里的犯规的非常及时，如果鲁尼成功得球转身，等到小胖子带球突起来后，那就危险了，小胖子简直就是一个小一号的坦克，不仅仅爆发力好，而且速度不慢，很有威胁。

    任意球距离球门大约29米的样子，这个距离可以直接打门，也可以将足球传入禁区，利用头球威胁切尔西球门。

    费迪南德也上来了，他的头球也是很有威胁的，果然，看到费迪南德上来了，切尔西禁区里也一阵紧张，门将切赫安排头球同样不错的德国球星巴拉克来盯防费迪南德。

    罗站了罚球点，他将足球摆放好之后，退开，看了看，发现切尔西队的人墙排的太近了，就朝着主裁判韦德挥手示意。

    韦德自然也看到了，他跑过来向切尔西队长特里提出警告，要他们把人墙再向后退两步。

    特里磨磨蹭蹭的照办了。可是当韦德转身一走，切尔西的人墙又慢慢的小碎步移了上来――这就是经验啊，别小看移动了这两步，他们起跳的高度就可能提高一点，而距离人墙比较近，主罚出的任意球高度还没有上来，很难越过人墙，就会被人墙打回去。

    罗撇撇嘴，他知道切尔西球员一定以为他要直接射门，才会这么斤斤计较于这两步。

    不过，事实呢？

    主裁判韦德的哨音响起来。

    罗助跑了两步后，抡起右脚，他将足球搓起来，却不是直接打门，也不是要将足球传入禁区，而是很轻巧的一搓，随即站切尔西人墙边上的弗莱彻跳起来头球一蹭，将足球蹭向了边路。

    吉格斯也同时突然沿着左路冲上来，他将足球往前一趟，挣脱了罗本的拉扯，突破到了底线附近，然后起左脚将足球传入了禁区。

    足球的落点并不是球门前，而是禁区右侧，那里，李锐已经等待多时了，可以说，曼联队的这个任意球配合，几乎是绕了个大圈子，后的杀招就李锐这呢，而切尔西的后防线也确实没有想到曼联队的这个任意球配合。

    马克莱莱第一时间冲向了李锐，不过，马克莱莱已经知道自己注定抢不到球了，但是他可以干扰李锐，不让他舒舒服服地完成射门。

    一旦让李锐舒舒服服的完成射门，傻子都知道会有多么大的威胁。

    足球眼前下落，李锐就要提脚来一脚凌空抽射，却感觉到来自背后地冲撞，他得努力保持平衡，否则一旦抬脚射门，身后这名切尔西球员只需要稍微用力一推，李锐即使完成射门，这脚射门也不那么乐观。

    就这个时候，李锐的视线中，出现了一个红色的影子。

    心头一动，脚下也不含糊，李锐变右脚内脚背抽射为脚弓轻轻一垫，将足球垫入了禁区，然后那道红色的影子，冲了出来，以一个俯冲轰炸的动作，将足球前点狠狠的砸进了网窝！！

    球网被这记力量极大的头球攻门，顶起一个大包！！

    球进了！！

    “轰――”温布利大球场仿佛堆满了tnt炸药的火山被瞬间点爆。

    进球后的小胖子鲁尼像是一个肥企鹅一样，奔跑温布利大球场的草皮上，他的前插非常的漂亮，李锐传球到了，鲁尼也冲到了球门前，本来防守他的布里奇完全没有做出反应，只能够眼睁睁的看着鲁尼突然爆发头球破门。

    “gaaaaaaa！！！球进了！！韦恩鲁尼！！比赛进行到第16分钟，曼联队取得了领先！！这只是他们比赛开始以后的第二脚射门！！”

    “令人叹为观止的任意球配合！这个配合欺骗了切尔西的后防线！李锐的传球很漂亮，鲁尼的头球让防守他的布里奇蒙羞！！”

    “1:0！曼联队取得了一个完美的开局！！！”

    看到足球被鲁尼头球轰进了球网，穆里尼奥转身给了教练席的座椅上来了一拳。同时另外一边，和他做相同动作地还有弗格森。

    ‘狂人’教练这样做，是因为丢球的懊恼和愤怒，而苏格兰老头子则是因为激动和兴奋。由于两支球队之间太熟悉了，所以，要想要占得先机，必须有改变，而曼联队这个任意球配合，就是近的比赛中曼联队重点演练的进攻套路，无论是李锐有可能的射门还是后面的鲁尼的前插，一环扣一环，都可以威胁到切尔西的球门！

    穆里尼奥对着座椅发泄了一下怒火之后，阴沉着脸的葡萄牙人开始冷静下来，他并没有急匆匆的起身到场边进行什么调整，而是坐了教练席上，朝着场内做了个‘稳住’的手势，就没有别的交代了，只是注视着场上的情况，眉头紧锁，思对策。

    既然已经丢球了，那么怨天载道是愚蠢的，现切尔西要做的就是要稳住，不要受到这个失球的影响。

    切尔西也不是那种没有见过大场面的球队，球员们只是丢球的一刹那有点茫然，不过，很快就从这个丢球中走出来了。

    特里场上很好的履行了队长的职权，他安慰着队友，大声鼓励他们，提醒队友，这个时候的丢球不见得是坏事，只是一个球的差距，还有70多分钟的时间，足够他们去追分了，重要的是不要再丢球了。

    确实，比赛进行到十几分钟的丢球，总比比赛进行到后十几分钟再丢球要幸运的多了，对于一支球队来说，时间，是宝贵的，现切尔西还有时间去努力！

 第190章 胜局已定

    第190章胜局已定

    切尔西从这个失球中走出来，开始进攻上频频向曼联的球门施压。

    埃辛前场接到了巴拉克的头球摆渡，带了两步后，突然传出了一记手术刀一般精准的传球，这记力道十足的传中，漂亮而迅速地穿越了弗莱彻的防区，传入了禁区。

    埃辛传球的同时，罗本以让人难以致信的机敏摆脱了海因策的防守，速度极快的跑上来包抄到位接到了足球。

    “拦住他！”范德萨指挥球队的后防球员上去防守，他知道自己的国家队队友习惯于内切射门。

    埃弗拉上来拦截了，不过，罗本虚晃一枪，突然一个斜向分球。

    德罗巴上来接球了，然后直接一个右拨，晃过了补防的维迪奇，直接起右脚挂远角！

    “罗本出人意料的的分球！漂亮！！迪迪埃德罗巴！！！他直接远射了――”

    德罗巴的远射力量极大，就要到达球门的时候，有一个向球门内侧旋转的弧度，这个刁钻的射门显然给范德萨的扑救增添了不小的麻烦。

    但是范德萨比赛开始以后就异常的集中注意力，他奋力的跳起，足球上一托，还是让他碰到了皮球，不过也只是碰到了而已。

    “范德萨没能挡住德罗巴的射门……”

    温布利大球场的看台上的球迷现是截然不同的两种表现，曼联球迷祈祷，而切尔西球迷甚至已经噶偶双臂准备庆祝进球了。

    所有人都紧张的看着被范德萨托了一下后碰到后的皮球，只见它稍稍变相之后继续朝着范德萨身后飞去。

    梆！！

    足球击中立柱的脆响！！

    曼联球迷那悬起的心总算落了下来，切尔西球迷遗憾之余，也为球队的这次精彩的进攻大声喝彩。

    “差了一点点啊！迪迪埃德罗巴！他与进球失之交臂，看他的表情，懊恼极了，不过还有的是时间，切尔西只要像这样进攻，进球不是问题，漂亮的分球！漂亮的射门！当然了，范德萨的扑救同样漂亮，恩，当然，立柱也立功了”

    穆里尼奥本以为这球有了，看到足球打了立柱上之后，他跳着脚，郁闷的敲了敲教练席的顶棚。

    切尔西的角球。

    罗本将角球开进禁区，埃辛和维迪奇同时起跳，两人都没有能够碰到足球，插上助攻的阿什利科尔后点刚想来一脚射门，费迪南德抢先将足球开出了禁区。

    罗本胸部停球，他看了看禁区，然后将足球兜向了球门后点，只见一道蓝色的闪电闯入了曼联队的禁区，这是巴拉克，可惜的是巴拉克的头球攻门稍稍偏出。

    虽然这球没有进，不过弗格森还是暴跳如雷的，巴拉克穿插上来头球的时候，身边居然没有人防守。

    “加里老了。”对于曼联队后防线的这次失误，莱因克尔如是说到，巴拉克头球的时候，本该防守巴拉克的加里内维尔却两米开外，眼睁睁的看着德国国家队队长头球攻门。

    莱因克尔的这句话虽然有点伤感，但是，却是不争的事实，曼联队长确实是有点力不从心。

    范德萨开出了球门球，他的球开得很准，直接开到了前场的吉格斯的头上。

    威尔士老将下意识地起跳，他将足球摆渡给斯科尔斯，后者得球后突然一脚分球足球到了助攻上来的埃弗拉的脚下，埃弗拉带了两步后，脚后跟将足球再次敲给了吉格斯。

    吉格斯看了看前场的情况，起脚传中，他找的是李锐这个点，李锐跳起，抢了马克莱莱的前面用后脑勺把球蹭给了旁边上来接应的鲁尼，他自己马上前跑，小胖子胸部停球后，没有丝毫的犹豫，立刻把球传回给他。

    一个漂亮的撞墙式配合！！

    整个温布利大球场这个时候，突然爆炸一般的欢呼起来了，曼联球迷们又开始了兴奋的呼喊，每一次李锐前场得球，红魔球迷都会有多的期待，不论是自己突破射门还是传球，李锐总能够给对手带来麻烦。

    穆里尼奥也场边皱着眉头，这个当初他看好的年轻人，近几个赛季的成长确实惊人，能传能射，关键时刻是球队的进攻灵魂，这样的球员，对于一支球队来说，简直太重要了。

    李锐接到了鲁尼传回来的足球，他把皮球趟了起来，面对上来拦截的费雷拉，李锐直接一个加速，就飞快地掠过了切尔西右后卫，英格兰媒体一直就认为，费雷拉的实力和切尔西现要争夺冠军杯冠军的目标不匹配，从李锐这么轻松的就突破了费雷拉，多多少少的可以看出这点端倪了。

    费雷拉仓促之下，下意识的伸手去拉扯李锐的球衣，大不了拼一个战术犯规，不过他却只抓到了李锐的衣角，然后李锐一个纵身，从费雷拉手上挣脱开后，一个加速带球扬长而去。

    凭借速度突破了费雷拉之后，李锐将足球靠脚上，现挡他的面前的是布里奇，英格兰中后卫发出一声闷哼冲上来了。不过，李锐根本没有给他机会，右脚轻巧的将足球一推，足球从布里奇的身边过去了，李锐也随即开始加速，这个球是传给斯科尔斯的，斯科尔斯倚着回防的兰帕德，用脚后跟轻轻一磕，将足球传了出去，他是传向李锐的脚下的。

    李锐倚住了上来防守自己的马克莱莱，朝着滚过来的足球伸脚，却并没有去停球，而是用脚后跟巧妙的一磕，足球从他和马克莱莱的身边滚过了。

    他的身后，罗已经拍马杀到，葡萄牙球星将足球一拨一拉，抬眼看了看球门，看到切尔西门将切赫的站位有点靠前，选择了一脚吊射。

    足球划过一道彩虹，堪堪高过横梁，切赫大惊之下接连退了几步后，狼狈的滑倒了，胆战心惊的看着足球高出了。

    “漂亮的配合，哈哈，现，似乎每一个曼联进攻球员偶尔都有一个巴西人的灵魂。”莱因克尔对于曼联队的这次进攻赞不绝口，不无可惜的说道，“这球差点进了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多选择吊射是对的，聪明的小伙子！”

    随后，切尔西也加大了自己的攻势，两支球队踢得风生水起，比赛的节奏很快，用解说员的话说，两支球队都表现出极强的进攻**，即使是领先的曼联也没有保守，这一点也不像是一场足总杯决赛。

    进攻的节奏加快了，双方的失误也明显增加了。

    上半场比赛进行到44分钟的时候，也许是觉得上半场的比赛就要结束了，这让加里内维尔有点放松，曼联队长回传球，却出现了不可饶恕的失误，他的传球力道太小了，足球被突然插上的德罗巴断下了，加里内维尔大惊之下立刻没命的回追，想要从德罗巴的脚下反抢。

    不过，已经带球突起的德罗巴，并不是加里内维尔可以对付的，科特迪瓦大象甩开大长腿杀入了禁区，单刀了！

    范德萨只能够无奈的弃门出击，德罗巴提起右脚，做了个要射门的动作，范德萨立刻倒地，这却是一个假射扣球，德罗巴将足球扣回来后，面对空门，轻轻一推，足球毫无悬念的进入了球门。

    “ga！！！！迪迪埃德罗巴！！他抓住了机会！这是一粒无比重要的进球！1:1！上半场比赛结束前，比分被扳平了！加里内维尔要为这个失球负责任，我们再看一遍回放，那可真是一次致命的失误，这个失误不可饶恕！”

    “万岁！德罗巴！万岁！切尔西！！”

    “我们是冠军！！！！”

    看到球队把握住了曼联队的一次失误将比分扳平了，场边的切尔西的教练席上，穆里尼奥的脸上也出现了笑容，他可不认为这个球有点运气的成分，这说明切尔西向对手突然施压，还是取得了一定的效果的。

    而另外一边，弗格森一脸怒气的坐教练席上，所有人都可以看出来苏格兰老头子是多么的愤怒，加里内维尔的这次失误，简直是再低级不过了。

    终，上半场的比赛结束的时候，比分还是1:1，并没有改变，切尔西队将比分扳平，切尔西人结束了庆祝，比赛重开始后不到一分钟，主裁判韦德就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    中场休息的15分钟很快就过去了，下半场比赛一开始，所有人立刻注意到了球场上发生的变化，确切的说是切尔西球场上的战术变化。

    比赛第50分钟，罗得球，他刚把足球传出去，就被推倒了，主裁判看到斯科尔斯得球，就双手平举，示意进攻有利、比赛继续。

    斯科尔斯传了一个地滚球，李锐接到球，然后顺势转身，就要突破，却被兰帕德伸出一脚绊倒地。

    这下子，主裁判韦德的哨音响了。

    他判给了曼联队一个前场任意球，不过并没有给犯规的兰帕德掏牌，而只是口头警告了一下切尔西队副。

    这让温布利大球场的北看台的曼联的球迷们不爽，他们用嘘声表达着自己的不满情绪，切尔西球迷也以嘘声回应，当然了，切尔西球迷认为兰帕德压根就没有犯规。

    李锐只是看了兰帕德一眼，就低头活动了一下脚腕，他现已经习惯了被对手放倒地地滋味。

    所有人都知道他是曼联的进攻核心，对于他的盯防越来越严密，手段也越来越粗暴，幸运的是，那种完全冲人去的恶意犯规还是很少的，大家都是想要赢球而已。

    罗主罚的任意球开出，李锐禁区里抢到了点，他头球吊门，高了。

    没过几分钟，主裁判的哨音不得不再次响起，这次被放倒的是罗，他刚和鲁尼完成一次撞墙式配合，正要空切跑位，却被埃辛给踢倒地。

    李锐找到主裁判韦德抗议，他现有点怀疑这是不是切尔西下半场比赛的战术安排了，下半场比赛才开始十几分钟，他就被放倒了3次，罗也被放倒了2次，这应该不是巧合。

    曼联球迷的嘘声中，主裁判韦德口头警告了埃辛，不过，这样的口头警告有什么约束效果，没人表示乐观。

    李锐只是怀疑，但是，场边的弗格森却是肯定这是切尔西的杀伤性战术了。

    苏格兰老头子场边咒骂着，气的乱蹦，他想到的是5天后的冠军杯决赛，要是今天的比赛中李锐或者克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者是鲁尼，不管是谁，要是有人受伤的话，这对于冠军杯决赛绝对是有极大的影响的――

    而其中，李锐和罗如果因伤缺阵，显然是切尔西愿意看到的。

    而且，足总杯上如果因为犯规而吃牌，又不会影响到冠军杯决赛，所以，弗格森绝对不怀疑穆里尼奥那个家伙会利用规则的漏洞，采取这种杀伤性的战术，反正，只要切尔西能够夺取冠军杯冠军，谁还会理会别的事情？

    越想越来气，弗格森已经考虑是否要换下李锐或者罗了，不过，让他放弃足总杯冠军也确实不甘心，他也知道，这正是穆里尼奥的战术，如果将李锐或者克里斯蒂亚诺罗纳尔多换下了，切尔西防守上受到的压力少了，就可以腾出多的精力用于进攻了，而不换下的话，万一受伤的话，这对于曼联就是灾难。

    就这个时候，球场上，进球出现了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的任意球，足球吊入禁区里，李锐高高跃起，甩头攻门，切赫扑了一下后，足球落到了鲁尼的身边，小胖子以不规则的踹射的方式，来一脚射门，再次被布里奇门线上将足球挡出去，足球正好落了上来助攻的加里内维尔的身边，曼联队长一脚铲射，管切赫扑到了足球，还是没有能够阻挡足球入网。

    2:1！

    曼联队利用这次任意球的机会，取得了进球，将比分反超了！

    进球后的老将加里内维尔彻底的宣泄了自己的情感，他一边跑，一边拼命的擂着自己的胸膛，嘴巴里也发出吼声，曼联队长表现出让人惊讶的疯狂的一面！

    不过，略微想一下，人们还是能够理解加里内维尔的兴奋的，上半场后时刻，曼联队队长的那次低级失误造成了本队的失球，比分被扳平了，球队也甚至有可能因为这粒失球失去足总杯冠军，这对于身为球队的队长的加里内维尔来说，内心的内疚和歉意可想而知了。

    而这粒进球，可以说是让曼联队长一下子解脱了，不然的话，他会难受很久的。

    曼联队的球员疯狂的庆祝这个进球，李锐对着曼联球迷所的北看台上，挥舞着手臂鼓动球迷的士气，这引起了球迷的巨大的欢呼声。

    穆里尼奥一阵苦笑，他确实是吩咐球员们使用杀伤性的战术，不过，他没有想到，曼联队居然利用这次任意球的机会进球了。

    对于这个足总杯冠军，穆里尼奥当然不会甘心双手奉送给曼联。弗格森虽然猜出了穆里尼奥采取了犯规战术，但是，苏格兰老头子并没有猜到的是，穆里尼奥和他的切尔西并没有放弃足总杯冠军的想法。

    好歹这也是一项重要的冠军，既然已经到决赛了，距离奖杯只有一步之遥了，为什么不拿下呢？！！

    “上前！再上前！进攻！压上去！”穆里尼奥迅速做出了调整，他场边不停的挥舞着手臂，让球员们压上再压上。

    这是全面进攻的信号。

    切尔西的进攻，差点取得了立竿见影的效果。

    罗本边路拿球，德罗巴曼联队的禁区里来回穿插跑位，罗本提起右脚，人们以为他要传球给德罗巴的时候，荷兰球星突然一个内切，然后一个急停，看了看球门，右脚一搓，足球高高飞起，直接向球门方向坠去！

    他选择了吊射！

    范德萨对于罗本的这脚吊射反应慢了半拍，他仓促后退，却并没有伸手够到足球。足球继续朝着球门里砸过去。

    温布利大球场的切尔西球迷们高声尖叫着，眼睛死死的盯着足球，期待足球砸进球网的时刻到来。

    可是足球却轻轻的砸了横梁上，弹出了底线。球门球。

    切尔西的球迷看台方向，响起一阵巨大的叹息！而曼联球迷则惊出了一身冷汗。

    曼联队这段时间被切尔西的进攻压的有点喘不过气来了，似乎切尔西进球扳平比分只是时间问题了。

    穆里尼奥却皱着眉头，得势不得分并不是什么好现象，切尔西大举压上，后防线的空当也多，一旦被曼联队抓住一次反击的机会，就糟糕了。

    穆里尼奥清楚的知道，无论是李锐还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多都是那种善于突破抓住机会的球员。

    比赛进行到第78分钟，埃辛和兰帕德前场做配合，足球却被弗莱彻断下。

    埃辛看到足球被断，二话没说就朝着弗莱彻冲过来，就地反抢。

    弗莱彻看到埃辛冲上来，便将足球传了出去，他脚弓一推，足球到了回撤的李锐的脚下。

    李锐的身边没有人，他正要带球往前突，马克莱莱冲上来了，现，前场，克里斯蒂亚诺罗纳尔多前插，鲁尼的身边也只剩下特里防守，切尔西的后防线立刻出现了空当，李锐把握住了这次机会，毫不犹豫的抡脚就是一脚长传！

    足球越过马克莱莱的头顶，飞向了边路。

    已经穿插向前的克里斯蒂亚诺罗纳尔多朝着足球追过去，李锐的这脚传球相当的精彩，他并不是送球到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下，而是罗跑动的前方，这正好可以发挥罗的速度优势！

    罗追上了足球，费雷拉上来了，不过，罗并没有减速，一个变向的内切，就从费雷拉的身边过去了，将仓促上抢的费雷拉甩了身后。

    “李锐的漂亮的传球！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他突破了费雷拉！！”解说员大声喊着。

    就所有人都以为罗会继续带球突破的时候，他距离球门还有大约27米的地方突然起脚射门了！！

    这脚射门很突然，力量也极大！！

    足球如同出膛的炮弹一样，带着一阵风飞向切尔西的球门。

    这一次，切尔西门将切赫做出了完美的扑救，他就好像是蝙蝠侠一样跃起，单掌将足球托出了横梁。

    曼联的角球！

    这个时候，曼联队进行了本场比赛第一次换人，确切的说，是一下子换下了两人，朴智星替补出场，他替下了刚刚险些打入一粒世界波的罗。

    奥谢替补出场，他替下的是老将吉格斯。

    2:1领先，还剩下10几分钟的情况下，弗爵爷的这次换人也很好理解，曼联队要回缩防守了，此外还有保护球员，为5天后的冠军杯决赛做准备的意思。

    吉格斯年纪大了，提前换下，为冠军杯决赛留力，而换下罗，主要是为了避免受伤，切尔西的犯规战术，让弗格森很恼火，也无计可施，好现比分领先，可以适当的收一收了。

    弗格森本来打算换下李锐的，考虑了一下，还是将李锐暂时留了球场上，他知道只要李锐球场上，就是对于切尔西大的威慑。

    弗莱彻开出角球，禁区里李锐跳起，他将足球蹭了一下，跟上的鲁尼抡起右脚就是一脚射门，特里几乎是堵抢眼一样将足球挡了出来。

    兰帕德赶紧头球将足球顶出了禁区，埃辛一个大脚将足球开出了边线，让威胁暂时远离。

    朴智星掷出界外球，奥谢胸部一停，将足球回敲给弗莱彻，后者将足球直接横敲，斯科尔斯插上直接一脚远射，足球就好像是加农炮弹一样，呼啸着飞向切尔西的球门。

    梆！！

    一声闷响，足球轰了切尔西的左立柱上，把勉强做出扑救却没有碰到足球的切赫吓了一跳，也让切尔西的球迷们心都提到了嗓子眼上。

    撞立柱上的足球并没有弹出底线或者边线，而是继续留场上。

    “大脚解围呐！！！！”切赫还躺地上就大声吼道。

    布里奇冲上来了，他打算一个大脚把足球踢出去，不过，他却踢了个空！

    曼联球迷的惊喜、切尔西球迷惊惧的目光中，李锐抢了布里奇的前面，伸脚一捅，将足球捅开了，他自己也跳起来，朝着足球追过去。

    李锐足球就要出底线的时候，追上了足球，他将足球控制脚下，阿什利科尔立刻上来抢球。

    右脚踩球，原地横向一拉，自己也一个跨步，躲开了阿什利科尔的铲球。

    过了一个！

    然后李锐斜线一个内切，紧接着就是一个扣球，回防的布里奇的铲球的右腿贴着草皮滑过去了。

    禁区里的狭窄的空间里，李锐再过一人！

    接下来，李锐将足球横向一拨，闪出了射门的角度，抡起了右脚。

    “挡住他的射门！！”禁区外的埃辛大声喊道，他看出来李锐要射门了。

    费雷拉立刻毫不犹豫的冲了上来，他打算用身体去拦李锐的射门。

    李锐抡起的右脚快速的落下，右脚脚面结结实实的抽了足球上面，足球从费雷拉的脸颊边窜起飞向了球门！

    呼~！

    费雷拉甚至能够感受到足球从脸颊边飞过的风声和轻微的刺痛感。可想而知这脚射门的力量有多大了。

    然后，足球切赫倒下扑球、身子还没有落地的时候，从他的身边急速的钻过去，狠狠的撞上了他身后的球网――一个绝对意义的死角！

    “ga！！！”解说员等着这个吼声至少有半分钟了，这从李锐抢先一脚从布里奇的脚下捅走足球，然后狭小的禁区里，先后过掉了阿什利科尔和再次反抢的布里奇的时候，就开始酝酿了，李锐抽出这脚射门的时候，温布利大球场的解说员的这声长啸就响起来了，一直吼到足球将球网砸起一个大包，才因为实是喘不过气了，才停下来。

    整个温布利大球场沸腾了！！

    曼联3：1切尔西！

 第191章 我们是冠军之双冠王！

    第191章我们是冠军之双冠王！

    3:1！

    距离比赛结束还有不到10分钟的时候，李锐把握住了一次机会，将比分差距拉开到了两球。

    李锐进球以后，冲到了温布利大球场的北看台边上，大吼着挥拳庆祝的举动，彻底点燃了曼联球员的斗志和球迷们的激情。

    温布利大球场已经成为了曼联球迷的欢呼的海洋，球场上空是激扬的球迷的歌声和亢奋的加油声。

    而温布利大球场的南看台上，切尔西球迷显得十分落寞，不少球迷双手抱头有些绝望的看着场内，镜头里，一些小球迷，这个时候，流泪了，2个球的差距，切尔西想要逆转，除非是寄希望于奇迹出现了。

    和球迷们的表情相对应的是，球场上的切尔西球员，似乎也被这个失球打懵了，眼神中是不自信的沮丧的神情……距离比赛结束只剩下10分钟了，还能够扳平比分吗？

    这个失球，对于切尔西队的士气实是一个极大的打击！

    穆里尼奥表情凝重，说实话，切尔西即使输掉比赛，失去了足总杯冠军，也并不是什么天塌下来的大事情，现切尔西全队上下的重心只有一个，那就是5月23日雅典奥林匹克球场的冠军杯决赛，从来没有品尝过‘大耳杯’滋味的蓝军，对于这个奖杯是势必得的。

    不过，现穆里尼奥要担心的是，这场比赛，即使是输球了，也不能够是现这种法，现球场上切尔西球员的士气很低落，这对于5天之后又要和曼联争夺冠军杯冠军的切尔西来说可是要注意的地方，不怕输球，就怕输球输的没底气了，那么这对于冠军杯决赛也会产生消极的影响的，弄不好，有的球员甚至会患上‘曼联恐惧症’的。

    所以，穆里尼奥再也坐不住了，他走到场边，向场内喊道：“进攻！不用防守了！进攻！都压出去！”

    穆里尼奥的打算很明确，现，切尔西需要一个进球，一个提高士气的进球，让球员们明白，他们是完全有实力战胜曼联的，只不过是运气稍微差了点而已。

    当然了，如果能够上演逆转奇迹，就加求之不得了。

    “还有时间！还有时间！不要放弃！我们还有机会！”这是切尔西队长特里的声音。作为球员来说，自然不会有那么多想法，追求胜利和冠军，是每一个球员的天性。

    束手就擒？这是不可能的！

    穆里尼奥的喊声中，球队的老将的鼓励中，切尔西球员爆发出极大的进攻**和前所未有的气势，压得曼联队的防守队形都要变形了，喘不过气来了。

    李锐也不得不频频回撤，帮助球队防守，一旦拿球，他就用自己的技术和速度将足球量控制脚下，量的拖延时间。

    切尔西进行了换人，舍普琴科替补出场，埃辛被换下。

    一分钟后，乌克兰射手前场控球，朴智星上来防守舍普琴科。

    替补出场的乌克兰核弹头，战斗**很强，切尔西的这个赛季，对于这位米兰传奇射手来说，可以用‘糟糕透顶’这个词来形容，这也让舍普琴科急渴望冠军和荣誉，渴望证明自己。

    只见舍普琴科放低重心，一个虚晃，让朴智星以为他要向中路切，然后脚下一晃，把足球拨到了朴智星的右侧，然后从朴智星的左侧加速抹了过去。

    一次漂亮的突破。

    看到朴智星被突破了，奥谢立刻上来拦截，舍普琴科却不等他上来，直接把球分边，罗本从身后插上来，荷兰球星将足球往前一趟，然后再底线附近，起右脚将足球吊入了禁区里。

    禁区里，德罗巴还不知疲倦的奔跑寻找机会，他抢了费迪南德之前跳起抢到了点，直接一个甩头攻门，足球几乎是擦着立柱偏出了球门。

    温布利大球场的南看台上的切尔西球迷看到这球偏出的时候，一个个遗憾的抱着脑袋，不甘心的摇摇头。

    这球要是能够进的话，切尔西的希望就将重点燃，可惜，没能得分。

    温布利大球场的工作人员场边举起了全场比赛补时3分钟的示意牌。

    不少曼联球迷已经高举双臂，准备庆祝夺得足总杯冠军了。

    兰帕德的一脚远射，足球滑门而过。

    范德萨将足球摆了球门点，大约过了十秒钟还没有上来开球，德罗巴已经向主裁判韦德抗议曼联球员拖延时间了。

    韦德没有犹豫，上来给了范德萨一张黄牌，整个温布利大球场嘘声一片，切尔西球迷自然是范德萨故意拖延时间，曼联球迷则嘘主裁判的这张黄牌。

    伤停补时后一分钟了，奥谢对罗本犯规，切尔西的任意球。

    主裁判韦德已经抬起手腕看时间了。

    这个任意球应该是切尔西后一次进攻机会了，果然，当德罗巴主罚的大力任意球轰门偏出了立柱的时候――

    嘟~嘟~嘟！！

    主裁判韦德三声哨响，全场比赛结束，曼联3:1切尔西，夺得了2006-2007赛季的英格兰足总杯冠军！

    就主裁判韦德吹响了比赛结束的三声哨响以后，整个温布利大球场已经是沸腾的让人快要窒息了。

    整个球场响彻着曼联球迷的激动的喊声---

    “我们是冠军，曼联！！！”

    “万岁！我们是冠军！！”

    “冠军属于曼联！！！”

    “全场比赛结束，曼联3:1切尔西！他们获得了2006-2007赛季的英格兰足总杯的冠军，祝贺他们！这是曼联队本赛季获得了第二座冠军奖杯，值得一提的是，和他们争夺后的冠军的对手都是切尔西。”

    “切尔西人一定很不甘心连续第二次输给了对手，不过，5天之后的雅典奥林匹克球场，切尔西和曼联将再次碰撞，他们将争夺本赛季欧洲足坛高荣誉，相信，届时这场对决，将会是与众不同的，值得期待的。再次祝贺曼联，他们的表现无愧于冠军的荣耀！祝贺他们！！”

    比赛结束的哨音响起的时候，曼联队替补席上的球员，早就迫不及待的跳起来，高举双臂庆祝胜利，他们冲向了球场。

    球场上，曼联队的球员已经进行了自己的庆祝了。

    很快这种庆祝加的热闹，李锐和队友们身上披着曼联队的队旗，又唱又跳的绕着球场跑着，接受球迷们的欢呼声。

    而切尔西球员则有点沮丧的站一边，看着曼联人的庆祝，这奖杯，这荣耀，本该是属于他们的，可惜他们现只能够一边看着对手庆祝。

    他们想要早点离开这里，不过，还要等待领取了象征着亚军的银牌，很快，领取了那有点苦涩的银牌之后，切尔西球员匆匆忙忙的离开了球场，温布利大球场确实是一个壮观的球场，这是英格兰足坛的圣地，可是，这个伟大的球场现不属于他们，他们被曼联人占据了。

    接下来，就是曼联全队要登上领奖台领取金牌和足总杯奖杯了，此时的温布利大球场，切尔西球迷已经基本上退场了，他们可不想看着曼联人捧杯，现整个球场已经是红色的海洋，球迷们庆祝着冠军的到来，‘冠军！冠军！万岁！我们是冠军！！’这样的呼声不绝于耳。

    李锐身上还披着一张曼联队的队旗，他系成了披风的样子，这让他很讨球迷的喜欢。

    终于等到了颁发金牌的时刻，英格兰足总主席特里斯曼向每一个球员颁发了金牌，轮到李锐的时候，他已经迫不及待的将伸出脖子，金牌他脖子上轻轻触碰了一下，那种冰凉的感觉让他这酷热的天气下觉得精神一振。

    “这种感觉，真棒。”，李锐心想。

    接下来才是重要的时刻了，英足总主席特里斯曼双手抱着2006-2007赛季的足总杯冠军奖杯，准备交给曼联队的队长加里内维尔――

    “恭喜你们，恭喜你，你们是06/07赛季英格兰足总杯的冠军！！”

    “谢谢你，主席先生。”

    加里内维尔礼貌的说道，然后他双手从特里斯曼的手中，接过了这沉甸甸的奖杯，然后那光亮照人的杯壁上亲吻了一下。

    与此同时，李锐旁边喊着号子，‘一、二、三’，事实上大家都默念着，当到‘三’的时候，加里内维尔猛地高高举起！

    所有人随着他们的队长一起放声大吼：“我们是冠军！！！”

    早就准备好了的红色纸屑从他们身后被喷了出来，多的彩屑则从球场顶棚上被喷洒而出。

    温布利大球场陷入了火热的疯狂中。

    颁奖典礼之后，球员们球场上庆祝了一会，开始陆陆续续的返回衣室了，温布利大球场不是老特拉福德球场，并不是可以情庆祝的地方。

    李锐则被记者们围住了接受采访。

    “祝贺你，李，祝贺你获得了冠军，同时也是本场比赛的佳球员。”

    “谢谢，这是全队的荣誉，是大家一起努力获得的，切尔西并不好对付，幸运的是，我们赢了。”

    “李，祝贺你。”天空电视台的记者将话筒几乎要递到了李锐的嘴巴里，他首先祝贺了李锐拿到了足总杯冠军，“一周之前刚刚拿到了联赛冠军，现又获得了足总杯冠军，这个赛季很美妙吧。”

    李锐掀起球衣擦拭了额头的汗水，大口的喘着气，今天的天气有点闷热，主要是夺冠后的喜悦还没有完全平息。

    “没错，获得冠军的感觉很美妙，不过，当然不能够说这个赛季获得这两项冠军就完美了。”

    “你指的是冠军杯决赛？”记者问道。

    “当然了，联赛冠军和足总杯冠军，我之前都曾经品尝过了，不过，冠军杯决赛却从来没有经历过，想到雅典的决赛，我感觉还像是做梦一样，毫无疑问，5月23日这一天，会是我职业生涯特殊的一天。”李锐一脸兴奋的说。

    “祝你成功。”

    “谢谢。”

    夺冠后的，回到了下榻的酒店，曼联全队的疯狂庆祝一直持续到了半夜。要不是主教练弗格森考虑到5天后还有一场冠军杯决赛，球队估计都要疯一晚上呢。

    第二天，回到了曼彻斯特的曼联队受到了球迷们的热情的欢呼，球队乘坐双层大巴市政广场进行了庆祝，然后大巴开到了老特拉福德球场，全体球员高举奖杯接受球迷们的欢呼。

    正如曼联官方网站上所说，今天的庆祝只是一个序曲，当从雅典奥林匹克球场踢完冠军杯决赛之后，曼联队能够捧起‘大耳杯’而归的话，那时候才是真正的庆祝的高潮。

    李锐正一边陪着杰西卡聊天，一边翻看着报纸。

    温布利大球场战胜了切尔西，获得了06-07赛季的英格兰足总杯，已经是联赛和足总杯双冠王手的曼联队，自然是赛后媒体们的焦点。

    而比赛中打入制胜一球的李锐，也再次成为了媒体的头条人物，本赛季迄今为止，李锐身上的荣誉，已经有联赛冠军、足总杯冠军、打破了英超进球纪录的联赛金靴这三大荣誉手了，他现可以甚至说是整个欧洲足坛风光的球星之一了。

    而李锐赛后温布利大球场接受媒体的采访的时候的那番话，也被媒体解读为曼联的野心――

    “两冠手，曼联梦想三冠王！”

    “联赛冠军+足总杯冠军，曼联2:0切尔西！”

    “雅典奥林匹克球场，后的战役！”

    昨天比赛一结束，还伦敦的时候，李锐的手机就没有停过，他就不停的接到大家打来的祝贺电话。

    罗尔夫多门、克里斯、阿伦列侬、尼尔吉尔克尼、理查德森、米尔纳、阿尔贝蒂尼、贝克汉姆、齐达内，以及还国内即将启程来曼彻斯特的父母，等等都打来了电话，利兹联主教练埃迪格雷以及助理教练古斯塔沃波耶特也打来了电话。

    到后，李锐的手机没电了，才算消停下来，他也一阵苦笑，没想到还有接祝贺电话到怕的时候。

    这天回到了曼彻斯特，游行庆祝结束之后，弗格森考虑到全队都有点疲劳了，就宣布放假，然后明天全队出发前往雅典。

    所以，李锐才能够这么有空闲时间，好好的陪陪杰西卡说说话，两人静静的享受着二人世界。

    明天上午，李锐将随曼联全队出发前往雅典，这是李锐的第一次冠军杯决赛，杰西卡当然会到现场去看，不过，她明天还会留曼彻斯特，因为李海升和张惠芬将带着已经放假的温小涵，以及邱左林和林涵夫妇一起来到曼彻斯特，然后再一起前往雅典。

    此外，辛扬老爷子将海申的陪同下直接乘坐班机前往雅典，至于李锐当初利兹联的好友阿伦列侬、米尔纳、尼尔吉尔克尼等人，以及李锐法兰克福时候的主教练罗尔夫多门，和巴西队友克里斯，都将会直接前往雅典。

    考虑到杰西卡挺着大肚子，要格外注意安全，想到有老妈她们陪着杰西卡，李锐心里也算是放心点了。

    5月20日上午，曼联队全队众多媒体的关注下，从曼彻斯特机场出发，前往冠军杯决赛的举办地雅典。

    飞机从曼彻斯特机场升空之后，李锐看着越来越小的地面，他感觉自己的心脏也跳动的厉害，这是激动的――

    从曼彻斯特起飞，落地的时候，已经是雅典了，呵呵，雅典啊！

    李锐自从飞机起飞之后，就那儿傻笑着，吉格斯看了李锐一眼，笑了笑没有说什么，他知道李锐是激动和紧张的，想想当年自己第一次参加冠军杯决赛的时候，比李锐的年龄还大，不是一样很紧张吗？

    李锐戴着耳机，不知道什么时候，迷迷糊糊的就睡着了，等到他被坐自己旁边的鲁尼摇醒的时候，机身传来一阵颠簸。广播中已经传出空姐温柔的声音：“亲爱的乘客朋友，现我们已经抵达雅典上空，飞机正下降。请各位乘客回到自己座位，系好安全带。谢谢合作。”

    ‘这一觉睡得，这就到雅典了？’李锐花眯着眼睛，看了看时间，已经是中午12点08了，飞机是正点到达的。

    他从舷窗中探头下望。已经隐隐约约的可以看到建筑物屋顶了。

    李锐心头没来由一阵激动――

    雅典，我们来了！！

 第192章 这感觉很美妙！

    第192章这感觉很美妙！

    这次曼联队杀入了冠军杯的决赛，也极大的刺激了曼联球迷的热情，根据《泰晤士报》的预测，将有大约接近五万名曼联球员来到雅典为球队加油助威。

    而此刻，雅典国际机场就有大约几百名曼联球迷这里等候着曼联队的到来，他们高举横幅，挥舞着曼联的旗帜和围巾，占据了候机楼的几乎大半个。

    12点10分，机场一号楼的大厅中热闹起来，曼联球迷骚动起来，看到了巨大的电子信息告示牌上，刷出了的航班抵达信息：

    “从曼彻斯特到雅典国际机场的航班已经抵达。”

    球迷们立刻行动起来，蜂拥涌向接机口。

    比球迷们的行动加迅速的是早就等候接机口那里的记者们，无数的长枪短炮对准接机口，生怕错过任何一个镜头。

    曼联的球员出现了接机口，球队的队长加里内维尔第一个迈出来，一时间闪光灯大作，接机口这个方被晃的白花花的。球迷们也大声呼喊着加里内维尔的名字。

    曼联队长还是那副老老实实的样子，他朝着球迷们挥手致意。

    “你不觉得那个家伙像是一个乡巴佬吗？”一个记者嘲讽的说道，旁边的人看了看他的胸牌，来自伦敦的媒体，笑了笑没有说什么。

    切尔西的班机也是今天抵达，不过要比曼联的晚两个小时，采访切尔西的记者们干脆提前来到了机场，顺便也采访曼联队了，当然了，如果只有一支英格兰球队闯入决赛的话，那么那支球队毫无疑问会赢得英格兰媒体的普遍支持，不过因为今年的冠军杯决赛是曼联和切尔西的内战，所以，媒体也分为支持曼彻斯特的，和支持伦敦的这两派，很显然这个来自伦敦的记者现是切尔西的拥趸。

    伦敦人看不起加里内维尔，认为这位老将既没有超强的实力，也没有那么大的影响力，没有帅气的脸蛋，也不是球场上的铁血硬汉，而之所以能够当上队长，凭的就是资历老的原因。

    不过，这个说法有失偏颇，加里内维尔是曼联老将，为曼联流过血，出过汗，是元老级球星，一直兢兢业业，是职业球员的楷模，他这个队长虽然远远比不上坎通纳或者基恩那么优秀，但是，作为一个过渡期的队长，加里内维尔做的还算相当的不错的。

    加里内维尔之后，曼联球星鱼贯出现大家的视线中，接受球迷们欢呼和致意，其中当鲁尼和罗走出接机口的时候，球迷的掌声和欢呼声加热烈了，不过，当李锐出现众人面前的时候，欢呼声才陡然到了一个高潮。

    “李锐！――！！”

    “嘿，李――！！”

    曼联球迷看到李锐朝着他们挥手致意，加高兴了，他们冲着李锐大声喊：“嘿，李！请给我们带回冠军！！”

    “李，你说的，两个冠军还不够。”

    “三冠王！！”

    李锐很享受球迷们的欢呼声，这倒不是他臭屁，这是一种满足，一种成就感，他球场上努力，他的努力收到了回报，球迷们对他的喜爱和支持，听听这欢呼声，这就是回报！好的回报！

    李锐好不容易才上了球队的大巴，小胖子鲁尼看着李锐摇摇头说，“你长的还不如我帅气呢，怎么球迷会加喜欢你呢。”

    李锐刚想说因为我进球比你说，然后嘿嘿笑了，这话说出来多么伤感情，他拍拍小胖子的肩膀，“我只是比你帅那么一点点而已。”只气的鲁尼干瞪眼。

    雅典国际机场距离雅典的市区还有十几公里呢，大巴开了一段距离开始进入市区，已经有点堵车了，不太远的路程，用了将近半小时才抵达球队下榻的酒店。

    早就有大批的记者们酒店的门口等着了，刚才曼联队机场没有太多的时间接受媒体的采访，而不少经验丰富的记者早就来到酒店门口‘守株待兔’了。

    大家从大巴车里按顺序下车，工作人员也忙着搬运球队的行李和包裹，李锐刚想趁着别人不注意的时候溜进酒店，不过，他现可是媒体瞩目的焦点，怎么可能蒙混过关呢。

    一群记者立刻看到了李锐，一下子都挤上前来，将李锐围住了，话筒、手机、录音笔反正能够用来采访的工具，纷纷都递过来了，将李锐围得像个夹心饼干一样。

    而趁着不少记者都将注意力放李锐的身上的时候，乐的清净的布朗、海因策等替补球员，赶紧瞅准这个空当溜进了酒店。

    “李，就几个问题，不会耽误你太多时间的。”记者喊道。

    李锐无奈的看了看这位老兄一眼，心说你们将我围得密不透风，我想走也走不了啊。

    “首先，恭喜你已经获得了联赛冠军和足总杯冠军。”有记者竖起了大拇指。

    “谢谢。”正所谓伸手不打笑脸人，人家送上祝福，李锐当然也只能够笑脸回应了。

    有记者接着问李锐对于这场和切尔西的冠军杯决赛的看法。

    “还用说吗？冠军！我们一定是冠军！”李锐还没有回答，就听到一个声音响起来，原来是小胖子鲁尼也被记者围住了，估计也是问的这个问题，鲁尼丝毫不顾及‘影响’的这样大声回答道。

    李锐哈哈一笑，他朝着刚才问他这个问题的记者向鲁尼的方向努努嘴，意思是听到没，鲁尼童鞋的话，就是我的回答。

    有一个记者大声说道“李，可能我需要提醒一下，切尔西可是一支强队，他们也很渴望冠军的！”

    “我们尊重每一个对手，包括切尔西，不过，和他们（切尔西）的比赛，我们有心理优势。”说着李锐笑了，“我们现2:0切尔西，为什么不能够3:0呢？”

    记者看到李锐先是竖起了两根手指，然后是三根手指，还摇晃了一下，然后记者们目瞪口呆有点发愣的时候，开口说道，“麻烦让一下，我要回酒店了。”

    记者们当然明白李锐口中的2:0,3:0是什么意思，2:0指的不正是曼联队从切尔西手中接连抢走了联赛冠军和足总杯冠军吗？3:0当然意思是，后天的冠军杯决赛中，曼联将再次战胜切尔西，而捧起欧洲冠军杯的奖杯，创造三冠王的伟业。

    让记者们目瞪口呆的是，曼联全队似乎对于战胜切尔西都信心很足，他们难道不知道，切尔西为了这场冠军杯决赛可是等了50年了，切尔西人冠军杯决赛上的表现绝对会比足总杯决赛上的表现要好上不知道多少倍的吗？

    “这帮自大的曼联佬。”一个来自伦敦的记者很不爽的说道。

    “可是曼联确实联赛和足总杯上压过切尔西夺冠了，既然那两项赛事中夺冠了，那么冠军杯的决赛中为什么不能够做到呢？”一个记者听到这位来自伦敦的记者乱说话，生气顶了两句。

    “哼。”那个记者哼了一声，走开了，也许是他也不知道怎么回答，毕竟，切尔西的联赛冠军和足总杯冠军是被曼联夺走的，这是不争的事实。

    用一句比较通俗的话来讲，那就是曼联球员现似乎对于打切尔西很有‘心理优势’！！

    对于曼联人的这种‘不拿切尔西当做一盘菜’的必胜的言论和举动，这种自大傲慢的举动，切尔西人表现出了极大的不满。

    切尔西的以色列助理教练克拉克接受媒体采访的时候，批评了曼联人的高傲，他还重点挖苦了李锐，“曼联是一家有着很好的传统的俱乐部，不过，他们首先要学会的是尊重他们的对手，李是一个不错的射手，不过，年轻人太骄傲了，可不是什么好事。”

    稍后，切尔西的球员抵达酒店的时候，也接受了媒体的采访。

    “李锐说3:0？你确定是这样说的？我得说，他说的正确极了，昨天我的朋友打电话说，他用塔罗牌占卜了好几遍，结果都是切尔西3:0曼联，我可不知道李锐居然也有用塔罗牌占卜的爱好，兴许他能够和我那位朋友称为同志。”‘大水牛’埃辛一边说着一边笑了起来，记者们也笑了起来，他们当然知道‘大水牛’闲侃，但是，重要的是埃辛说的，切尔西要3:0曼联这句话，这可是可以炒作的呐！

    李锐自然没有闲工夫去理会媒体的聒噪。

    比赛前一天的晚上，李锐下榻的酒店不远处的希尔顿大酒店见到了自己的父母以及启蒙教练邱左林和师母林涵，不过却没有看到自己的小妹温小涵，问了问才知道温小涵申请了支援西部的志愿者，却是没有时间来雅典看球了，听到这个消息，李锐既是有点松了一口气，也是有点遗憾。

    之所以松了一口气，是因为李锐也确确实实的能够感受到温小涵对自己的情意，不过李锐对于这个小妹确实是心里当做妹妹的，这让他见到温小涵的时候有点不知所措，所以听说温小涵来不了了，松了一口气，至于遗憾，则是因为有些日子没有见到这小妹了，说不想念是不可能的。

    见到邱左林，李锐还有点怕怕的，他可不想和自己的启蒙教练吵架，师母林涵似乎看到了李锐有点怕怕的样子，就狠狠的瞪了邱左林一眼，然后队李锐说，“小锐，别理你邱老师。”

    林涵对于杰西卡也喜欢的不得了，而且林涵是英语老师，英语口语虽然不能够说是流利，但是，一些日常的交流还是不错的，所以和杰西卡也是言谈甚欢，不过，谈论的话题都是关于杰西卡肚子里的小宝宝的，从平时的围产的时候的一些注意事项，甚至到一些忌讳，都聊。

    看到杰西卡那里听的很用心的样子，李锐也是有点愕然，看来自己的老婆确实是太紧张肚子里的孩子了，居然连师母讲的东方式的一些有身孕的女人的‘忌讳’也是深信不已。

    不得不感叹一下母爱的力量的伟大！

    而辛扬辛指导见到李锐的时候，确实感慨万分，老帅当初也没有想到，自己不惜得罪足协的官员，也要帮助李锐出国踢球，居然造就了一个顶级球星，想到几年前的那个时候李锐还是一个青涩的毛头小子，现已经是顶级球星，为人夫，且将为人父，也是感慨万分。

    出乎李锐意料之外的是，曾经2002年韩日世界杯预选赛的时候，出任中国国家队主教练米卢蒂诺维奇的助理教练的老帅辛扬，对于李锐考虑加入英格兰国家队的事情，却并没有说什么，既没有支持，当然也没有什么批评。

    辛扬只是拍拍李锐的肩膀，语重心长的说了句，“好好踢球，好好做人，无愧于心就行了。”

    辛扬老爷子的这话，让李锐感动不已，唏嘘不已，处辛扬的角度以及这位老帅的经历来看，能够说出这样不偏不倚的话，也是难能可贵了。

    辛扬的眼中，李锐很纯粹，是一个喜欢踢球而且踢得不错的球员，仅此而已。

    罗尔夫多门和克里斯也已经到了雅典了，不过两人都是只和李锐通了电话，并没有见面，他们也知道李锐要忙着备战冠军杯的决赛，没有太多的私人时间。

    而阿伦列侬、理查德森、米尔纳、尼尔吉尔克尼以及后赶到的彭南特，也都和李锐通了电话，这帮好友电话了为李锐送上了真挚的祝福，祝愿他能够明天的决赛中进球，能够战胜切尔西而举起欧洲冠军杯的奖杯，实现儿时的梦想，而冠军杯冠军，这个梦想，又何尝不是阿伦列侬们的儿时梦想呢？

    每个人都有一个梦想，不一样的是，李锐现距离梦想很近，很近了！

    不过，从尼尔吉尔克尼的口中，李锐惊讶的得知小薇薇安居然也跟着来到了雅典，并且小女孩现并没有和尼尔吉尔克尼一起，而是现就杰西卡下榻的酒店，非要和杰西卡住一起。

    然后李锐打电话给杰西卡，杰西卡告诉他薇薇安确实过去了，还说李海升和张惠芬以及师母林涵都很喜欢这个洋娃娃一样的小女孩。

    李锐就笑着说，等咱们的宝宝出生了后，薇薇安就要吃醋了，到时候，怎么的宝宝就是招人疼的。

    杰西卡电话那头幸福的笑了说，‘这话我喜欢听’。

    雅典位于爱琴海和亚得里亚海边，是典型的地中海气候，炎热而干燥，运动一会，就会出不少的汗，好天气不算太闷，不然的话，会很难受。

    5月23日，一大早，就看到火红的太阳从地平线上升起了，使人想起雅典神殿里的海皇波塞冬的盾牌。

    不过，这天曼联队的球员们大都睡到上午快要到10点半的时候，才陆陆续续的起床，这可不是球员们睡懒觉，这是教练组的要求，为的就是要保证球员们有充分的时间来休息，这样能够大可能的保证所有人以饱满的精神状态来进行晚上的冠军杯决赛的比赛。

    李锐昨天晚上有点失眠，他怎么都睡不着，只好躺床上数绵羊，当绵羊都已经漫山遍野的疯跑的时候，李锐也终于迷迷糊糊的睡着了，不过，睡着之后，这一觉的睡眠质量倒还是不错的，当他一觉睡醒的时候，看看时间，已经是上午10点37分了，算的上睡了个还算是勉强合格的饱觉。

    杰西卡和李锐妈妈这一大家子人，并没有到下午才从酒店出来，而是用过午饭就出发前往决赛场地雅典奥林匹克球场了，当然是无法进场的，他们主要是想要完完全全的体会一下这决赛的气氛，杰西卡虽然有孕身，不过情绪倒是很好，自己的丈夫晚些时候就要这个球场，这个舞台上，面向全球十几亿球迷，杰西卡很骄傲。

    当然了，李海升也为儿子骄傲，张惠芬同样为儿子骄傲，就连辛扬和邱左林内心里也是骄傲的，这可是欧洲冠军杯的决赛啊！！

    杰西卡的经纪人马科为各位早就安排好了行程，无需太过担心，他们就雅典奥林匹克球场外面的咖啡厅里早就预订了一个很不错的包间，一大家子人这里聊聊天，享受着雅典的地道的美味，透过半镂空的玻璃墙，还可以看到外面陆陆续续的聚集过来的球迷，耳边的球迷的歌声也越来也响亮，决赛的脚步近了，这感觉很美妙。

 第193章 冠军杯决赛

    第193章冠军杯决赛

    从下午五点之后，球迷们就开始陆陆续续的进场了，虽然是雅典举行的决赛，可是来现场看球基本上都是参赛双方的球迷，他们专门从英格兰赶来的。

    决赛的门票早就被抢购一空了，现黑市上，一张普通座位的门票已经炒到了接近1000欧元了，就这样还是有价无市。

    众所周知，英格兰的球迷是疯狂的，看看曼联的球迷就知道了，来到雅典的曼联球迷接近5万，切尔西球迷也接近4万，而雅典奥林匹克球场的座位才55000个，一般而言，曼联球迷能够分到25000张球票，切尔西球迷能够分到25000张，另外的5000张球票则被中立球迷得到了。

    这样的话，至少有25000名曼联球迷，以及一万多的切尔西球迷没有球票，没有得到球票的球迷只能够想方设法花高价从中立球迷那里买票，但是，这也是杯水车薪呐。

    好奥林匹克球场外的广场上，东西南各有2个大屏幕竖立那里，没有得到球票的球迷只能够球场外看球，为心爱的球队加油助威了。

    曼联全队都下榻的酒店的大厅里，有的坐着，有的站着，大家有的聊着什么，有的则沉默不语。

    他们是等待教练组，一会弗格森来了后，就要出发前往雅典奥林匹克球场了。

    李锐和鲁尼几个人那里低声聊着，他们聊的是昨天几个人一起雅典卫城逛了一会的事情，其实也没有什么好回忆的，只不过是找个话题，缓解一下紧张的情绪。

    曾经到过雅典的贝克汉姆电话里提醒过李锐，说雅典真的很无聊，听着老贝的这话，李锐有点半信半疑，毕竟有卫城，西方文明发源于此，怎么着也要比较有趣和繁华吧。

    不过，昨天李锐被鲁尼和弗莱彻以及卡萨诺拉着出去逛了一会，感觉确实相当无聊，怎么说呢，雅典的物价死贵，东西不咋地，而且给李锐的感觉是，雅典的人很懒，就是吃旅游业，守着卫城干挣钱。当然了，说物价贵也是相对普通人而言的，毕竟再贵李锐他们几个的身价面前也是九牛一毛。但是不管怎么说，比曼彻斯特的物价还要贵上一小倍，确实是过分。

    几个家伙逛了一会，觉得无趣，就一棵大树下找了一家餐厅要了烤肉、鱿鱼，另外还要了点罗姆酒，坐下小酌。遥遥地望着卫城山上的灯火辉煌，山下一边吹着地中海的海风，一边吃肉喝酒别有一番风味。

    不过，酒也只是浅尝辄止，吃也没有吃多少，要是吃坏了肚子，可就麻烦了。

    就几个人还胡乱聊着昨天出去小逛的事情的时候，电梯门里走出了弗格森和教练组成员，所有人都不说话了，看着他们的主教练。

    弗格森看了看自己的弟子们，饶是久经战阵的老帅也是有点胸怀澎湃的感慨，上一次曼联队杀入到冠军杯的决赛，已经是8年前的事情了，那一年曼联队夺得了三冠王，那么，这一次呢？

    “小伙子们，我们出发！”随着老帅的一挥手，所有人就好像是上紧了的发条一样，一下子进入了状态，工作人员将球员们的装备装进大巴的后备箱，球员们也鱼贯上了大巴。

    酒店外，有众多的媒体已经守候着了，从曼联队上大巴这一刻起，电视转播也将同步向全球直播，当然了，切尔西那边也是同样的待遇，这就是冠军杯决赛！

    一举一动，都被几亿人关注着！

    雅典奥林匹克球场位于雅典北郊的马罗西，从市区过去大约有5公里的路程。大巴雅典的黄昏中行驶着，雅典作为欧洲文明的发源地，古迹保护的还是很好的，这里的黄昏，别有一种异样风情，可是现却谁都没有心情来欣赏。

    大家的脑子里想的都是即将进行的冠军杯决赛。

    窗户是开着的，地中海的海风吹来，已经不是那么炎热了，甚至能够感觉到微微的那么一丝凉意。这样的天气，确实是适合比赛的天气。

    大约10分钟后，大巴就要抵达雅典奥林匹克球场了，这座球场是2004年雅典奥运会的主会场，不仅仅举办足球比赛，还有羽毛球、田径、室内自行车等赛事，也是欧足联五星级球场。

    体育场由西班牙建筑师圣迭戈?卡拉特拉瓦设计建造，整个球场远观，就好像是一个巨大的蓝色的玻璃球，这是因为，场馆内，两只钢穹顶将横跨球场上方，半透明玻璃悬于座位区之上，可以让阳光进入又可以阻隔热气。而雅典奥林匹克球场的有盖座位高达百分之95，这欧洲足坛也是相当高的数据了。

    球场外面依然等着不少球迷，他们当中绝大部分都是没有买到现场球票的人，但是又是球队的铁杆球迷，所以就来到球场外面，看着大屏幕来表示对球队的支持。

    不过也有球迷痴心不改，他们举着“我需要球票”的牌子，四处晃悠着，希望运气好的话，能够碰到临时有事、无法进场观看比赛的球迷退票，高价买来。

    不过，这种等待的希望是极其渺茫的，即使有那么一两张球票因为意外流出，看看守候球场外这几万人吧，杯水车薪。而且，对于视足球甚至比生命还重要的英格兰球迷，这可是冠军杯决赛呐，只要不是天塌下来的大事，没有人会退票的。

    曼联队等待了8年，才再次杀入冠军杯决赛；切尔西呢？至少有半个世纪了吧，没人愿意错过这伟大的时刻。

    没有弄到球票的，终也只能够球场外的大屏幕下位球队加油助威了，对于球迷们来说，只能够离开自己所钟爱的球队近一步，就好像自己和球队一起一样！

    他们深信，他们的加油声和助威声，自己的球员们会感觉到的。

    当看到曼联队的大巴开来的时候，这些没有球票，无法进入球场的球迷们顿时沸腾了，他们朝着大巴欢呼、鼓掌、竖起大拇指，大声喝彩。

    “你们是冠军！！”

    “我们是欧洲之王！”

    “曼联，三冠王！”

    “前进！曼联！前进！冠军！”

    大家也打开窗户向球迷们打招呼，竖起大拇指，做出‘’的手势，胸膛里本来就火热，现被球迷们的热情再次发酵了，大家都迫不及待比赛的开始了。

    “希腊华人为李锐加油助威。”

    李锐看到了这样一个横幅，他的心头不知道怎么地，一阵感动和酸楚，那是一小块球迷的方阵，也许是中国国籍的、或许是希腊国籍的、或许是别的，但是，这血脉，是不会断的。

    到了雅典奥林匹克球场的衣室，大家迅速换好了球衣，助理教练奎罗兹招呼所有人出去热身。

    看到球员们出来热身了，整个球场陷入了比赛开始前的第一个高潮，不知道是不是巧合，切尔西球员也跟着曼联队出来热身了，这下子，看台上热闹了，双方的球迷放声高歌，喊着口号，希望自己的一方的声势能够压过对方，谁也不愿意服输。

    李锐接到吉格斯的传球，一脚将足球足球射入球网，他双手叉腰看着看台，座无虚席，整个球场，一半是红色的火焰，一半是蓝色的海水，声势巨大，让人心潮澎湃，再加上想到这就是冠军杯的决赛场，比赛结束之后，自己有可能就站欧洲之巅了，心中的激动是难以言语的。

    “冠军杯决赛呐――”

    李锐听见卡萨诺和鲁尼也嘀嘀咕咕的感慨，是啊，这不仅是李锐的第一次冠军杯决赛，也是卡萨诺，是鲁尼，是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的。

    “快点，回衣室了。”

    曼联队助理教练奎罗兹大声喊着，队员们也一路小跑跑回来。

    弗格森看着自己的球员们那里忙来忙去的，他手里拿着战术板，那里踱来踱去，似乎思着该说点什么呢？

    战术安排早就已经布置好了，简单的又提醒了需要特别注意的地方后，弗格森看着自己的弟子们说道，“关于这场比赛的重要性，我想已经不需要多说什么了。赢下这场比赛，我们就是欧洲之王！”

    确实是不需要多说什么，冠军杯冠军呐，足以燃烧每一个球员的胸膛！

    切尔西衣室里面，很安静，所有人都静静的等待着他们的主教练说话。

    穆里尼奥并不着急说话，他衣室里转了一圈，似乎要将将所有人的表情都收眼里，过来一会儿，穆里尼奥才站定，对众人说道：“这个赛季我们迄今为止一无所获，而本来我们半个月之前，还可以争夺三项锦标的，但是，现我们就只剩下冠军杯了！！我们输给了曼联人，而且是两次，输一次也许可以原谅，两次是不可原谅的，而三次，是可耻的，今天晚上，是我们后的机会！这是我们这个赛季的后一场比赛，这场比赛相当重要，我们只能赢，不能输。”

    “我波尔图的时候，赢得过冠军杯，而你们没有，好吧，我赢过了冠军杯，今天我还想品尝这滋味！你们要努力，因为你们没有赢得过！”穆里尼奥这句话像是再自言自语，不过，球员们都听得很认真，没有人说话。

    “切尔西从来没有进入过冠军杯决赛，你们已经创造了历史，但是，如果不能够获得冠军，比赛结束以后，没有人会觉得我们是英雄！那么，小伙子们，拿下这场比赛，站欧洲之巅，踩着曼联人的尸体！你们将是球会历史上伟大的！否则，就看着该死的曼联人踩你们头上吧！！”穆里尼奥显得杀气腾腾的。

    他的球员们也是杀气腾腾的。

    双方通道里面等待出场的时候，都很沉默，没有什么交流，曼联球员没有和切尔西球员聊天，切尔西球员也压根没有理会曼联球员，国内联赛中，两支球队就是直接对手，而曼联也联赛和足总杯中力压切尔西夺冠，现又冠军杯决赛中相遇，自然没有什么客气话，双方知根知底，双方早就憋着一口气呢，特别是切尔西！

    曼联的球员中，吉格斯、斯科尔斯这样的老将的表情是镇定的，他们是曼联队当年夺取三冠王的主力，此次时隔八年后再次杀入到冠军杯决赛，心里会有感慨和激动，但是，不会太紧张，而李锐、鲁尼、克里斯蒂亚诺罗纳尔多这些年轻人是第一次经历这样重要的比赛，则可以看出来有点紧张的神情。

    而切尔西方面，虽然切尔西近几个赛季表现相当出色，但是，冠军杯的决赛这样的赛事，切尔西还确确实实是嫩，缺乏豪门的底蕴就这里了，现切尔西队内，只有两人经过了冠军杯决赛，是卡瓦略和巴拉克，卡瓦略是主教练穆里尼奥的嫡系，2004年穆里尼奥带领波尔图夺冠的时候，卡瓦略就是球队主力，而巴拉克则2002年随同勒沃库森品尝了德国杯和冠军杯冠军双亚王的滋味。

    今天这场冠军杯决赛将面向全球200个国家和地区进行现场直播。

    各国的解说员现也正向球迷们播报本场比赛双方的首发名单――

    曼联（4-4-2）：

    门将：范德萨；

    后防线：奥谢、费迪南德、维迪奇、埃弗拉；

    中场：弗莱彻、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、吉格斯、斯科尔斯；

    前锋：李锐、鲁尼；

    切尔西（4-3-2-1）：

    门将：切赫；

    后防线：卡瓦略、特里、布里奇、阿什利科尔；

    中场：马克莱莱、兰帕德、巴拉克、埃辛、罗本；

    前锋：德罗巴；

    执法本场冠军杯决赛的是43岁的德国主裁判范德尔，这位老兄是欧足联重点培养的主裁判，而能够执法冠军杯决赛，则可见其‘金哨’的成色十足。

    全场的山呼海啸一般的欢呼声中，李锐跟随全队一起踏上了雅典奥林匹克球场的草皮，虽然这个时候，夜晚的雅典地中海的海风的吹拂下有点微微凉爽了，不过，所有人还是感受到了一股热浪扑面而来，整个球场几乎沸腾了。

    接下来是双方列队，握手，队长交换队旗、挑边，结果是曼联队获得了开球权。

    所有程序履行完毕了，双方球员分边站各自半场，李锐和鲁尼则站中圈里面，李锐深呼吸一口气，他的脚下踩着足球，等待着比赛开始的哨音，这个时候，李锐甚至感觉到自己呼吸异常的快。

    一直很喧嚣和热闹的球场，也这个时候安静下来。

    说有人都等待着，等着主裁判范德尔的哨音，等待着即将开始的绚烂的舞台！

    杰西卡和大家一起雅典奥林匹克球场的贵宾包厢里，所有人都站了起来，等待着比赛的开始。

    20:00整。随着来自德国的主裁判范德尔的一声哨响，2006-2007赛季欧洲冠军杯决赛开始了！

    李锐将足球往前一磕，鲁尼转身将足球回敲给了斯科尔斯，后者再次回传，维迪奇上来接球，不过他没有停球，而是将足球回传给了斯科尔斯，后者顺势脚后跟分球，罗上来接球。

    马克莱莱立刻上来干扰，所有人都知道，一旦让这个葡萄牙人加速跑起来，想要拦住他，可不是一件容易的事情。

    罗将足球往前一趟，随即提起了右脚，做了个要大脚将足球开向了前场的姿势，马克莱莱跳起来封堵的时候，却传出了一个低平球。

    足球贴着草皮朝着前场滚过去，李锐迎着足球抬起来右脚，却只是从足球上方跨过，并没有停球，他将足球漏了过去！

    “漂亮的漏球！！”解说员大声喊起来。

    解说席上，不少解说员甚至来不及赞叹，就看到足球滚向了右侧，然后一个红色的人影冲上来了，直接就是一脚抽射！

    这是鲁尼，李锐的这个漏球相当的巧妙，欺骗了切尔西的后防线，以至于鲁尼射门的时候居然没有一个人来得及上来封堵！

    “鲁尼――射门――”

    小胖子的这脚射门是一个低平球，足球贴着草皮，球速很快，切赫的视线受阻，想要扑球的时候已经无能为力了，好特里及时的倒地伸出一脚铲球，足球碰了他的鞋钉上，蹦蹦跳跳的出了底线。

    角球！

 第194章 GOAL！！

    第194章ga！！

    “角球！比赛才刚刚开始1分钟，曼联队第一脚射门就创造了一个角球！”

    雅典奥林匹克球场的曼联球迷大声呼喊着射门的鲁尼的名字，这脚射门虽然没有进，但是，球队的气势开始之后，一下子就出来了。

    而鲁尼射门，足球朝着球门急速的滚过去的时候，切尔西球员的血管都绷紧了，谁也没有想到比赛一开始曼联队就有了这么有威胁的射门，要是这球进了的话，比赛一开始切尔西就陷入了被动，考虑到这是冠军杯决赛这样重要的比赛，一开场就背负了压力的话，比赛形势就相当不乐观的。

    吉格斯主罚的角球传入禁区，弗莱彻跳起来抢到了点，不过，他的头球顶的太正，力量也不大，切赫稳稳的将足球从空中摘下来。

    切尔西球迷也为切赫的稳健送上了掌声。

    穆里尼奥坐教练席上，刚才鲁尼的那脚射门下了他一跳，他微微欠身，看到特里将足球碰出去了，才松了一口气。

    穆里尼奥给球队制定的战术，就是要抢先进球，将比赛掌控自己的手上，这要是比赛一开始反而先丢球，那就难办了。

    切赫抱着足球，大吼了一嗓子，还拍拍特里的肩膀，这是对于队长刚才那脚关键的救险的感谢。

    切赫手抛球发动进攻，卡瓦略看了看前场，一个大脚将足球开了出去，巴拉克争顶，抢了弗莱彻的前面将足球摆渡给埃辛，后者胸部停球，将足球控制脚下，埃弗拉只好上来拦截，埃辛却将足球传给了罗本。

    罗本得球之后，先是一个变向从吉格斯的身边突过去了，然后斯科尔斯上来抢球的时候，罗本将足球突然分边。

    那里，插上的巴拉克和德罗巴做了个撞墙式二过一配合，然后，巴拉克带了两步后，距离球门大约35米的位置，就突然起脚射门了。

    所有人都知道巴拉克有一脚远射的功夫，球迷们也睁大了眼睛看着飞起来的足球，不过，足球却没有继续飞行，而是直接打了一个曼联球员的身上。

    然后，所有人看到足球弹出了边线，而被足球击中的奥谢好像是被子弹击中一样，笔直的倒了下去，躺草皮上抽搐着。

    李锐和吉格斯冲了过来，他们看到奥谢似乎呼吸困难，浑身抽搐着。

    “裁判！医生！快点！！我们需要医生！”吉格斯朝着主裁判范德尔大声喊道，这几年总有球场猝死事件发生，看到奥谢这样子，所有人都有点害怕。冠军杯冠军固然重要，但是，谁也不希望看到自己的队友出现意外。

    李锐则狠狠的瞪了巴拉克一眼，管他也知道这并不怪巴拉克，谁也不知道巴拉克的大力射门居然会直接击中奥谢，但是，还是会有点芥蒂的。

    巴拉克也显得有点焦急，没人愿意出现意外，追求荣誉是职业球员的天性，但是，没有人会想到要伤害自己对方球员。

    兰帕德上来拍拍巴拉克的肩膀，宽慰一下自己的队友，大家都知道这只是一个意外。

    主裁判范德尔赶紧跑过来，看到了奥谢还抽搐，赶紧挥手示意担架和队医进场。

    “切尔西的进攻！巴拉克得球，他大力射门――奥谢倒地，他被德国人的大力抽射击中，似乎发生了意外，我们现还不知道情况如何，场面很混乱――队医进场了，上帝保佑，千万别出现什么意外。”

    “上帝，奥谢就好像是被导弹击中的靶心一样，这可真糟糕，队医进场了，希望别出什么事情……”

    曼联队医杰夫斯急急忙忙的跑到场上，但是，并不敢移动奥谢，这个时候，是严禁移动受伤者的，谁也不知道奥谢是因为被这球击中的原因，还是心脏有问题。

    杰夫斯让围旁边的球员们散开来，保证呼吸空气的通畅。

    “怎么样？可以移动吗？”主裁判范德尔一边看表一边问曼联队医，比赛已经中断了5分钟了。

    “还不清楚，观察一下。”杰夫斯说。听到他这么说，主裁判范德尔也就没法说什么了，比赛固然重要，但是，球员的健康和生命却是放第一位的。

    这个时候，决赛场的看台上的双方球迷也都没有了喧哗，加没有嘘声，虽然双方球迷也是死敌，希望自己的球队取得冠军，但是，现也都为奥谢祈祷。

    弗格森也场边焦急万分，不过，他不能进场，也毫无办法，为了保险起见，他让老将加里内维尔场边热身了。

    好这个时候躺球场内的奥谢慢慢的睁开了眼睛，他刚才只是被那一脚势大力沉的射门击中之后，出现了胸闷、岔气，缓过气来，就没有什么大碍了。

    不过为了安全起见，主裁判范德尔还是坚持让担架将曼联右后卫抬下场，仔细检查一番再做决定。

    一分钟后，奥谢场边向主裁判举手示意，范德尔勾勾手，示意他可以上场了，看台上响起了一阵掌声，欢迎奥谢的归来，电视镜头里可以看到鼓掌的不仅仅有曼联球迷，还有切尔西球迷，记者席上的记者们也纷纷对着看台上一阵猛拍，‘天下球迷是一家’这个话题不错。

    “没事吧？”

    李锐看到巴拉克主动找到奥谢这样说道，两人还握了握手，这让李锐对于巴拉克的人品有了的认识，德国国家队队长确实不错。

    “巴拉克和奥谢握手，这才是我们愿意看到的场面，他们球场上是对手，都争夺胜利和冠军，但是，他们的道德是高尚的。”一个解说员大声说道，不知道的还以为他做政治报告呢。

    曼联队进攻。

    李锐连续踩了两下单车，突然一个加速甩开死缠不放的卡瓦略，他把球传给左边插上的吉格斯。

    吉格斯带了几步球，把球传给上来接应的斯科尔斯，斯科尔斯带了两步后，起了一个半高球，把把球敲向右边的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    葡萄牙人可是曼联的绝对危险人物，穆里尼奥知道李锐的危险，但是，也绝对不会放松对于罗的防守，赛前，穆里尼奥特别叮嘱球员，要注意对曼联7号的贴身逼抢，不要让他轻易带球。

    所以，马克莱莱立刻扑了上去，打算趁着克里斯蒂亚诺罗纳尔多停球的机会，捅掉足球，也许是因为这是冠军杯决赛的原因，老将马克莱莱也表现的异常的兴奋，他的速度居然一点也不逊色，一个加速就冲到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身边了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多迎着足球，提起了右腿，却没有停球，而是任凭足球从的身边滚了过去！

    漏球！

    马克莱莱大吃一惊，就他还没有做出反应的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个转身，从他的身边掠过去，追上了足球。

    迎着足球，直接就是一脚灵巧的搓射，足球划过一道漂亮的弧线，朝着球门左上角飞过去，切赫就好像是一个大袋鼠一样蹭的一下子跳起来，堪堪将足球挡了一下……

    “漂亮的巧射……不可思议的扑救！太棒了！切赫！他的反应比光纤还要快！”解说员队切赫的这个扑救赞不绝口，虽然切尔西门将的扑球动作很狼狈，但是，反应却是很快，扑的很漂亮。

    弗格森场边看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然一脚想象力丰富的射门，几乎就要旋进球门了，老头子双拳就攥胸前，准备随时跳起来欢呼，然后他看到切赫居然将足球扑出去了，曼联教父懊恼的挥了挥手，一屁股坐了教练席上，遗憾的直叹气。

    吉格斯开出的角球，禁区里，李锐高高跳起，一记漂亮的狮子甩头攻门，这记头球攻门力量极大，却擦着横梁飞了出去。

    比赛开始以后，有一个摄像机就一直跟随着李锐，对于曼联10号，所有人都很关注，而按照《队报》的说法，如果李锐能够帮助曼联队捧起冠军杯，那么今年的欧洲足球先生的有力的竞争者，无疑就是李锐。

    此刻，李锐空中滞空的时候，回过头，看着足球擦着横梁飞出去了，脸上的遗憾和不甘心，被现场的镜头捕捉的很清楚。

    看到这个镜头，包厢里的杰西卡也是一阵心痛，她知道自己的丈夫是多么的渴望这个冠军奖杯，渴望冠军杯的决赛中进球！！

    兰帕德本方半场抢断成功，他立刻一个大脚将足球转移给埃辛，后者直接一个斜向分球，那里，罗本朝着足球追过去。

    荷兰人追上了足球，然后脚尖一捅，自己一个加速，就从弗莱彻的身边抹过去了。

    雅典奥林匹克球场的切尔西球迷所的看台上欢声雷动，蓝色的海洋爆发出一阵波浪翻滚。

    弗莱彻立刻回追，他从背后一个恶狠狠的铲球，看到这个动作，场边的弗格森却是脸色一变，这要是铲到人的话，弄不好就是一个红牌啊，这也是弗莱彻的第一次欧洲冠军杯决赛，弗莱彻太紧张了！

    切尔西球迷欢声雷动，罗本就好像是脑后长了眼睛一般，轻灵地将球一拨，闪开了弗莱彻的铲球，主裁判范德尔已经将哨子含口中，准备吹罚弗莱彻犯规了，现见背后铲球没能得手，也就没有吹哨，双手平举，比赛继续进行。

    没来由的，看到弗莱彻没有铲到人，也是松了一口气。

    躲开了弗莱彻的背后铲球的罗本，继续带了两步，吸引了奥谢上来防守自己后，突然一脚斜传，皮球从奥谢和费迪南德之间的空当穿过，向着禁区的右角飞去，所有人都看到了，德罗巴就好像是一头狂奔的巨象一样，正冲那里飞奔过去。

    一个手术刀一般精准的分球！！

    德罗巴根本没有停球，直接提起右脚就是一脚凌空抽射！

    这脚射门相当的精彩，足球从扑救的范德萨的右手边绕过去，朝着球门右下角挂过去。

    就切尔西球迷已经站起来高举双臂准备庆祝进球的时候，一个红色的身影冲了上来，跳得很高，甚至可以清楚的感觉到，空中有一个很明显的滞空滑翔，他迎着球使劲一顶，足球进网之前将球顶了出去。

    “保罗――斯科尔斯！！！！！！！！”

    曼联球迷爆发出疯狂的喊声！

    斯科尔斯的这次救险，简直太关键了，也太提士气了，就好像是篮球比赛中的盖帽一样，一下子将气氛掀到了一个高潮。

    “漂亮的射门，伟大的防守！”解说员的这句话，就是这次进攻和防守的好的概括。

    比赛进行到23分钟了，场上比分还是0:0！

    李锐前场得球，他看了看上来防守自己的马克莱莱，盘算着进攻路线，马克莱莱的身边，埃辛也随时准备上抢，李锐虚晃一枪后，将足球敲给了上来接应的埃弗拉。

    埃弗拉和维迪奇做了个撞墙式的配合后足球回到了他的脚下，不过，埃弗拉没有传球，而是突然加速带球突破，这有些出乎切尔西球员的意料，埃弗拉沿着边路一路突破了几十米之后，一个大脚将足球吊向了禁区。

    弗莱彻头球摆渡，李锐得球，特里立刻上来缠住了他，切尔西队长一直被英格兰媒体吹捧为佳后卫的不二人选，虽然这有点夸张，不过，特里确实是切尔西后防线上盯防李锐的好人选。

    李锐将足球踩脚下，突然一个拉球转身，不过，特里的反应也不慢，切尔西队长提前迈上一步，卡好了位置，李锐朝着左侧做了个要启动突破的假像之后，却把足球分给了右侧插上的罗。

    罗卡瓦略的贴身干扰下，漂亮的将足球一拉一扣，闪开了射门的角度，起脚射门，这脚射门的角度很刁，切赫竭力鱼跃跳起，勉强将足球扑出了底线。

    曼联队开场以来第3个角球！

    吉格斯开出角球，他开的是前点，不过开的很平，足球被前点的布里奇顶出来了。

    这个球没有顶远，埃辛上来将足球开出去，不过维迪奇上来了，他胸部停球再次将足球吊入了禁区，弗莱彻头球攻门，足球却打了巴拉克的后脑勺上弹了出来，吉格斯边线胸部停球，他抬头看到李锐禁区外的中路伸手要求，威尔士老将立刻把足球横传过去。

    传球之后，吉格斯立刻朝着禁区里穿插跑过去，他的跑位吸引了切尔西后防线的注意力，李锐也这个时候右脚踩球，用脚后跟将足球往左侧一磕，随即一个转身，从防守他的特里的左侧跑过去了，而这个时候，足球也传进来了，李锐前面不到半米的地方。

    “不可思议的配合！曼联队展现出让人叹为观止的艺术足球。”解说员不得不大声赞叹着，他们看到李锐脚后跟将足球磕给了罗，后者也是脚后跟将足球一磕，一次漂亮的脚后跟磕球撞墙式配合。

    李锐将足球往边路一抹，随即一个加速从马克莱莱的身边过去了，然后就所有人都以为李锐会内切突破的时候，李锐却起右脚将足球传入了禁区。

    足球从一群曼联球员和切尔西球员的头顶飞过去，到了边路，所有人看到了鲁尼上来接球，而切尔西的后防球员都鲁尼的身后！

    有切尔西球员举手示意鲁尼越位，但是远端的边裁不为所动，他看的很清楚，李锐的这个传球出脚的时候，鲁尼还落后防守他的布里奇半步，不过，足球下落的时候，鲁尼突然前插，得球的同时，也将布里奇甩了后面。

    “不越位！不越位！！李锐的传球时机恰到好处！他们的佳拍档！！曼联的机会！”

    鲁尼停球很好，他抢了布里奇从身后上来干扰前，带球往禁区内切。

    切尔西的后防线顿时一阵大乱，特里大声喊着指挥队友防守，他让卡瓦略守球门前，自己则朝着鲁尼迎过去。

    鲁尼提起了右脚，做了个要射门的动作，特里立刻封堵，小胖子这只是一个假动作，右脚触球，却传出了一脚低平球，足球又快又平，朝着后点滚过去。

    卡瓦略伸腿去拦，足球从他的脚边滚过去了！

    一个红色的人影出现后点，他抢切赫扑到足球前，抢先伸脚一捅！

    足球从切赫的指尖掠过去，急速的窜入球网，发出刷的一声响！

    “gaaaaaa！！！！！”

 第195章 欧洲之巅（一）

    第195章欧洲之巅（一）

    “gaaaaaa！！！！！！”

    现场解说员的高亢的吼声响起来的时候，李锐已经开始奔跑雅典奥林匹克球场的草皮上了，红色的“10”的背号泛光灯的照射下，是那么的耀眼，仿佛一面骄傲地旗帜迎风招摇！！

    李锐张开了双臂，就好像是滑翔机一样奔跑球场上，他享受着这刹那的疯狂！

    他冲到了雅典奥林匹克球场的曼联球迷所的看台，站定那里，朝着看台上用力的挥舞着手臂――

    一下、两下、三下――四下！！！

    一边挥舞着，一边大声吼着，冠军是我的！！是我的！！他放肆的大声吼叫着。

    没人听得懂他吼着什么，即使听到了又有什么呢，他咬牙切齿发誓要去拼搏这个冠军的，而李锐现做的很好！！

    雅典奥林匹克球场的南看台上，随着李锐的每一次挥动手臂，爆发出澎湃的浪潮，所有人站起来，张开手臂，发出巨大的欢呼声，庆祝这个进球！

    “精彩！！金子般重要的进球！曼联队需要他的时候，他出现了恰当的位置，完成了致命的一击！李锐！！不愧是曼联队的头号得分手！曼联1:0领先切尔西！这是一个美妙的进球，看看曼联人的欢呼声多么响亮吧！”

    从解说席上望过去，雅典奥林匹克球场的一半，就好像是红色的岩浆翻滚着一样，很疯狂的场面。

    所以曼联球迷的欢呼声和掌声，都是送给李锐的，几万人因为这个进球爆发出的欢呼声，让他激动的浑身颤抖，这是冠军杯的决赛呐！

    冠军杯决赛呐！

    此刻，雅典奥林匹克球场外面的广场上，大屏幕观看比赛的曼联球迷陷入了疯狂。

    球场的广播声，就连球场外也可以听到。

    “第25分钟，曼联1：0切尔西，进球的是，10号――李锐！”

    听到这播报声，无论是球场外还是球场内的曼联球迷都此爆发出大的热情，他们高举双臂，高呼一个名字，这是他们送给他们心目中的英雄李锐高的礼遇！！

    “李――锐！！！！”

    李锐依然握紧拳头，面向看台，他还没有从这个进球的激动中走出来，他想过进球，想过进不止一个球，但是，当他真正打入这粒冠军杯决赛的进球的时候，这种激动的狂喜，即使是早有准备还是无法抑制的，这种狂喜是发自心底的！！

    可以这么说，冠军杯的1粒进球，比得上平时的10粒进球，甚至多――不，这根本是不具有可比性的！

    鲁尼勒着李锐的脖子爬上他的后背，他的耳边大声喊着，然后多的人冲上来，拥抱了一起。

    曼联队的替补席上，所有人李锐一脚射门进网的，那一刹那就沸腾了起来，他们那里跳啊跳，用力的挥舞着手里的白毛巾，矿泉水瓶子也扔到了空中，落地后溅起一地的水珠。

    弗格森大力的鼓掌，嘴巴里嚼着口香糖，红光满面的，老头子对于球队能够取得领先很满意。

    主裁判范德尔不得不提醒还庆祝的曼联球员他们的庆祝严重超时了，切尔西人已经抗议了。

    曼联球员这次低头跑回自己的半场，李锐因为还处激动中，差点和罗撞了一起，两人看了对方一眼，都笑了――

    领先了，真好！

    穆里尼奥走到了场边，他并没有暴跳如雷，他朝着切尔西队副兰帕德一声，做了个‘稳住’的手势，提醒球员们不要乱，相对于球队队长特里，穆里尼奥一般还是通过兰帕德来传递自己的意思，兰帕德的中场枢纽的关键位置，加能够迅速的将他的战术意图传达出去。

    曼联队首先进球取得了领先，这虽然让穆里尼奥意识到了困难，但是，他并没有太过急躁，一个优秀的主教练，必须赛前考虑过多种方案，其中当然包括曼联队早早取得领先的情况。应该说，比赛进行到25分钟的时候被曼联进球，客观的说，对于切尔西来说，影响还是比较小的，这个时候，经过开始的试探，双方都已经进入了状态了，一个球的劣势，并不是太大的问题，穆里尼奥相信，只要他的切尔西运转正常，扳平比分不是问题。

    关键的是，现比分落后，切尔西自己不能够乱，防止曼联队趁机扩大比分，切尔西要做的就是要稳住阵型，寻找机会，伺机反扑。

    比赛重开始。

    德罗巴将足球敲给埃辛，后者顺势用脚后跟将足球磕给身后的巴拉克，巴拉克往前带了两步，手上也不断的坐着手势吸引斯科尔斯上来，待到斯科尔斯怒冲冲的冲上来的时候，巴拉克将足球往边路一分，罗本上来接到了足球。

    荷兰球星迎着来球，往右边一拨，随即往左边一口，接着原地一踩，急停，让过了上抢的弗莱彻，整个动作和漂亮，看台上的切尔西球迷也为罗本送上了热烈的掌声。

    即使是曼联球迷也不得不承认，罗本接球过人这两下确实很漂亮。

    解说席上是一大片赞誉之声。

    突破了弗莱彻的罗本带了两步后，直接把球分给了上来接应的兰帕德，而他自己转身再向前插，这立刻吸引了埃弗拉上来跟着他。

    兰帕德却没有将球传给罗本，而是自己带球往前突，李锐回防到了本方半场，不过兰帕德一个拉球扣球，就突破了他。

    “哈哈，和他的进攻天赋比起来，李锐的防守确实很一般。”解说员哈哈笑着说。

    兰帕德并不是那种可以长途奔袭的球员，他看了看前场，埃辛回撤要球，兰帕德立刻右脚一摆，将足球把足球传给他。

    埃辛脚下一顺，让足球顺着自己的脚势继续往前滚，他自己则转身往前跑，罗本接球，荷兰球星立刻带球沿着边路往前冲刺、

    维迪奇上来拦截，塞尔维亚中后卫的卡位很好，罗本没有太好的突破的机会，不过，罗本将足球往内侧一拉，身体也前倾，假装内切，却将足球再次拉回来，起右脚将足球传入了禁区。

    禁区里，埃辛前点将足球蹭向了后点，那里德罗巴争到了头球，只可惜奥谢的贴身干扰下，这个球被他顶高了。

    德罗巴懊恼的跺跺脚，然后转身向给他头球摆渡的埃辛竖起了大拇指。

    范德萨也拍拍奥谢的肩膀，对于奥谢的这次防守表示感谢，今天奥谢的表现像是一个真正的斗士，曼联球迷们也为奥谢送上了掌声，冠军杯决赛不仅仅是实力的对决，是双方的士气和斗志的对决，需要奥谢的这种精神。

    并没有过多的受到那个进球的影响的切尔西队，进攻机会接踵而至。

    兰帕德把足球回传给了身后的马克莱莱，法国后腰中场稍做盘带就又传给了后插上的罗本。

    罗本将足球顺势往前一趟，然后沿着边路加速带球，埃弗拉立刻迎了上来。

    切尔西的边路进攻很强，特别是罗本右路的突破是切尔西的攻击利器，所以这场比赛，弗格森特别要求球队的边前卫随时注意迎上去，贴紧拿球的球员，不要让切尔西边路舒服的突破。

    埃弗拉面对带球的罗本也不敢贸然出脚，只是跟着他跑，足球罗本的脚下，荷兰球星并不忙于传球，而是控制住足球，然后不紧不慢的沿着边线带球，他一边带球，一边抬头观察形势。

    巴拉克上来接应，与此同时，罗本立刻突然一个急停，提起右脚，埃弗拉以为他要传球给巴拉克，立刻上来封堵，不过罗本却将足球从左脚磕到了右脚，紧接着右脚脚弓轻轻一推，足球从埃弗拉的身边滚过去了，罗本也突然加速从外线超车，绕过了埃弗拉。

    “罗本！来自荷兰的清的空气！！漂亮的突破！！”解说员大声喊着。

    突破后的罗本，沿着边路一路带球，底线附近一个急停，然后假装内切，吸引了奥谢从禁区里出来拦截的时候，起右脚将足球吊入了禁区。

    禁区里，科特迪瓦前锋展现出非洲大象的强壮的体质，他挤开了身边的维迪奇，高高跳起，一个漂亮的狮子甩头，足球朝着球门右上角飞过去，范德萨已经无能为力了，这个时候，就足球就要越过门线的时候，一个红色的人影出现那里，将足球顶出了禁区！

    “费迪南德！他几乎是门线上将足球顶出去了！这是一次至关重要的救险！”

    “噢，是里奥！他是曼联队的英雄！要不是他，切尔西就要比分扳平了！”

    切尔西球迷已经准备欢呼进球了，然后看到费迪南德几乎门线上将足球顶出去了，到了嘴边的欢呼生生的停住了，这下子变成了曼联球迷的欢呼声响起来。

    比赛已经进行到快要40分钟了，比赛的节奏也越来越快。

    巴拉克前场带球被维迪奇抢断，塞尔维亚后卫随即一个地滚球传中，吉格斯左边路接到球之后，转身闪过埃辛的铲抢后，突破了两步，将足球横传。

    斯科尔斯中路像是一个中转站，他将足球顺势拨到了右边路，罗得球，立刻加速冲刺，突破至底线。

    阿什利科尔上来拦截。

    罗立刻做出了要内切的动作，阿什利科尔赶紧出脚拦截，但是罗技术漂亮的将足球扣回来，然后脚腕一个变向，将球回传到了大禁区左侧，那里李锐已经穿插到位了。

    雅典奥林匹克球场的曼联球迷看台上立刻欢声雷动，李锐现越来越引起对手的注意，这也让他得球的机会并不太多，但是，每一次李锐得球，都会让曼联球迷激动不已，期望他能够给大家带来惊喜。

    冠军杯决赛场，雅典奥林匹克球场的泛光灯照射李锐的后背上，大大的10号，是那么的显眼！

    邱左林和辛扬也包厢里，两人都站了起来，眼睛一眨不眨的注视着球场。

    置身于欧洲冠军杯决赛的赛场，看着自己的弟子这顶级的舞台上情挥洒，让人有一种热血沸腾的冲动。

    他们看到，李锐迎着足球潇洒而冷静的用鞋顶将球往左边一拉，让身后飞奔而来补位抢球的卡瓦略扑了个空，一个滑铲直接滚到球场外去了。

    卡瓦略狠狠拍了一下草皮，从地上爬起来，刚才冲地太狠了，让他一直撞上场外的广告牌才停下来。他抬头往里看，只看到李锐的背影。

    “漂亮！！”

    “精彩！”

    邱左林和辛扬一起握着拳头喊着，两个李锐的成长历程中扮演着重要的角色的老男人，看了对方一眼，都笑了。还有什么比看到自己亲手培养出来的弟子，有如此精彩的表现还激动的呢？

    师母林涵看了自己的老伴一眼，也开心的笑了。

    闪开了卡瓦略之后，李锐将足球一拉，身体侧对球门，朝着中路横向带球，转眼他便冲刺到了中路。

    这个时候，李锐抬眼看了看切尔西的球门的方向，这引起了切赫的警觉，他知道李锐是有一脚不错的远射吊门的。

    果然，所有人看到李锐提起了右脚。

    “拦住他！不要让他射门！”这是切赫的声音，话音未落，特里冲出来了，作为队长他责无旁贷，不过，切尔西队长上当了，李锐提起的足球迅速的落下，变抽射为脚尖一捅，足球急速的从球门前切赫的眼皮底下划过，后点，鬼魅一样已经杀将而来的罗，贴着草皮的铲射，却遗憾的铲空了，足球堪堪擦着球鞋滑出了底线……

    “哎呀呀，克里斯蒂亚诺罗纳尔多！差一点啊，要是碰到了，足以改变足球的运行线路，曼联队错失了一次扩大比分的机会！”

    这个时候，雅典奥林匹克球场的大屏幕上也回放刚才的镜头，曼联7号的脚尖几乎是擦着足球滑过去的……

    场边，穆里尼奥恼火的大骂着，刚才罗冲上来铲射的时候，他的身边没有一个切尔西球员跟上来，切尔西的后防线完全被李锐一个人吸引了。

    两分钟后，李锐带球中路突破，曼联的球迷立刻爆发出极大的热情，大声欢呼起来。

    兰帕德从侧面赶来，然后飞快的一脚铲断，想要从李锐的脚下断球，不过，李锐把足球向前一捅，然后跳起来灵巧的闪了过去。

    动作潇洒异常，球场内掌声雷动。

    看到这一幕，穆里尼奥的嘴角抽动了一下，他盯着李锐的背影，眼神深邃。

    这个时候，埃辛冲上来了，他侧面铲球将李锐连人带球放倒了，足球还是打了李锐的小腿上出了边线，主裁判判罚这是切尔西的边线球。这引起了曼联球员的极大的不满，他们认为这是埃辛的犯规，不过主裁判范德尔不予理会。

    李锐右手撑地爬起来，就看到兰帕德迅速掷出边线球，切尔西快速反击。

    “防守！快点回防！”李锐着急的大喊一声，左脚蹬地，朝着得球狂奔的罗本追过去，曼联球员们也吓了一大跳，不再跟主裁判扯皮，拼命的回防。

    李锐冲上来了，他侧面铲球，罗本却将足球传给了巴拉克，后者将足球往前一顿，立刻起右脚传球，一记远距离的斜长传，将足球吊向了前场。

    德罗巴后退到禁区外面，用胸部把足球停下来，然后上半身虚晃，骗得埃弗拉移动了重心，而德罗巴却从另外一边加速带球抹了过去。

    “漂亮！！！德罗巴！！埃弗拉没有能够拦住他！他突破进去了！”

    现，他的前面已经没有曼联的球员了，刚才曼联全队压上，中后卫都冲上去了，还没有来得及及时回防，现，前面海阔天空，足够德罗巴做任何事情。

    “该死！”范德萨拍着手套，指挥着后防线，“上去补防！别让他突进来！”他是冲着拼命回防的维迪奇喊着的。

    德罗巴没有给维迪奇上来防守自己的机会，他立刻起脚射门。

    这脚射门力量极大，角度也不错，不过，范德萨的表现也很棒，荷兰老门将伸腿将足球挡了一下，不过就他松了一口气的时候，冲到禁区里的埃辛，突然伸出一脚，抢了所有人的前面，捅了足球上面！

    这脚补射太突然了，所有人的注意力都被德罗巴吸引了，谁也没有想到埃辛是什么时候冲到球门前的。

    足球毫无悬念的滚入了球网！

    1:1！

    比赛进行到43分钟的时候，埃辛进球，切尔西扳平了比分。

    “y！it’――ga！！！迈克尔――埃辛！！！！伟大的进球！！他这个时候，完全是一个杀手！！！”

    “1:1！！进球了！埃辛进球了！切尔西进球了！他们扳平了比分！这是一个非常重要的进球，比赛回到了起跑线，比赛才刚刚开始！！”

    进球后的埃辛冲破队友们的拦截，飞奔向看台边，‘大水牛’朝着看台上敬了个军礼。回应他的是切尔西球迷的巨大的欢呼声，以及他的队友们因为狂喜而将他扑倒地。

    穆里尼奥一下子跳起来，‘狂人’穿着一袭风衣，嘴巴里念念有词，一根手指笔直的竖着，朝着天空！

    很给力的样子！

    而切尔西的替补席上，所有人都冲了出来，将所有能够发泄的东西都抛向了空中，大声吼着，这和看台上的切尔西球迷的欢呼声相呼应着！

    三分钟后，主裁判范德尔吹响了上场比赛结束的哨音。

    上半场比赛可以一分为二，前一半是属于曼联的，红色的火焰燃烧；后一半是属于切尔西的，蓝色的海浪爆发海啸。

    走向衣室的两支球队的表情也是迥异的，扳平比分的切尔西球员，一脸喜色，而他们的主教练穆里尼奥也站场边和每一个走下场的弟子击掌，看到这个‘煽情’的场面，切尔西球迷疯狂的鼓掌，他们大声吼着。

    切尔西，穆里尼奥早就赢得了切尔西球迷的心！

    切尔西的衣室里。

    穆里尼奥表扬了每一个球员，他压根没有提那个失球，他挨个儿表扬球员，表扬他们比分落后的情况下，很好的控制了比赛，并且上半场比赛结束前成功的扳平了比分。

    他大声向切尔西球员鼓气，只要这样踢下去，终的冠军一定是属于切尔西的，只要他的切尔西发挥正常，没有任何球队可以击败他们！！

    穆里尼奥这样说，他的弟子们真的就这样认为的，这就是这位‘狂人’主教练的魔力。

    再有加了一把火，鼓舞了球队的士气之后，穆里尼奥才开始布置下半场的战术安排，球队上半场后时刻扳平了比分，这样的话，他之前思的比分落后的情况下，下半场的战术就不能够使用了，需要重制定战术，不过，这对于穆里尼奥来说，小菜一碟，‘狂人’教练曾经对记者说过，‘一个优秀的主教练，脑子里随时也根据场上的局势，拥有11种方案，你的每一个场上球员都是重要的！’

 第196章 欧洲之巅（二）

    第196章欧洲之巅（二）

    上半场后时刻被切尔西扳平比分了。

    曼联队的衣室里，气氛有点压抑。没有人说话，此刻，曼联队主教练弗格森正一脸铁青的看着他的弟子们。

    这个赛季，曼联队各条线上的表现都不错，球员们已经很少看见弗格森这么生气了，就算平时好像是活宝一样的小胖子鲁尼此刻也低下头，不敢吭声了。说实话，鲁尼上半场的表现只能够说是勉强合格。他现也没有底气啊。

    弗格森也不说话，就这么盯着他们，看了足足有一分钟。

    “我――或许我得祝贺你们。”终于，弗格森开口了，不过，这话一听就是赤裸裸的讽刺，“联赛冠军！足总杯冠军！！拿到了双冠王，你们就满足了吗？”

    弗格森这句骂有点突兀，虽然切尔西后时刻扳平了比分，但是，整体而言，曼联队上半场的表现并不能说糟糕，如果客观的评价的话，他们和切尔西的表现相当，谁都没有能够占据优势。

    “如果我们能够上半场结束的时候，把这一个球的领先优势保持进入下半场，那么我们至少有一只手已经触摸到了（冠军杯）奖杯！可是现一切都不一样了！”

    “谁让你们和主裁判纠缠的？居然忘记了回防，你们是不是以为冠军到手了，还是以为切尔西人是任你们拿捏的软蛋？太愚蠢了！太他妈――愚蠢了！”

    弗格森骂的唾沫横飞，脸色也因为愤怒而通红。

    大家都有点明白了，让老头子这么愤怒的是那个丢球的原因，球员们注意力不够集中，只顾着和主裁判纠缠了，却大意了，被切尔西轻松打反击得手，说实话，这确实是不应该出现曼联队这样的经验丰富的豪门的身上的。

    还有一点就是，当时上半场比赛眼看就要结束了，大家都对于1:0的比分比较满足了，才会上去和主裁判纠缠，抱的是浪费比赛时间的打算，谁承想被切尔西抓住机会打反击。

    骂完之后，弗格森将战术板扔了桌子上，他自己也不说话了，就那样的看着自己的球员们，他不说话，大家不敢吭声了，李锐感觉嗓子有点发痒，想要咳嗽，他赶紧捂住了嘴巴，这个时候，他可不想被老头子拎出来训斥。

    助理教练奎罗兹看表了，中场休息的15分钟已经过去了10分钟了。

    这个时候，弗格森才重开口：“好吧，我们不去追究上半场后时刻你们犯下的低级失误了。下半场比赛即将开始，希望你们能够记住，这半场比赛，也许将会是你们职业生涯伟大的时刻，光辉的回忆――加有可能是永远的悔恨的回忆！！”弗格森将嘴巴里嚼着的口香糖，就那样的吐了地板上，但是，没有人露出别的表情，似乎这很正常。

    “比赛结束之后，是辉煌和伟大，还是可耻的回忆，你们自己选择吧！！”

    “老板，我们要的是冠军！唯有冠军！！！”李锐站起来说道，他也确实有资格说这句话，虽然这只是李锐曼联的第二个赛季，但是，球队的绝对主力和进攻核心，球队的第四队长，这些都是这个年轻人的资本！

    而加重要的是，李锐球场上的表现，他的一个个进球给大家带来的信心！！

    “是吗？”弗格森嘴角是轻蔑的微笑，“有人有不一样的想法吗？”

    管知道这是弗格森的激将法，但是，李锐还是心头冒火，他刚要说什么，本场比赛的场上队长吉格斯站起来了，“李锐说的没错，冠军！唯有冠军！！”

    “没错，冠军！我们是冠军！！！！！”所有人都大吼着，表达自己的决心和斗志。

    弗格森点点头，看起来还算满意，这个时候，奎罗兹上来提醒说，该上场了，苏格兰老头子很豪气的一挥手，“去吧！上场！就按照上半场那样踢，打起精神来就行了！！记得你们自己说的，唯有冠军！当冠军没有到手之前，谁也不许停下来！是男人的，说道就要做到！！！”

    嗷嗷――

    曼联队的衣室的门是被踹开的，曼联球员嗷嗷叫的冲出来了，正好碰到切尔西球员也走出来了，切尔西人发现曼联人就好像是被激怒的公牛一样，红着眼睛，一脸的杀气，他们一阵错愕。

    而曼联球员怒冲冲的冲出了球员甬道的时候，这种气势被解说席上的解说员看了眼里――

    “天哪，中场休息的时候，曼联队发生了什么？”

    “能有什么，吹风机开火了――”有人说道。

    下半场比赛一开始，双方都没有丝毫的客气，你来我往的，杀得天昏地暗的，经常是曼联队刚刚攻击到切尔西的禁区，进攻无果之后，转眼间切尔西的反击也到了曼联队的禁区。

    如是，进攻的节奏很快，场面很精彩。

    “这将是近几年难得一见的精彩的冠军杯决赛，这是球迷们想要看到的比赛。”解说员纷纷说道。

    这个时候，镜头也对准了场边的教练席上，摄像机频繁两个人脸上切来切去，试图从两人的表情上看出点什么――

    穆里尼奥穿着风衣，一脸酷酷的坐教练席上，一言不发。

    弗格森也一样坐教练席上，双手环胸，嘴巴里嚼着口香糖，一言不发的看着场上。

    比赛已经进入了白热化，该说的中场休息的时候都说了，现就看球员们球场上的表现了！！

    现就看谁能够先取得进球，再次将比分反超了！！

    进球比赛进行到第60分钟的时候出现了，这几分钟都是曼联队占据了主动，进球的却是切尔西。

    李锐禁区外的远射没有踢上力量，足球滚到门前，被切赫得到，捷克人立刻手抛球发动进攻，特里一个大脚将足球开向了前场，马克莱莱胸部停球后，将足球敲给了埃辛，‘大水牛’带了两步后，将球分给了罗本，罗本带了两步后，突然内切，弗莱彻上来防守的时候，一个拉球转身，出乎所有人意料的又将足球分边，传给了边路插上的阿什利科尔。

    奥谢明显有点慢半拍，眼睁睁的看着阿什利科尔将足球往前一趟，带了两步后起脚传中！！

    这球的弧线非常大，从所有人的头顶绕过去，直飞禁区前沿右侧。

    巴拉克胸部停球，将足球踩了脚下。

    维迪奇放低重心，看准巴拉克的脚下，毫不犹豫地从侧面冲了上去，他要铲截来破坏这次进攻。

    巴拉克看着维迪奇冲过来，就维迪奇的右脚到了脚前的时候，他猛地用右脚把足球往球场内侧一拉，身体一个急停，堪堪闪过维迪奇地铲球，维迪奇铲空了，直接滑出了连线。

    晃过维迪奇的巴拉克，左脚再把足球向前一磕，然后轻松突破！

    曼联队禁区里立刻一阵混乱，费迪南德不得不迎了上来，却见巴拉克将足球往左侧一拨，插上的德罗巴，直接就是一脚射门，这脚射门异常的刁钻，从范德萨的右手边绕过去，直挂球门右上角！

    比赛进行到60分钟，切尔西进球，曼联1:2切尔西！

    “gaaaaaaaa！！！迪迪埃德罗巴！切尔西进球了，他们反超了比分！我得说干得漂亮！如果切尔西终夺冠的话，他们的表现无愧冠军！！”

    “迪迪埃――德罗巴！！！伟大的进球！巴拉克的突破很精彩，5年前，巴拉克和冠军杯冠军擦肩而过，今天的巴拉克格外的努力，现他的努力收到了回报。”

    进球后的德罗巴冲向了场边，他又蹦又跳的一头撞进了穆里尼奥的怀里，不要小看科特迪瓦大象的冲击力，穆里尼奥要不是被身后的队医拉住了，恐怕都要被德罗巴撞翻地。‘狂人’拍打着德罗巴的肩膀，过了一会，将他往场内推，挥了挥手臂，一脸的霸气！

    “他可真是一个大明星啊。”解说员感叹着说，能够比球星们还要抢镜，加给力，唯有穆狂人！

    “见鬼！！”弗格森恼火的大骂着。

    他想要继续开口骂人，却不知道该骂谁才好，这次切尔西的进攻，确实漂亮。

    场上的曼联队员也显得非常沮丧，特别是被巴拉克突破的维迪奇双手抱头，一脸迷茫的扭头看着球网里面的足球。

    范德萨弯腰从球网里捞出足球，揽了怀里，然后上来拍拍维迪奇的肩膀，安慰他。

    “比赛还早着呢，只是落后一球，都怎么了？打起精神来！又不是世界末日。”场上队长吉格斯过来朝着所有人喊道，这个时候，他必须站出来履行队长的职责。

    李锐和鲁尼都双手叉腰，看着大屏幕，正重放德罗巴进球的一幕。

    李锐不甘心的吐了口口水，和小胖子对视了一眼，读懂了彼此眼中的战斗的**。

    不过，这个丢球对于曼联队的士气确实是一个很大的打击。

    三分钟后，切尔西险些再次打入一球。

    这是兰帕德前场得球，弗莱彻上抢慢了半拍，眼睁睁的看着兰帕德起脚就是一脚远射，要不是范德萨注意力高度集中，一个侧扑将足球扑出了底线，曼联队就加危险了。

    “喂，达伦你做什么！见鬼，为什么不上抢！！！”范德萨扑出兰帕德的这脚势大力沉的远射后，向上抢不够坚决的弗莱彻大喊着，他刚才的反应虽然精彩，但是他可不想再来几次，这可不是闹着玩的，要是再被切尔西打进一个球，曼联队的冠军杯奖杯，就要拱手相让了

    弗莱彻知道是自己的原因，他朝着范德萨挥挥手，示意是自己的责任。

    切尔西的角球，罗本主罚的角球开进禁区里，德罗巴前点一蹭，足球飞向了后点，曼联队的后点再次漏人了，无人防守的埃辛就要来上一脚射门，一个人影挡了他的面前，是回防帮助球队防守角球的李锐，他赶紧一个大脚将足球开出了危险区！！

    “埃辛险些梅开二度啊，曼联队要感谢李锐，他以一个射手的嗅觉，这个时候出现了危险的位置，帮助曼联队暂时脱险。”

    “曼联队还是受到了那个丢球的影响，现全队需要有人站出来！”解说员的话，一针见血！

    确实有人站出来了，这个人并不让大家意外，让人意外的是李锐的表现太过暴力！或者说，太an了！

    “td！！谁不想踢，就滚下去！！”李锐愤怒的像是一个咆哮的狮子，大声喊叫起来，“才落后一个球！怕什么！我们有的是时间！别忘记了，我们要的是冠军！！”

    “守住后面！进球有我们！！”

    所有人都有点惊讶的看着李锐，印象中李锐从来都是微笑着的，即使是发火也是冲着对手的，从来没有对队友表现出这样的火爆的一面。

    不过，却没有人上来指责李锐，李锐虽然口气很不好，但是，这个时候，确实是还有点茫然的曼联队球员的头上当头棒喝，而所有人也似乎一下子有了点底气了，有点混乱的军心，开始安定下来。

    球场上，需要一个这样的领袖！

    场边，弗格森暗暗地点点头，很显然，苏格兰老头子对于李锐的表现很满意，刚才那样的李锐，甚至让弗格森有点微微愣神，他似乎看到了基恩的影子。

    李锐刚才的嗓门很大，感谢发达的电视转播技术，他刚才的那两句话，通过电视转播，传遍了全世界――

    “td！！谁不想踢，就滚下去！！”李锐愤怒的像是一个咆哮的狮子，大声喊叫起来，“才落后一个球！怕什么！我们有的是时间！别忘记了，我们要的是冠军！！”

    “守住后面！进球有我们！！”

    这是何等的霸气！

 第197章 欧洲之巅（三）

    第197章欧洲之巅（三）

    罗本的一脚远射，打了埃弗拉的身上，滚到了兰帕德的脚下，切尔西队副紧接着又是一脚远射，范德萨扑了一下后，维迪奇赶紧一个大脚将足球开出了禁区。

    弗莱彻胸部停球之后，将足球转移到中路，吉格斯跳起将足球再次摆渡到了中路，斯科尔斯得球后，直接将足球分边，右边路，奥谢上来了，他带了两步后，将足球吊入前场。

    禁区线外，李锐判断了足球的落点，他抢了和自己同时朝着禁区落点跑来的卡瓦略的前面卡住了位置，这个时候，足球落下来了，李锐胸部一个挺身，将足球卸下来。

    将足球控制脚下后，李锐倚住了卡瓦略，刚要转身，就被卡瓦略一把推倒了。

    李锐坐地上，向着不远处的主裁判范德尔举手示意卡瓦略犯规了，范德尔似乎犹豫了一秒钟后，哨子才慢半拍的响起来了。

    “我没有犯规！”卡瓦略显然看出了主裁判范德尔的犹豫，他向主裁判申诉着，大声叫起屈来。

    主裁判范德尔没有理会他，示意这是一个任意球，卡瓦略嘟囔了两句，慢慢跑回禁区排人墙。

    罗主罚这个距离球门大约25米左右的任意球，不过，曼联7号主罚的这脚任意球质量只能说是一般，足球从人墙绕过去后，偏出了球门左立柱大约一米左右……

    看到足球偏出了，罗站原地，双手叉腰看着切尔西的球门的方向，镜头对准了他，谁也看不出他的眼神中到底隐藏着什么……

    李锐上来拍拍罗，不过也没有说什么，现，对于曼联队来说，重要的是有限的时间内，快进球以扳平比分。

    比赛陷入了焦灼状态，比分落后的曼联队疯狂的进攻，不过效果并不太明显，切尔西全队已经开始适当的回收，一个球的领先优势虽然不大，但是对于穆里尼奥的切尔西来说，却足以让他们看到冠军的希望。

    切尔西主教练战术是基于防守基础上的反击，而现这种情况，正是切尔西喜欢看到的。

    马克莱莱自己的半场带球，弗莱彻上来铲球，马克莱莱却将足球回传，阿什利科尔上来接球，马克莱莱自己往前跑，阿什利科尔传出地滚球，他们打算做一个撞墙式的配合，不过，足球却被罗断下。

    马克莱莱立刻上来就是一脚非常危险的背后铲球，罗的背后就好像是长了眼睛一样，跳起躲过，然后带球往前冲刺。

    李锐和鲁尼以及斯科尔斯，三箭齐发朝着切尔西的禁区扑过去。

    罗带球一个内切，突入了禁区，这吸引了布里奇上来拦截，罗却出人意料的将足球往右边路斜线分球，插上的奥谢不等切尔西防守球员逼上来，直接传中，李锐前点高高跃起，一个有力的冲顶！

    足球被切赫漂亮的扑了一下，鲁尼后点提脚补射。

    切赫的第二反应很快，一个侧扑，将足球扑了怀里。

    穆里尼奥场边，为切赫的这次扑救竖了竖大拇指，然后他低头看了看表，全场比赛已经进行了70分钟了，算上补时的时间的话，还有20多分钟的时间。

    也就是说，按照现的比分，再过20多分钟，切尔西就将夺取冠军杯冠军，历史上第一次站欧洲之巅。

    切赫将足球抱了怀里，看了看前场，他手抛球将足球抛给了特里，后者转身将足球传给了回撤接应的巴拉克，巴拉克将足球传给了罗本，荷兰球星却没有继续带球突破，而是突然直接一脚长传发动攻势。

    这脚传球相当的漂亮，穿越了大半个曼联队的后防线，这球被德罗巴接到，他卸下足球的同时，顺势扣过了防守他的维迪奇，接着突入禁区。

    “德罗巴的单刀！”

    雅典奥林匹克球场的曼联球迷心头一凉，而切尔西球迷则为之兴奋，他们期待德罗巴能够帮助球队扩大领先优势。

    范德萨第一时间出击了，作为门将，他不能够有丝毫的犹豫，范德萨稳住重心，张开双臂，可能的扩大自己的防守区域。

    德罗巴起脚打门。

    也许是范德萨的出击，让德罗巴感受到了压力，他过于追求射门角度了，这脚射门从范德萨的身边绕过去，却打了立柱上。

    “好险！曼联要感谢立柱，德罗巴错失了一次将比分扩大的绝好机会！”

    德罗巴懊恼的抓抓头发，不甘心的看了一眼。他也没有料到这个机会没有抓住，对于切尔西的影响有多么大。

    李锐站中场，刚才看到德罗巴停球摆脱了维迪奇获得了单刀的时候，李锐一阵头皮发麻，以为完蛋了，看到这球打了立柱上，庆祝之余，也是一阵的冷汗，相信和他一样的感觉的还有不少曼联球员。

    这一次，曼联队真的可以说是死里逃生啊。

    比赛进行到第79分钟，切尔西进行了换人，保罗费雷拉替补出场，他替下了巴拉克，切尔西继续增强球队的防守。

    趁着切尔西换人的机会，弗格森场边拉住了李锐：“现不需要我多说什么了，只有进攻，球队需要进球，你现开始就前面，牢牢的钉了切尔西的禁区里，不用去理会防守了，你的任务只有一个，那就是，进球！高速克里斯蒂亚诺，球队现需要他的突破。让韦恩多跑动！”

    弗格森每说一句话，李锐就点一下头。

    “去吧，还有十几分钟，看你们的了！”

    弗格森李锐屁股上用力一拍。

    要是平时的话，李锐也许会扭头对弗格森开玩笑说，‘别摸我屁股，除了我的女妻子！’，不过现，李锐已经没有这个心情了，他知道形势对于曼联队来说是多么的严峻。

    李锐飞快的跑上场。然后将罗和鲁尼叫到一起：“老板说了，进球就看我们的了！”

    其他两人都看着他，李锐将弗格森的的战术安排告诉他们。

    此时，场边，弗格森还站那里，他扭头朝着助理教练奎罗兹说：“小伙子们热身好了没？”

    随着他的发话，曼联队的替补席上，包括卡萨诺、尔斯克亚内的攻击手都竖起了耳朵，这个时候所有人都知道曼联队需要进球，要换人的话，只有换上攻击手。

    尔斯克亚是曼联队1999年三冠王时候的功臣，正是他和拜仁慕尼黑的决赛中的精彩表现帮助曼联捧杯的。此刻，尔斯克亚也是斗志昂扬渴望重温旧梦。

    卡萨诺是一脸的渴望，意大利射手还从来没有品尝过冠军杯决赛的滋味呢，当得知自己将决赛中依然坐替补席上的时候，卡萨诺也是很郁闷的，他发现，弗格森的战术中，自己始终是第三射手的位置，这让卡萨诺不满。

    弗格森的视线尔斯克亚和卡萨诺的身上看了看，他还没有拿定主意换上哪一个，尔斯克亚是曼联队的超级射手，也可以说是曼联队的幸运星，不过，本赛季以来尔斯克亚久疏战阵，状态只能够说是一般。不过，弗格森看重的正是尔斯克亚的大赛经验。

    而卡萨诺的状态不错，就是不知道他能不能这个关键时刻承担重任。

    他挥了挥手，让卡萨诺和尔斯克亚再次起来去场边热身了。

    李锐得球，他将足球交给了罗，自己往前跑。

    罗把足球向旁边一拉，然后加速突破！

    冷不防马克莱莱从侧面冲来，猛地把罗连人带球铲出了边线。曼联7号和场边的广告牌摔了一起，发出一声闷响。

    罗狼狈的爬起来，示意马克莱莱犯规，不过主裁判范德尔没有吹罚犯规，他认为马克莱莱是先铲到了足球的。

    罗愤怒的甩了甩手臂表示不满，嘴巴里也骂骂咧咧的嘟囔着，主裁判范德尔脸色一变，立刻上来朝着曼联7号出示了一张黄牌，警告他出言不逊。

    李锐看到罗还想要抗议，赶紧上来将他拉开了，这个时候，要是罗再吃到一张黄牌被红牌罚下的话，就麻烦了。

    斯科尔斯掷出界外球，被吉格斯拿到，可是威尔士老将还没有停好球，就被罗本从侧后方铲翻地。

    看台上了出的巨大地嘘声和惊呼声，曼联球迷发出愤怒的嘘声。

    这一次主裁判范德尔再也没有犹豫，朝着犯规的罗本出示了一张黄牌，荷兰人扭头朝着本方半场跑，甚至没有上来拉起来吉格斯，曼联球迷的嘘声大了。

    吉格斯爬起来，他开出任意球。

    斯科尔斯得球，他将足球往左侧一拉，随即提脚就是一脚远射，足球打了禁区里的人群中弹出来，弗莱彻抢了卡瓦略的前面将足球用脚弓一推，李锐得球。

    将足球一顿，李锐就要朝着中路突破，替补出场的费雷拉上来了，毫不客气地一个冲撞，将李锐撞翻地。主裁判的哨音一分钟内再次响了起来，他给了费雷拉一张黄牌！

    “冷静一点！这样可不好！”主裁判范德尔一边黄牌背后记录着，一边还口头告诫动作过大的费雷拉。

    “裁判先生，这可不是犯规，这是合理冲撞。”费雷拉还没有说什么，埃辛从旁边上来，瞪着主裁判大声的抗议说道。

    “闭嘴！我有自己的眼睛。”主裁判指了指自己的眼睛，瞪着埃辛说道，‘大水牛’哼了一声，扭头往回走，他也只能够抗议一下，并不敢闹事，埃辛的身上已经有一张黄牌了。他要小心点。

    “比赛已经进行到后的10分钟了，场面也越来越火爆，越来越激烈，切尔西球员的动作也越来越大，这是他们的战术安排吗？”解说员话音未落，导播将镜头对准了教练席上的穆里尼奥，葡萄牙人正扭头和助理教练交谈着什么。

    大屏幕上面地时间又跳了几分钟。曼联队全面压上，却依然没法攻破切尔西的球门。

    切尔西改变了战术，开始中场就纠缠不休，曼联队虽然想要将足球快点打入禁区，但是，无奈之下只能够和切尔西中场纠缠，穆里尼奥很好的使用了犯规战术，不过，切尔西球员很谨慎，犯规地点都距离球门比较远，曼联队即使有李锐和罗这样的任意球高手，想要直接得分也不太容易。

    而且，切尔西全队齐心，轮番换位，身上还没有得牌的球员帮助身上有牌的球员防守，避免出现红牌。

    可以说，穆里尼奥的这个战术还是很有效果的，只要这么纠缠下去，后胜利必将属于切尔西，毕竟现他们可领先一球的。

    重要的是，时间已经所剩无几了，现已经是全场比赛86分钟了，切尔西2:1曼联！！

    “比赛的时间已经所剩不多了，现形势对于曼联队来说很严峻，切尔西人只需要再坚持一会，就将迎来俱乐部历史上的首个冠军杯冠军。”

    解说员说的没错，现雅典奥林匹克球场的切尔西球迷已经提前庆祝了，蓝军球迷看台上做起了人浪，迎接冠军的到来。他们看台上大声的唱着切尔西的队歌，做着各种象征胜利的手势。

    而曼联球迷当然不服输，他们不停地用嘘声和辱骂声来干扰切尔西球迷――

    “曼联的小伙子们，只差一个球！干死他们！”

    切尔西球迷自然不甘示弱，他们大声回骂着――

    “没错，就是这样，2:1！再来一个！插他们的屁股！hyah！！～～～”

    一时之间，看台上热闹的像是嘈杂的菜市场。

    负责球场安保的雅典警方也这个时候如临大敌，开始紧张起来了，要知道英格兰足球流氓的名头可不是盖地。一切以安全为重！

    比赛进行到88分钟，曼联队进行了今天比赛第一次换人，卡萨诺替补出场，他替下了斯科尔斯。

    卡萨诺快步跑进球场，将主教练的的战术安排转达给场上的球员。

    弗格森场边站着，来回的踱着步子，这个时候，他所能够做的调整就是这些了，能不能翻盘，就靠场上球员的努力了。

    穆里尼奥冲着球员们做了个稳固防守的手势，然后下意识的看了看时间，又坐回到教练席上，管他现内心里同样很紧张，但是，他就是不想要让外人看到自己的内心的情绪。

    罗接到了卡萨诺的头球回做，他带球冲刺，一个假动作骗的卡瓦略重心倾斜后，加速突入了禁区。

    切赫快速移动到球门近角，然后放低重心，严阵以待。他知道这个葡萄牙球员比较独，应该会自己射门，而且射门很刁钻，必须打起十二分的精神来对待。

    不过，罗却出乎所有人意料之外的传球了，他将足球挑了起来，李锐禁区里倚住了特里，提起右脚，右脚脚后跟将足球磕到了另外一边，插上的鲁尼根本没有时间调整了，抡脚便射！

    切赫漂亮的侧扑，将足球扑出了底线。

    角球！

    吉格斯角球点准备主罚角球。

    这个时候，禁区里突然一阵混乱，这是卡萨诺突然倒地，爬起来后的卡萨诺冲着他身边的特里大吼，“嘿，你注意点！”

    特里也不甘示弱，回击道，“小子，别装了，演戏的水平真的很烂。”说着，特里还朝卡萨诺旁边的地上吐了口痰。

    卡萨诺是什么脾气，他哪能够受得了这个，他的脑袋和特里顶了一起，瞪着他，一字一句的说：“你说什么？有种你再说一遍！”

    眼看卡萨诺和特里发生了冲突，双方球员自然就围了上来，李锐是第一个冲上来的，不过他却不是来打架的，管李锐心里也憋着火，但是，他却知道，现可不是闹事的时候，时间对于曼联队来说是那么的宝贵，而且李锐也看的出来，特里完全是故意激怒卡萨诺以达到拖延时间的目的，他知道卡萨诺的暴躁的脾气，如果卡萨诺被罚下的话，那就加美妙了。

    李锐一把搂住了卡萨诺，他怕卡萨诺会忍不住出拳打特里，而场上队长吉格斯也从角旗点赶过来，他经验丰富的挡了卡萨诺和特里之间，将两人隔开，同时大声劝着本方球员不要上当。

    看台上面发出了嘘声和兴奋的叫喊声。感到兴奋的是切尔西球迷，现他们比分领先，时间越是浪费，队切尔西越有利，而且这样的冠军杯决赛中，能够看到这样火爆的冲突，对于球迷们来说可是绝对的发泄的快感。

    曼联球迷则发出嘘声，他们当然知道这是切尔西人故意挑衅，意图浪费比赛时间，至于这嘘声里有没有对于曼联球员的不满，就不知道了。

    因为有李锐拉住了卡萨诺，吉格斯也将两人隔开了，所以当主裁判范德尔吹着哨子冲上来的时候，冲突已经被限制住了。

    李锐甚至可以从特里的脸上看到了一丝失望的神情，他这时候真想给这个‘卑鄙’的切尔西队长来上一记左勾拳，可惜他不能这样做。

    主裁判征询了边裁的意见之后，朝着特里和卡萨诺各自出示了一张黄牌，并且严词警告了两人，如果再有什么不好的举动，他不介意再次掏牌。

    “开角球！开角球！进攻！”弗格森场边扯着嗓子喊着，没有多少时间了。

    这根本不用他说，吉格斯已经赶紧跑回到了角旗点，他朝着主裁判范德尔看了看，范德萨吹哨，吉格斯将角球开出。

    禁区里，卡萨诺爆发出极大的能量，抢了防守他的特里的前面顶到了足球，只可惜顶的太正了，被切赫稳稳的抱住了。

    刚才特里引发的这一个小冲突，又耽误了两三分钟，这个时候，比赛已经进行到90分钟了，不过，场边还没有举起补时几分钟的电子示意牌，主教练范德尔还没有做出决定。

    弗莱彻中场完成了一次漂亮的抢断，他一个大脚将足球传向了前场，罗没有停球，而是直接伸出一脚将足球垫向前方，那里李锐得球，他刚刚带球跑了两步，就被布里奇从旁边挤过来，李锐一个纵身就要突过去，却被布里奇扯着李锐的球衣一把拉倒地。

    拉人的布里奇甚至连看都没有看趴地上的李锐一眼，扭头就往禁区里跑。李锐右手撑地跳起来，他看着布里奇的背影，咬着嘴唇，脸色阴沉的厉害。

    看到这样的场景，解说员也摇摇头：“切尔西领先，他们距离欧洲冠军只差几分钟了，不过，穆里尼奥的球队缺乏起码的礼貌，这场比赛――”他本来想说有点肮脏的，终于没有说出口。

    这个时候，场边示意全场比赛补时5分钟，雅典奥林匹克球场立刻嘘声四起，曼联球迷显然认为补时5分钟太少了，而切尔西球迷当然认为5分钟的补时时间太长了。

    曼联队的任意球。

    这个球距离球门稍微有点远，罗站了罚球点。

    他没有助跑，直接抡起右脚将足球传向了前场，曼联队场上队长吉格斯卸下皮球，原地一个半转身，晃开了马克莱莱后，将皮球传给了卡萨诺，卡萨诺高速插上，他替补上场没有几分钟，体力是现曼联队场上球员好的一个，巴里小伙子昂着头颅，像一个骄傲的骑士一样，朝着边线附近挺进――他意大利公认的足球天才，他桀骜不驯，他曾经像是一个弃儿一样被球队扫地出门，现，欧洲冠军杯决赛的赛场，卡萨诺有足够的战斗的理由！

    底线附近，卡萨诺突然急刹车，原地踩球，然后一拉一扣，晃开了起脚的空当后，一记弧线球传入了禁区――

    一个红色的影子，朝着皮球冲了过去，这是中后卫也杀到了前场，插上的维迪奇高高跃起，抢到了点，后脑勺一蹭，皮球猛然一个变向，朝着球门右上角旋转而去……

    切赫注意力高度集中，他就好像一个蝙蝠侠一样，展开自己的肉翅，将皮球挡了一下，皮球蹦蹦跳跳的弹向了后点……

    鲁尼背对着球门，试图倒钩射门，只不过，被身后的特里很隐蔽的拉了一下，鲁尼无奈之下只能够用右脚将足球蹭向门前。

    至于这个球能不能进，门前有没有队友上来接应，小胖子也不知道，他只知道，这是好的处理办法！

    轰隆一声！！

    雅典奥林匹克球场的曼联球迷站起来了！！

    一个红色的影子，几乎是贴着草皮朝着皮球踹了过去，就好像是斯诺克中，漂亮的推杆一样……

    漂亮！！！

    一道白光闪过――

    然后是，‘唰！’的一声，这是足球撞球网上的声音。

    “it’――ga！！！”解说员挥舞着双臂，一只脚踩了解说席上，扯着嗓子疯狂的吼道。

    雅典奥林匹克球场沸腾了！

    远千里之外的曼彻斯特沸腾了！！

    全球的守候电视机前的球迷沸腾了，这是多么让人激动的进球啊！当然，切尔西球迷除外！

    坐贵宾包厢里的杰西卡，激动的蹦了一下，跳起来，挥舞着手臂，大声叫着：“ga！！”

    张惠芬也高兴极了，她看到儿子进球了，也知道这场比赛对于儿子的重要性，不过什么都没有儿媳妇肚子里的宝贝孙子重要，张惠芬赶紧拉住杰西卡，不让她再蹦，“轻点，当心肚子里的孩子。”

    邱左林和辛扬，这两个大老爷们这个时候激动的挥舞着拳头拥抱了一起，而李海升则站那里，只顾着笑，如果有镜头拉过来，拉近一点的话，可以看到李海升眼角的潮湿――他为自己的儿子高兴呐。

    “gaaaa！！！球进了！伟大的进球！全场比赛进行到伤停补时阶段第2分钟！一个伟大的时刻，李锐用本场比赛个人第二粒帮助曼联队扳平了比分！！！他说进球看他的，他做到了，他一直都努力，他从来就没有放弃，这个进球是给他，给曼联队的回报！他们一直都努力！努力――伟大的时刻的伟大的进球！2:2！全场比赛还有不到三分钟的时间！！这真是一场精彩的决赛！”

    已近兴奋的不知道该怎么来发泄自己的情感的李锐，奔跑雅典奥林匹克球场的草皮上，他嘴巴里大声吼着，吼着谁也听不明白的话，手上也用力的撕扯着球衣，仿佛要将这件球衣扯碎，扯烂，化作漫天的礼花！！！

    曼联球员已经冲上来了，鲁尼一把从身后将李锐拉倒了，然后嗷嗷叫的冲上去了，然后是罗，是老将吉格斯，是卡萨诺，是弗莱彻，是多人！！

    “万岁！李锐！万岁！！曼联！！”整个雅典奥林匹克球场的接近三万名曼联球迷，以及球场外的上万名曼联球迷爆发出热情的欢呼声。

    这个时候，切尔西球迷是沉默的，他们只能够眼睁睁的看着曼联人疯狂的庆祝这个进球，刚才距离冠军只差一步的喜悦，这个时候荡然无存了！

    切尔西球员站那里，有点双手叉腰低着头，有着茫然看着雅典的夜空，距离胜利只差一点点的时候，比赛结束还有两三分钟的时候，这个时候被曼联扳平比分，这是无比的残酷的，球员们一下子还是无法接受这个事实的。

    穆里尼奥双手插裤兜里，站场边，看着球场内，他看到从曼联球员的庆祝中爬起来的李锐，摇摇头，一阵痛苦，距离奖杯只有一步之遥的时候，却被扳平比分了，这确实很让人难以接受，而且进球的是穆里尼奥担心的李锐，穆里尼奥已经大可能的要自己的球员防守李锐了，而且效果看起来还算不错，但是，今天的比赛，李锐就这两三次闪光，就打入了两球！！

    穆里尼奥也是很早就看好李锐的，李锐转会曼联之前，曾经距离切尔西无比的接近，只是因为穆里尼奥无法保证李锐的主力位置，才导致李锐去了曼联，现，却切尔西关键的时刻，深深的割了一刀，是那么的痛啊！

    切尔西球员也无心上来抗议曼联人庆祝时间超时了，这个时候，切尔西球员的士气也受到了极大的影响，穆里尼奥看来，这个时候，切尔西是无法组织起有效的进攻的，进入到加时赛，对于切尔西来说稍微好一点，那个时候，球员们应该能够从被扳平比分中走出来了。

    而对于曼联球员来说，这个进球也耗了他们极大的精力，想要继续一鼓作气再进一球，也不现实。

    比赛重开始后，这两分钟里，双方都没有什么机会，90分钟的比赛结束，主裁判范德尔吹响了比赛结束的哨音，稍事休息，双方将进入到加时赛的比赛中。

    加时赛的比赛很快就开始了。

    曼联队扳平比分之后士气大涨，加时赛比赛一开始，就朝着切尔西的球门发起了猛攻。

    李锐中圈附近接到左路吉格斯的分球，面对马克莱莱，李锐将足球敲给了右路插上的罗，后者背身接球后，反方向抹球，然后突然又是一个拉球转身就摆脱了埃辛的拦截后，沿着右边路高速带球。

    哗哗哗哗哗哗哗――

    曼联球迷爆发出热烈的掌声，解说员也为曼联7号的这几下动作赞不绝口。

    突破了埃辛的拦截后，罗又技术娴熟的盘过了上来拦截的费雷拉，然后一个内切之后，提脚假装要射门，阿什利科尔立刻上来封堵。

    罗却抓住机会立刻传球，足球到了李锐的脚下，由于罗刚才的连续盘带牵制，现，挡了李锐面前的只有特里了，另外一边，布里奇正防守鲁尼，卡萨诺的身边则跟着卡瓦略。

    曼联球迷一下子爆发了，他们大声为李锐加油助威，希望他能够再接再厉打入一球，帮助曼联队反超比分！

    全场的无数的摄像机镜头，也追随着李锐，曼联的红色球衣泛光灯的照射下，是那么的鲜艳，让人有一种热血沸腾的感觉，特别是冠军杯决赛这样的比赛中。

    李锐左脚将足球一扣，然后又拉回来，然后，再次扣球，不过，特里被英格兰媒体吹捧为‘第一后卫’也确实是有相当的实力的，特里显得很稳重，根本没有上当，也没有紧紧的贴身，只是卡住李锐想要射门的角度。

    这个时候，罗过来了，他伸手要球，这立刻让特里警觉了，有片刻的分神。

    李锐立刻动了，连续踩了两下单车，然后左脚虚跨一步，用左脚脚后跟敲击皮球，皮球向后滚动的同时用右脚脚尖将足球往特里的右侧一拨，特里立刻出脚拦截，不过，这却是一个假动作，李锐再次扣球，将足球扣回来后，右脚脚腕一抖，足球传给了罗！

    这一连串华丽的盘带动作就好像是一曲酣畅淋漓的金属乐，让看台上的记者们疯狂了，连续不断的按击快门声串联起银色的镁光灯，狂野而又激情的弹奏着。

    足球落下，罗胸部轻轻一垫，足球身前落下，他提脚就是一脚凌空抽射，足球朝着球门飞过去，球门前，不知道打了谁的身上，有一个轻微的变向，切赫已经无能为力的时候，擦着左立柱出了底线。这惊出了切赫一身的冷汗，看台上的切尔西球迷也惊呼出声之后，长舒了一口气。

    切尔西逃过一劫！

    李锐举手朝着主裁判示意这应该是一个角球，不过，主裁判范德尔认定这是一个球门球，慢镜头回放证明范德尔的这个判罚是正确的，罗的射门禁区里，是打了上来助攻的奥谢的屁股上变向出了底线的。

    埃辛传球，德罗巴得球后顺势一个拉球突破了奥谢的防守，然后他距离球门还有30米左右的地方来了一脚远射，这脚射门的力量不小，范德萨扑了一下后，足球脱手，不过，范德萨的第二反应很快，一个前扑将足球压身下，上来试图补射的阿什利科尔只能够悻悻的往回跑。

    范德萨手抛球发动进攻，维迪奇将足球敲给弗莱彻，后者直接分边，吉格斯带了两步后，看到罗伸手要球，一个地滚球，足球到了曼联7号的脚下。

    罗踩着足球，一个拉球假装加速突破，马克莱莱立刻出脚拦截，罗随即将足球扣回来，脚腕一抖，足球到了卡萨诺的脚下。

    卡萨诺得球后，先是加速从兰帕德的身边抹过去了，然后突然一个内切，吸引了卡瓦略上来拦截的时候，脚尖一捅球，足球到了李锐的脚下。

    李锐跑动中面对上来防守的布里奇，连续几个踩单车。就布里奇以为他要突破的时候，李锐突然身体左倾，布里奇刚刚迈上一步准备拦截的时候，李锐却把足球往旁边一捅，传给了后插上的鲁尼。

    小胖子将足球控制脚下，横向一个拉球，晃开了射门的空当后，距离球门还有20米左右的地方，抡脚就是一脚远射！

    足球腾空飞起，越过了所有人的头顶，向着切尔西的球门飞去。

    “彼得！”切尔西球迷大声喊着。

    然后，所有人看到捷克门将一个漂亮的鱼跃，单掌飞来的足球上拍了一下后，足球飞到了禁区左侧，特里赶紧将足球顶出了底线，曼联的角球。

    吉格斯将角球开出，禁区里弗莱彻蹭了一下后，足球落到了鲁尼的身前，小胖子抡脚就射，这脚射门的力量极大，却角度太正了，打了切赫的胸膛上弹出去，切尔西球员赶紧一个大脚将足球开出了危险区。

    然后所有人看到切赫痛苦的倒球门前，他是被鲁尼刚才那一脚近咫尺的劲射被抽的有点气闷，这没有什么大碍，需要休息一下就行了。

    趁着这个时候，双方的球员也都场边喝水补充水分，比赛已经进行到101分钟了，比分还是2:2，双方体力都消耗极大，现全都凭着意志力坚持呢。

    几分钟后，随着兰帕德的一脚任意球射门打高了，飞向了看台，主裁判范德尔也吹响了加时赛上半场结束的哨音，几乎没有休息，球员们只是来得及喝口水，擦擦汗，加时赛下半场的比赛就开始了。

 第198章 我们站在欧洲之巅！！

    第198章我们站欧洲之巅！！

    比赛已经进行到113分钟了，场上的比分还是2:2。

    “比赛剩下的时间不多了，难道这场冠军杯决赛要以点球大战决出胜负吗？”

    解说员的疑问似乎从场边的情况得到了证实，无论是穆里尼奥还是弗格森都和身边的助理教练交流着什么，看起来似乎商量一会点球大战的罚球球员名单。

    比赛进行到点球大战的份上，罚球手的选择就相当关键了，不仅仅是要考虑罚球手的射术，还要考虑球员的心理素质，以及体能情况。

    李锐自然不知道场边主教练已经考虑点球大战的事情了，但是，他也知道，再不进球的话，就只有点球大战了。

    “为什么要踢点球？比赛时间还有，为什么不能够进球呢？为什么不常规比赛中结束战斗！！！”他感觉自己的胸膛里有一团火燃烧！

    虽然体力消耗极大，但是，李锐却明明白白的感觉，自己的内心里的斗志越来越强烈，兴许是想到了冠军杯冠军，这让他激动异常。

    趁着一次死球的机会，李锐朝着自己的队友大声喊着，“安东尼奥，嘿韦恩，嘿嘿嘿！嘿！克里斯蒂亚诺！！兄弟！进攻！我们只需要进球，一个进球！我们就是冠军！！我们就是欧洲之王！欧洲之王呐！！！！”

    鲁尼看着他！

    卡萨诺看着他！

    罗看着他！

    其他人也看着他！

    回应他们的是一种叫做斗志的火焰，这里面有梦想，有努力，有汗水，有荣耀！有男人的渴望！！

    “冠军！”

    所有人发出一声吼，咬牙坚持着！

    切尔西人也被曼联队突然爆发出的攻势吓了一大跳，他们可没有料到曼联球员就好像是吃了菠菜的大力水手一样，或者确切的说是像是发情的公牛一样，玩命！

    还记得年少时的梦吗？

    像朵永远不调零的花，

    陪我经过那风吹雨打，

    看世事无常，

    看沧桑变化，

    那些为爱所付出的代价，

    是永远都难忘的啊，

    所有真心的痴心的话，

    永我心中，虽然已没有他！

    大巴山脚下的一所中学校的宿舍里，温小涵看着电视中的李锐，他的球衣已经被草泥弄脏了，他的头发已经凌乱，只有那一脸的坚毅，那倔强让人心疼。

    温小涵轻声哼着这首歌，她知道这是李锐喜欢的一首歌，李宗盛的《爱的代价》，虽然也许不怎么应景儿，但是，此时此刻，她就是想要哼这首歌。

    “温老师，你怎么哭了？”一个学生问。

    “没，老师哪有，好啦，看球吧。”

    学生嗯了了一声，将视线放电视画面上，房间里还有七八个学生，他们是球迷，知道志愿者温老师的宿舍里可以收看到比赛，就忐忑不安的找到温老师，没想到，温老师很爽快的答应了。

    “呀，曼联的机会！”一个学生大声喊起来。

    李锐接到了罗的传球，他将足球往前顺势一趟，自己也加速朝着足球追过去。

    比赛已经要踢满120分钟了，他甚至能够清晰的感觉到体力一点点的流逝，空气中那仅有的凉风似乎也是那么的滚烫，感觉到自己的肺叶也要烫化了一样，大口的呼吸着，冲刺着。

    兰帕德上来了。

    右脚将足球往右边一拨，随即往左边一扣，接着原地急停，踩球，兰帕德铲球的大长腿过去了。

    李锐的传球也出去了，足球到了卡萨诺的脚下！

    卡萨诺刚刚接到足球，就被铲翻地。

    是阿什利科尔，他冲上来，从侧面将卡萨诺铲倒了。阿什利科尔也很拼命，铲翻卡萨诺之后，他自己也抱着右腿疼得直叫唤，他抽筋了！

    马克莱莱赶紧上来帮助阿什利科尔压腿，不过主裁判范德尔并不打算就此放过阿什利科尔，他朝着阿什利科尔出示了一张黄牌。

    卡萨诺这个时候也没有功夫抗议，他从地上蹦起来，然后快速地把任意球开出，踢给了吉格斯。

    切尔西球迷的嘘声大起，他们对于曼联队员有切尔西球员抽筋的情况下仍然进攻很不满，吉格斯带了两步之后，一脚将足球踢上了看台！！！

    请不要责怪老将吉格斯，也不要指责卡萨诺，因为我们无法理解球员们对于冠军的渴望，对于这荣誉的渴望，他们也许自私了点，可是，他们真的很努力，很an！

    一分钟后，比赛继续，此时，距离比赛结束还剩下5分钟的时间了！

    切尔西的球迷们大声唱着队歌为他们的球员打气，而曼联的球迷都站了起来，他们大声喊着，“曼联！冠军！曼联！前进！”

    整个球场的气氛到了一个极点，所有人都紧张的要命。

    杰西卡的拳头攥得紧紧的，身体微微发抖，紧张的看着场内，其他人诸如李海升和邱左林以及辛扬是紧张的不得了，眼睛一眨不眨的，生怕错过了任何一个瞬间，而张惠芬和林涵虽然不懂球，也可以感受到这空气中的紧张和热烈，手心里都是汗！

    好像是约好了一样，曼联球迷全都一起高喊‘三冠王，我们是欧洲冠军！’，而切尔西球迷则大声吼着‘我们是冠军’，所有人都扯着嗓子吼着，喊声一浪高过一浪，这些声音混杂一起，让雅典奥林匹克球场本来就燥热的的温度瞬间又升高了好几度。

    比赛还有不到5分钟就要结束了，不过，比赛却一下子进入到了一个高潮，管都体能消耗极大了，但是，双方球员都咬牙拼命，现已经不是技战术的比拼了，而是精神意至的较量。

    “坚持住！”弗格森场边朝着自己的弟子大声呼喊，而另外一边穆里尼奥则朝着空中高高的举起一只手臂，似乎能够将自己的力量传递给自己的弟子一样！！！

    距离全场比赛结束还有一分钟，切尔西进攻，兰帕德的传中被费迪南德挡出了边线，他一溜小跑过去拿球，然后飞快的掷给了上来接应的埃辛。

    埃辛带了两步后，奥谢的逼抢下，将足球吊入了禁区，德罗巴头球攻门，范德萨跳起将足球稳稳的抱住了！

    荷兰老门将一只手抱着足球，一只手用力的举起，然后跑了两步，手抛球扔给了埃弗拉，大喊了一声，“进攻！”

    进攻！

    进攻！

    后的机会！

    埃弗拉一个大脚将足球开向了前场，卡萨诺头球回做，罗得球。

    保罗费雷拉上去贴身防守。

    罗把球向后一磕，然后猛地转身，他靠速度强行超车！过去了！

    镜头拉近了，所有人可以看到这个葡萄牙小伙子牙关咬紧，他这是咬牙硬坚持着呐，这个时候，谁何尝不是凭着意志力坚持呐！！

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！！他突破了费雷拉！这是曼联队后的机会了！！”解说席上的解说员都站了起来。

    不仅仅是解说员，是所有人，不管是现场还是电视机前，所有人都站了起来。

    他们看着！

    罗的速度是很快，但是，这个时候拼搏了120分钟的时候，他也跑不动了，带了两步之后，他做了个假动作，吸引了马克莱莱的上抢的时候，将足球传向了前场。

    鲁尼得球，小胖子被布里奇缠住了，他只能够将足球传了出去，也许是体力消耗过大了，小胖子的这个传球没有掌握好，有点大，这让李锐很难受。

    李锐向球冲去，特里则紧紧跟着他，手上也没有消停，拉着李锐的衣服向后扯。特里的经验很足，他拉扯的力度不足以将李锐拉倒，但是，却可以延缓李锐的速度，这个时候，即使李锐倒地的话，主裁判范德尔也基本上不会判罚点球，这种同样机会下的冲撞，点球很勉强，而且比赛马上就要结束了，考虑到这是冠军杯的决赛，没有哪个主裁判会这个时候，判罚点球的。

    足球李锐的前面一米处落下了，而禁区里切赫也已经出击了。

    就这个时候，特里的手上力度突然加大了，他将李锐往后一拉，李锐只觉得身体向后倒去，但是他一咬牙，心里一发狠，左手用力的拍掉特里的手，同时自己一个纵身，就好像是加满油的战车一样，冲出去了！

    切赫已经冲出来了，他朝着足球扑上来，打算抱住足球。

    “噢――切赫出击，他要抱住足球了，可惜了，比赛就要结束，下面是点球大战了――”

    “老师，我也要成为足球巨星。”

    “呵呵，什么叫做足球巨星？”

    “恩，什么是啊――”一个男孩挠挠头，眼前一亮，大声说道，“就是要进球，冠军杯决赛中进球，进那种关键的球，大英雄！像巴斯滕那样！”

    “是吗？――还不去练习！！”邱左林瞪了一眼，看到这小子赶紧跑开了，呵呵笑了。

    “关键的球？――大英雄？――冠军吗？”

    “就是现了！！！！！！！”

    这一刻，我等了好久！！

    切赫已经准备抱球了，他笑了，小子没有机会了，这球是我的了！

    是吗？我看未必！！

    李锐右脚蹬地，整个人向前跳去，就好像是炮膛里发出的炮弹一样，他的脑袋抢了切赫前面，足球上一顶，足球被他的脑袋击中了！！

    进球啊！！！

    切赫目瞪口呆的，看着自己的手上空空的，然后和李锐撞了一起，两人都往球门里看过去，足球划过一道美妙的彩虹，朝着球门里挂过去，然后，下坠，挂进了球门，荡起大的一朵浪花！！

    拼命回防的卡瓦略刹不住车一下子滚到了球门里，一脸绝望的看着球门里的足球！！

    “ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga――！！！”现场的解说员从座位上一跃而起，他一只脚踩转播台上，双手举起指向天空，嘴里不停喊着“ga”，全然不顾的振臂高呼！！

    整个雅典奥林匹克球场顿时只有一个声音：“gaaaaaa!!!!”

    李锐从地上爬起来，他往回跑，一边跑，一边扭头看着球门里，他看到足球球网里，安安静静的躺那里，确实那里！没错！！！！他放心了！！

    然后是内心的狂喜！

    可以让他兴奋的昏过去的狂喜！！

    他晃晃悠悠的往场边跑，他跑不动了，不仅仅是累的，重要的是激动的！！

    还没有跑到场边，他就被卡萨诺从身后拖倒了，然后压身下。

    多的队友们也冲上来了，他们跳起来，压下去。

    这个时候，进球有效的哨音响起之后，主裁判范德尔切尔西球员还没有反应过来的时候，也立刻吹响了全场比赛结束的哨音！！！

    “真是令人难以相信！这是伟大！！”整个球场都要沸腾了，喧闹的球场内，现场解说的解说员拼命嘶吼着，他大可能的力图将自己的声音能够比较清晰的传递到电视机前的每个人耳边。“多么伟大的进球啊！曼联人没有放弃！我们真愚蠢，我们以为他们放弃了，以为他们要点球，但是，我们错了，他们没有放弃，他们用自己的行动告诉所有人，点球不是他们要的，他们要结束战斗！结束战斗！没错，就是这样！李锐再次站出来了，帽子戏法，他用一个帽子戏法，用这伟大的进球，证明了这个璀璨的夜晚，属于曼联，属于他！！”

 第199章 欧洲之王

    第199章欧洲之王

    全场沸腾了，这一刻，就连球场边上的摄像机都晃动，所有曼联人一跃而起，和身边的人紧紧拥抱一起，不管他们是否相识，也不管男的女的。

    “李锐！！李锐！李锐！！”整个雅典奥林匹克球场只有这一个声音，曼联球迷都大声喊着，切尔西球迷沉默了，他们有的已经失声痛哭，全场只有曼联球迷们疯狂的喊声，他们疯狂的跺脚，仿佛要把球场震塌。

    唯有这样，才能够发泄出自己内心的狂喜！！

    全场比赛结束的哨音响起的那一刻，替补席上的曼联球员和教练员、俱乐部工作人员一起冲进了球场，他们互相拥抱着，大吼着。

    李锐刚刚从队友们的蹂躏中爬起来，就被加里内维尔紧紧的抱住了，曼联队长是那么的用力，泛光灯下，可以看到加里内维尔眼角的泪水，本场比赛加里内维尔有伤没有能够上场，但是，作为曼联队的队长，他也将一会捧起冠军杯的奖杯，载入曼联队的历史。

    卡萨诺已经直接双手掩面，哭个不停了，他上一次比赛结束之后哭泣还是2004年的欧洲上，那次是意大利小组赛后一轮死了丹麦和瑞典这对北欧兄弟的默契球之下，没有能够小组出线，卡萨诺虽然帮助意大利进球，但是，仍然被淘汰，那次他是苦涩的泪水，而这次，这是激动的泪水，是胜利的泪水！

    鲁尼则冲进了弗格森的怀里，小胖子一边哭着，一边大吼着什么。

    曼联队助理教练奎罗兹则拍着罗的肩膀，葡萄牙小伙子也已经泪流满脸，这是高兴的泪水。

    不要笑话他们，这是这些年轻人的第一次冠军杯决赛，这是他们第一次品尝站欧洲之巅的滋味，都是第一次获得这项殊荣，幸福来的如此突然，让很多人的内心都不知道应该做出怎么样的表现才合适，喜极而泣的反应是可以理解的。

    李锐和每一个队友拥抱，他朝着看台挥舞着手臂，用力的挥舞着手臂――

    我们是冠军了？我们是欧洲的冠军了？我们把整个欧洲都踩脚下了？

    他看向贵宾包厢里，那里有他的老爸，老妈，他的妻子，他的老师，他的教练，他的朋友，他的亲人，他们都看着他，看着他功成名就！！

    我现是欧洲之王了！！

    老爸，老妈，你们为我骄傲吗？

    儿子踢球踢到这个份上，你们为我骄傲吧！！！

    欧洲之王呐！！！！

    李锐突然想要大吼，他就那样做了，举起双臂，站那里，对着雅典的璀璨的夜空，大声吼着，吼着，他要发泄出所有的激情，所有的！！！

    其他人都转过头看着他，不过，没有人说什么，加没有人上来打扰他，他们都理解这个小伙子的情绪，真的可以理解的，因为他们也懂的，不管是曼联球员还是切尔西球员！！

    杰西卡已经坐了座位上了，她双手掩面，哭泣，她可以说是这个世界上了解李锐的人了，他了解他的梦想，他的渴望，他的努力，他的付出，他的汗水，他的奋斗！！

    现，李锐这个夜晚，帮助球队也帮助他自己站了欧洲之巅，这不是他职业生涯终点，也不会是他职业生涯的高峰，之后的岁月里，还有很多的路要走，但是，此刻，这激情，这幸福，这喜悦，是真真切切的，是永远难忘的！！

    祝贺你，亲爱的！！

    张惠芬也擦拭着眼泪，她虽然对于足球不太懂，但是也知道这场比赛赢下来之后，儿子就是冠军了，虽然对于这冠军是什么性质的，并不能够说是多么了解的，但是，她依然为儿子高兴，为儿子骄傲。

    李海升现已经算是一个资深的球迷了，他知道这个冠军，这荣耀对于儿子来说意外着什么，作为李锐的老爸，他知道儿子吃了很多的苦，能够有今天这荣耀，很不容易呐，现，他的心里满是自豪！！

    为人子者，能够让自己的老爸为自己自豪，这是好的褒奖了！！

    至于邱左林和辛扬，两人现红光满面的，眼角也是潮湿的，还有什么比看着自己一手培养出来的弟子有如此的表现加让人高兴的事情？

    答案，是没有！！！

    切尔西球员三三两两的站那里，有人比赛一结束就坐了地上，他们还无法接受这结果。

    有人哭泣。

    穆里尼奥不得不上来安慰他的弟子们，他拍怕这个的肩膀，搂着另外一个的脖子，管此刻他自己内心也是无比的失望和痛苦的，但是，他必须先安慰自己的弟子，经历了120分钟的比赛之后，这种失望是无法想象的。

    李锐被记者们拦住了，他们要采访他，这是自然的，作为本场比赛中上演了帽子戏法的球员，李锐是当之无愧的佳球员，而且他也是冠军联赛历史上第二个决赛中上演帽子戏法的球员，同时，他本赛季的冠军联赛进球也定格了12粒，成为本赛季的冠军联赛的佳射手！

    “李锐，请问你获得了冠军杯冠军，现是什么心情？”

    “高兴，兴奋，激动！”李锐一连说了三个词，他的激动也都脸上写着呢。

    “哈哈，确实是值得高兴的事情。”bb的这位记者笑了，他将话筒又递回来，“作为冠军杯历史上第二位决赛中上演帽子戏法的球员，感觉怎么样？”

    “是吗，我还真不知道呢。如果是这样的话，我会很荣幸的。”李锐笑着说，他并不是客套，他是真的不知道，比赛中，他只想着进球了，哪里还会想的那么多。

    “这是曼联队的第几个冠军？”一个记者故意问道。

    “3个！”他话音未落，李锐就脱口而出，大家都笑了。

    “祝贺你们夺得了三冠王。”

    “谢谢。”这个时候，李锐做了个手势，示意采访到此为止了，他还要却和自己的队友们一起庆祝呢。

    李锐走向了罗，两人来了个大大的熊抱，说实话，李锐刚来到曼联的时候，和罗的关系并不好，两个伟大的天才球员，总是会有竞争心的，这两名球员，任何一个任何一个球队中，都将是进攻核心，彼此之间会有芥蒂并不意外，但是，两人很好的克制了自己，追求荣誉的同一个目标下，一起努力，配合也越来越默契，可以说，今天的冠军，这三冠王，就是好的明证！！

    大家彼此拥抱，哈哈笑着，有的脸上还带着泪水。

    这个时候，李锐并不知道，雅典奥林匹克球场的看台的一个角落，罗伊基恩也用力的鼓掌，他看着李锐，眼中是欣慰的目光，“干的不错，小子！”

    就球员们疯狂庆祝，记者们拼命拍照的时候，欧洲足联的工作人员已经球场中央搭起了一个简单的颁奖台――就是一张赞助商的大幅广告铺地上，然后这前面有一块横板，上面写着如下几行字：

    hapin！

    ufahapinagu2006-2007！

    李锐搂着鲁尼的脖子，两人看着这简易的颁奖台，眼中是炙热的光芒，他们当然知道一会就要这上面领取奖杯和奖牌，捧起那梦寐以求的‘大耳杯’了！

    不过，他们领取冠军奖杯之前，先要上台领奖的是切尔西球员，他们要领取的是银牌。

    所有人都有点沮丧的，默默的上来领取奖牌，低头接受这枚心不甘情不愿的银牌，这是本赛季他们第三次领取银牌了，联赛、足总杯，现又是冠军杯，三亚王的名号可真的让人难受。

    切尔西球员中，心情差的就是巴拉克了，2002年勒沃库森的时候，他就德国杯决赛和冠军杯决赛中两次落败，获得了双亚王，如果要算上2002年韩日世界杯的时候，他和德国队取得的世界杯亚军的话，那一年巴拉克也是三亚王，时隔5年后，再次获得了这苦涩的‘三亚王’，可想而知巴拉克的心里是多么的难受了。

    为球员们颁奖的是欧足联主席约翰松，他也理解巴拉克此刻的心情，拍了拍巴拉克的肩膀，以示安慰。

    管心里很难受，巴拉克还是很有礼貌的说了一声谢谢。走下台之后，他就摘掉了银牌，也脱掉了球衣，将银牌裹了球衣里，扭头朝着衣室走过去，这里现是曼联人的欢庆的舞台，他一刻也不想呆了。

    切尔西主教练穆里尼奥是后一个上台领奖的，欧足联主席约翰松将银牌戴了他的脖子上，不过，朝着领奖台下走过去的时候，穆里尼奥就将银牌摘掉揣进了裤兜里，他来这里可不是冲着这银牌来的！！！

    现场的记者们也忠实的记录了穆里尼奥的个性的一面！

    现，所有的切尔西人都领取了象征亚军的银牌了，接下来就是冠军奖牌的颁发了，曼联球迷们开始躁动起来。他们一直耐心等待着，终于等到了这一刻。

    曼联球员们一个个上台去接受颁奖，欧足联主席约翰松带着官方式的微笑，祝贺了每一个球员，把金牌挂了他们的脖子上。

    鲁尼几乎是像是一只胖猴子一样蹦蹦跳跳的上去的，他低头让约翰松将金牌戴自己的脖子上，情不自禁的用力亲了一口。

    轮到罗的时候，曼联7号也是一脸的激动，他眼角的泪水还可以看到。

    轮到李锐了，看到李锐上台领奖，全场曼联球迷爆发出加热烈的掌声，所有人都高呼他的名字。

    “李锐！”“李锐！”“李锐！”“李锐！！”

    如同火车轰鸣一般的欢呼声中，李锐高举双臂向球迷们致谢，然后迈步走上了领奖台。

    “祝贺你，李。干的很棒！”约翰松微笑着和李锐握手，然后将金牌挂了李锐的脖子上，金属的凉意，让李锐精神加为之一振。

    曼联队队长加里内维尔是球员中后一个上台来领奖的，约翰松照例祝贺了他，加里内维尔显得很激动，虽然1999年他也曾经获得过冠军杯的冠军，不过这次不一样，他是以队长身份获得的，如果说有什么遗憾的话，那就是他今天坐了替补席上，因为身体原因没有能够决赛中上场。

    加里内维尔的后面，上台来领奖的是球队的教练员。

    后一个是曼联队主教练弗格森，他领取金牌的时候，约翰松还和弗格森聊了好几句呢，不知道的还以为两人的关系多么好呢，实际上，弗格森和约翰松的关系可不咋地，苏格兰老头子不止一次炮轰欧足联，惹得欧足联很恼火。

    所有人都领取了金牌，下面是重要的时刻了，球迷们和球员们，都等待着这一刻的到来！！

    约翰松将旁边高台上的冠军杯冠军奖杯取了下来，递到加里内维尔面前。

    “祝贺你，加里，她现是你们的了！”

    加里内维尔甚至觉得自己的双手微微有点颤抖，他深呼吸一口气，稳住了自己的情绪，从约翰松的手中接过了‘大耳杯’，抓住两只‘耳朵’，然后领着队友们一起大喊一声‘我们是冠军’，将他高高的举起！

    与此同时，领奖台后面喷起了无数红色的纸屑，伴随着这激动人心的是球场广播里面播放地皇后乐队的《我们是冠军》这首经典音乐。

    nandnandn！

    arthhapin，yfrind。

    and‘kpnfighting，tithnd！

    arthhapin！

    arthhapin！

    ntifrr，

    auarthhapin，fthrd！

    战无不胜！

    我们是冠军，我的朋友们。

    我们要战斗到底！

    我们是冠军！

    我们是冠军！

    这个世界不属于失败者，

    因为我们是世界之王！！

    加里内维尔连续三次把‘大耳杯’高高举起，每一次都引全场球迷的欢声雷动。

    三次高高举起之后，大家的手都伸了过来，都想要摸一摸，都想要抱着她，特别是李锐、卡萨诺、罗、弗莱彻、海因策。维迪奇等等这些第一次站欧洲之巅的球员。

    红色的纸屑也此刻从雅典奥林匹克球场的顶棚上方纷纷飘洒而下，绚烂的烟花也点燃了，雅典卫城的夜空中美丽的绽放。

    《我们是冠军》还响着！

    和着这音乐，李锐大吼着‘我们是冠军’，这一刻，他真的感觉自己就是世界之王，整个世界都被他踩脚下。

    这一刻，他真的很陶醉！

 第200章 开启属于李锐的传说？！

    第200章开启属于李锐的传说？！

    曼联球迷们已经渐渐退场，他们亲眼目睹了自己的球队加冕欧洲之王，现心满意足了，可是仍然有一部分球迷聚集球场门口，等待着见他们的英雄一面。他们不停的高呼着曼联队中每一人球员的名字，其中李锐的名字是呼声高的一个，冠军杯决赛中上演帽子戏法，版主曼联队获得了三冠王中重要的冠军，从这一刻起，李锐真正将自己的名字刻了曼联的历史荣耀簿上！

    与此同时，曼联全队还球场的衣室里面狂欢。

    李锐的身上都是香槟，其他人的身上也差不多，不过这么时候，重要的是畅快，怎么高兴怎么来，哈哈。

    李锐并没有随队前往曼联队下榻的酒店，他还要去陪陪自己的家人，曼联队中，李锐的‘亲友团’是声势浩大的，不仅仅老爸老妈来了，妻子来了，还有启蒙老师和师母，还有李锐第一个效力的球队的教练，当然了，至于来到现场看球的朋友们，就加不用多说了。

    而球队现赢球了，这个赛季从某种意义上来说，也宣告结束了，弗格森也就大手一挥，同意给李锐放假一晚上，让他去陪陪家人。

    经历了120分钟的比赛，站了欧洲之巅，李锐见到家人的时候，还没有从这兴奋之中走出来。

    管有点疲惫，不过，当天晚上，李锐陪着家人一起逛了逛雅典卫城，管这座城市说实话没有什么好逛的，这不是心情好嘛，虽然雅典的东西贵的出奇，不过，李锐还是买了不少的东西，除了有送给杰西卡的之外，还有给老爸老妈的礼物，邱左林夫妇以及辛扬老教练也收到了一份礼物，算是此次雅典之旅的美好的回忆了。

    有了之前的教训，李锐当天晚上的手机都是关机的，等他回到家人下榻的希尔顿酒店，打开手机的时候，发现居然有几十个未接电话，很显然这都是祝贺电话，没办法，只能够挨个发短信表示感谢，也已经深了，打电话回去不太合适，发个短信正好合适。

    房间里只剩下李锐和杰西卡了，李锐拥抱着杰西卡，嘴唇已经印了上去，房间中只有两人喘粗气的声音。

    杰西卡有孕身，李锐管一阵火热，也只能够干瞪眼。

    杰西卡看到李锐那‘欲求不满’的样子，吃吃一笑，李锐躺床上，杰西卡的香舌他的身上游走着，终于，李锐感觉自己的火热进入到一个湿润的肠腔里，舒服的呻吟一声。

    月色很好，地中海的海风带着淡淡的咸味，李锐觉得人生不过如此了。

    第二天上午，雅典国际机场。

    曼联队要离开雅典返回曼彻斯特了，作为晋的三冠王，曼联队机场受到了无数的记者媒体，以及早就此守候的曼联球迷的团团包围，记者们抓住每一个可以采访到的曼联球员采访，而没有份的记者甚至打起了曼联球迷的主意，开始采访起球迷来了，场面十分的热闹。

    闪光灯连成一片，李锐对此似乎早有准备，他戴上了一幅墨镜，对于这种大场面，李锐早就不是菜鸟了，简单了接受了媒体的采访，和现场送行的曼联球迷挥手致意，欢呼声和掌声响成一片。

    曼联队来雅典的时候是乘坐的班机抵达的，不过，回去的时候，曼联全队乘坐的是包机，这是曼联俱乐部临时决定的，这也是对于球队的褒奖，球队的老板，也就是那些美国佬，当然知道，虽然包机费用很高，但是，这个时候，这点小钱对于笼络球员的心，以及收买球迷，算不了什么的。

    曼联队的这个包机的机身上，也被临时涂上了曼联队的会徽，当然了这也要额外支付高额的费用的。

    球员们看到这包机的时候，看到那机身上的曼联会徽，也都是一阵惊讶，欣喜之情溢于言表，很显然，俱乐部老板的这个做法，很得人心。

    10点24分。

    曼联队的包机直插云霄，带着曼联的球员们，带眘那座金光闪闪的冠军奖杯离开了雅典，离开了雅典奥林匹克球场这座势必让李锐终生难忘的球场，飞往他们自己的地盘！

    飞机起飞了，机舱里就开始热闹起来了，大家谈论的话题，还真的挺有共同点的，鲁尼和李锐就盘算着这下子拿下了三冠王了，球队会发多少奖金。

    卡萨诺就开玩笑说两人是财迷，得到了李锐和鲁尼的鄙视，两人表示自己现可是缺钱的时候。

    理由？

    小胖子鲁尼比赛结束之后，和科琳通话的时候，夺得冠军杯的兴奋，让鲁尼一时激动居然开口提出要夏天和科琳完婚，据说科琳电话那头感动的一塌糊涂的，本来鲁尼一直坚持要2008年欧洲杯之后才结婚的，现这是整整提前了一年，所以小胖子也就理直气壮的开始筹集结婚的‘嫁妆’了。

    至于李锐，他的理由加充分，他就要升格当爸爸了，还不得拼命挣奶粉钱？

    当然了，这都是玩笑话，球员们拼搏努力，除了是荣誉支撑着他们努力之外，追求应得的报酬也是正常的。

    这不，罗就盘算着要洛杉矶买一套别墅了，这个夏天不是洲际比赛的年份，曼联7号已经决定前往好莱坞猎艳了，这样的话，洛杉矶有一套上档次的豪华别墅就是必须的了，总不能一直酒店p吧，那多不好意思呐。

    当曼联队的包机盘旋曼彻斯特市上空，等待机场安排跑道降落的时候，所有人就已经从舷窗里可与看到，下面已经是密密麻麻的红色人潮，就好像是红色的海浪一样，从空中看下去，蔚为壮观。

    应该说，整个城市，这一天已经是一片红了，红色沿着街道公路排列，仿佛一条火红的光芒，从机场一直延伸到了曼彻斯特市中心。

    此时，机场的停机坪上，曼彻斯特市政府的官员老爷们，以及英格兰足总的高官们，当然还有曼联俱乐部的美国老板们，都站那儿，等待着为英格兰足球带回至高荣誉的曼联队。当然了，考虑到本届冠军杯的决赛是英超球队之间进行的，即使是切尔西夺冠，英格兰足总也要前往机场迎接的，只是那样的话，陪同他们一起迎接的就应该是伦敦市政厅的官员，以及切尔西老板阿布拉莫维奇了。

    这确实有趣，曼联队的老板是美国佬，切尔西的老板是俄罗斯人，他们的球队为英格兰足球争夺荣誉，而看看此刻曼联队美国老板的志得意满的神情，你就要理解为什么切尔西老板阿布拉莫维奇是那么的渴望欧洲冠军杯的奖杯了！这将是他为英格兰足球所真正接受的重要的一步！！可惜，切尔西此番又是功亏一篑，倒了后一步。

    当飞机还跑道上面滑行的时候，飞机还没有停稳，李锐就已经迫不及待的打开窗户，将一面曼联队旗朝着窗外摇曳着，2003年的夏天，当时李锐电视机前看到a米兰夺冠，红黑军团返回米兰马尔彭萨机场的时候，因扎吉飞机窗口挥舞着米兰队旗的时候，就一阵心潮澎湃，他对自己说，总有一天，自己也要这么做——四年后，他终于一尝夙愿！

    看到曼联队旗风中列列飘扬。

    那些守候机场内外的人。那些守候城内地人们，通过电视直播看见了这一幕，齐声高呼起来。

    “万岁！曼联！我们是欧洲之王！”

    李锐感觉一阵激动，这真是一刻令人终生难忘的画面。

    当飞机停稳的时候，曼联队队长加里内维尔和主教练弗格森一起，两人分别举着‘大耳杯’的两个把手，举起右手向球迷们一边打招呼一边走下弦梯，迎接的人群爆发出热烈的掌声。

    他们的身后，是曼联球员们跟着走出了舷梯，球迷们开始欢呼每一个球员的名字。

    李锐、卡萨诺、罗、鲁尼，四个年轻人将曼联的队旗当做披风一样，很拉风的走一起，这是赢得了全场球迷山呼海啸一般的欢呼声。

    欢迎仪式是由pn进行现场直播的，看到这个镜头，主持人也感慨的说，只要这四个人能够保持状态，留曼联，那么起码七八年内，曼联不用为进攻而发愁了。

    曼联队长加里内维尔作为球员代表发表了简短的讲话后，所有人一起登上了早就等候机场的敞篷大巴，开始环城庆祝游行。

    这一天可以说是整个曼彻斯特万人空巷，整个城市都是红色的，由于人太多了，大巴只能够两辆警车的引导下，缓缓行驶着，几乎可以说是人丛中‘杀出’一条道路。

    管昨天经历了120分钟的比赛，然后回到雅典的酒店，就是一阵狂欢庆祝没有得到很好的休息，之后又长途飞行返回曼彻斯特，球员们都感觉到有点疲惫，不过，这个时候，夺冠的喜悦，让他们忘却了身体的疲惫，所有人都显得兴高采烈的。

    冠军奖杯大家的手上巡回演出，大家轮流将‘大耳杯’高高举起，向两边的人群致意，然后，回应他们的是球迷们一浪高过一浪一浪的欢呼声。

    游行大巴先是来到了曼联队的训练基地，卡灵顿训练基地，所有人的注视下，曼联俱乐部的两名工作人员抱着两个箱子上了大巴，然后两人空手走出来了。

    就大家都纳闷的时候，高高举起‘大耳杯’的曼联队长加里内维尔的两旁，又高高举起了两座银光闪闪的奖杯，这是老将吉格斯和李锐两人手上分别举起的2006-2007赛季英超冠军奖杯，和2006-2007赛季英格兰足总杯冠军奖杯，原来刚才曼联俱乐部的两个工作人员抱着的箱子里，装的就是这两个冠军奖杯。

    三座闪闪发亮的奖杯！

    三个用汗水和拼搏铸就的荣耀！

    有人默念着一二三，然后加里内维尔、吉格斯和李锐，三人再次同时将冠军奖杯高高举起，同时他们大声喊着，“我们是冠军！！！”

    这瞬间就将现场本来就热烈的气氛点燃的加火爆，所有人高举双臂，一起大声喊着，“我们是——冠军！！！”

    从卡灵顿训练基地出发，游行大巴前往市政广场。

    这里，他们要接受球迷们的盛大的欢呼和礼遇。

    此时，市政广场里面已经挤满了曼联球迷们，所有球员从游行大巴上下来了，然后三座冠军奖杯的引领下，全队都登上了市政厅的二楼，然后来到阳台上面向他们的拥趸们挥手致意。

    随后，曼联队队长加里内维尔代表全队发表了感言，后，如雷般的欢呼声中，加里内维尔和吉格斯以及李锐，三人再次将手中的冠军奖杯高高举起。所有人都跟着他高举双臂，大声呼喊道：“万岁！我们是冠军！！”

    冠军游行的终点是曼联队的主场——老特拉福德球场！

    这一次，是加里内维尔和吉格斯走了前面，两员老将各自抓住‘大耳杯’的一只耳朵。

    他们的后面是弗莱彻和奥谢，两人共同举起本赛季的联赛冠军奖杯。

    往后，是李锐和罗，曼联10号和曼联7号共同举着本赛季的足总杯冠军奖杯。

    这三座冠军奖杯的后面，是其他的曼联球员，以及曼联俱乐部的教练组和所有的工作人员，所有人，都为了这冠军奖杯，为了这莫大的荣誉，辛苦了一个赛季，现，是享受冠军荣耀的时刻，是享受快乐的时刻！

    这个时候，老特拉福德球场的中央看台上，“欢迎回家！曼联的英雄们！”，一幅巨大的横幅被展开来，与此同时，全场几万名球迷一同喊着，“谢谢你，曼联的英雄们，我们是欧洲之王！！”

    看到这一幕，所有人都感觉鼻头一酸，他们被感动了，这个时候，所有人都明白，他们赛场上努力，拼搏，除了追求冠军的荣耀和金钱的奖励之外，还有一种感动，让他们满足，那就是这无私的支持他们的球迷们！！

    后，三座冠军奖杯再次被高高举起，每一次都会引爆铺天盖地的欢呼声！

    这是一个狂欢的时刻，全体球员身披队旗，每个人都轮流举起冠军奖杯，绕场一周，接受球迷们的全场欢呼声和掌声，每一个人的名字，都被齐声呼喊着。

    这个场景，李锐从此不会忘记！

    至此，李锐和曼联队2006-2007赛季的征程全部结束。

    2006-2007赛季英格兰足总杯冠军！

    2006-2007赛季英格兰超级联赛冠军！

    2006-2007赛季欧洲冠军联赛冠军！

    曼联队取得了伟大的三冠王的伟业，雅典奥林匹克球场夺冠之后，整个英格兰，整个欧洲，甚至全世界足坛都谈论着曼联，为他们‘三冠王’的伟业赞叹不已！

    而作为曼联队夺得‘三冠王’的大的功臣——李锐，是被无数的媒体所吹捧，而许多媒体甚至断言，2007年的欧洲足球先生和2007年的世界足球先生，已经提前被曼联10号预定了，虽然现谈这个还有点早了，不过，考虑到2007年并不是世界杯或者欧洲杯这样的洲际比赛的年份，李锐帮助曼联队夺得三冠王，确实是有实力角逐世界足球先生和欧洲足球先生的人选！

    看看《每日镜报》罗列出的李锐这个赛季的个人荣誉吧：

    2006-2007赛季英格兰足总杯冠军！

    2006-2007赛季英格兰超级联赛冠军！

    2006-2007赛季欧洲冠军联赛冠军！

    2006-2007赛季，英超联赛佳射手！李锐以38粒联赛进球，打破了由安迪科尔和阿兰希勒保持的英超单赛季进34球的记录，本赛季的射手榜上排名第二位的是德罗巴的27粒。李锐超出了第二名两位数，确实表现恐怖。

    2006-2007赛季，冠军联赛佳射手！李锐以12粒进球摘得冠军杯金靴，他只比排他后面的卡卡多了一个进球，考虑到a米兰半决赛就被曼联淘汰了，而李锐决赛中上演了帽子戏法，可见a米兰球星卡卡本赛季的表现也是相当的抢眼的，按照媒体之前的说法，如果卡卡能够带领a米兰夺得冠军杯冠军，这名巴西球星将会是2007年世界足球先生和欧洲足球先生的有实力的角逐者。可惜，a米兰半决赛中，正是被李锐为进攻核心领衔的曼联淘汰的。

    此外，李锐也是2006-2007赛季的欧洲金靴！

    考虑到李锐上个赛季就是联赛金靴。冠军杯金靴，欧洲金靴，本赛季再次蝉联这三个金靴，他也成为史无前例的卫冕欧洲联赛三大金靴的球星！！

    对此，《泰晤士报》给李锐做出的赛季总结，或者说是评价，也许是贴切的——

    “李锐——请记住这个年轻人，他将开启属于他自己的传说！！！”

    曼联球迷庆祝曼联夺得三冠王的欢庆还继续，每天都有曼联球迷来到卡灵顿训练基地外和朋友们一起欢庆，而事实上，曼联队冠军游行的第二天就已经解散了。

    球员们都返回了各自的家中，不过，也有人直接从曼彻斯特和女友或者妻子一起奔赴全球的度假胜地，开始自己的假期。

    曼联队内大多数都是国脚，而且都参加了去年的德国世界杯，很多人去年没有时间度假，今年夏天正好补回来。

    不过，李锐还滞留曼彻斯特的家中，杰西卡近的妊娠反应很厉害，不能远行，所以李锐只好呆家中做一个好好丈夫。

    球员们都放假了，曼联队主教练弗格森却没有时间去休息，事实上，5月27日这一天，苏格兰老头子刚刚抽空睡了个懒觉，就被曼联大卫吉尔将他从被窝里叫醒了。

    弗格森知道，没有特别重大的事情，吉尔不会这么着急打扰他的‘休假’的，匆匆忙忙的赶到了卡灵顿训练基地的办公室里，弗格森见到了早就等候他的曼联先生。

    吉尔坐自己的桌子后面，他的办公桌上摆放着4份传真，一份上印着a米兰的队标，一份则有切尔西的标志，还有一份上赫然是皇家马德里的队标，而后那一份则让弗爵爷有些惊讶，居然是来自同城死敌曼城的。

    “求购谁的？”弗格森问到，“让我猜猜，李还是克里斯蒂亚诺？或者是韦恩？”

    也不怪弗格森提起这三个年轻人的名字，而是这三人确实是让其他豪门眼红啊，不过，虽然口中说出的是3个人的名字，不过苏格兰老头子却几乎可以确定是针对李锐的报价，他知道切尔西对于李锐一直‘痴心不改’。

    “是求购李的。”吉尔说道。

    弗格森拿起那四份报价单，一份份的看。

    切尔西的报价是6000万英镑，这比上个赛季切尔西的4000万英镑的报价提高了2000万英镑的报价，应该说这是一个天价了，要知道，这个时候世界足坛的转会费记录是齐达内当时从尤文图斯转会皇家马德里时候的5360万美元，切尔西的这个6000万英镑的报价已经远远的打破了齐达内保持的这个记录了。

 第201章 6份报价单

    第201章6份报价单

    “6000万英镑就想要买李？”弗格森摇摇头，看不出是愤怒还是嘲讽，将切尔西的那份报价单放下了。

    吉尔看着弗格森，曼联并没有说什么，他将这四份报价单拿给弗格森看，就是想听听弗格森的态度，这很重要，曼联，想要买人或者卖人，没有弗格森点头，是不可能的，虽然吉尔今天也肩负着一个任务，那就是美国老板让他劝说弗格森趁着‘李锐红火’的时候卖掉，不过，吉尔可没有这么傻，他知道，这纯粹是美国老板一厢情愿，没有人比吉尔加清楚弗格森对于李锐的看重了，弗格森可是拿李锐当做曼联未来领袖来培养的！

    吉尔相信，只要自己一露出要出售李锐的口风，这个苏格兰老头子就会发飙的，丝毫不会给自己留一点点情面，曼联，亚历克斯弗格森爵士的权威不容置疑。

    不过，吉尔并不死心，他想要观察一下弗格森的态度再说。

    这位曼联先生当然知道李锐对于曼联的重要性，但是，球队的战术层面，他并不想去考虑，他要考虑的是美国老板的意愿，以及这桩潜的交易，会给曼联带来多少净收益！以用于丰满曼联的财务报表。或者干脆说，用来帮助美国老板偿还巨额债务和利息。

    皇家马德里的报价是5500万欧元，这个报价相比较切尔西而言，似乎是少了许多，不过，皇家马德里人似乎有这种自信，毕竟伯纳乌球场是每一个人球员都不会轻言拒绝的。

    如果这笔交易达成的话，这也将是卡尔德隆担任皇家马德里主席之后昂贵的一笔引援。

    可恶的皇马人。

    “大卫，他们的人去接触李了吗？”弗格森问大卫吉尔。

    曼联翻翻白眼，意思是这个事情你不应该问我，你自己是清楚的，我能比你还了解你的球员？

    吉尔这样理解也不是没有道理的，英格兰足坛一直有一个传闻，那就是曼联老板弗格森一直都雇佣私人侦探来监视自己的球员，包括球员的个人生活，弗爵爷希望自己的球员场外都是乖宝宝，管，这实是很不现实。

    弗格森想起来，皇家马德里方面确实私下里接触过李锐和他的经纪人，对此，李锐也对弗格森坦白过。李锐说的是他确实接到了皇家马德里方面的电话，不过，他拒绝了。

    这已经是去年的事情了，当时的皇家马德里的主席还是弗洛伦蒂诺，现已经换成了卡尔德隆，不过，谁又能够保证卡尔德隆不会私下里接触李锐呢？

    弗格森对于皇家马德里的这种挖角行为是很警惕的，事实上，当初皇马从巴塞罗那挖角菲戈的时候，手段就不怎么光明，这也给包括弗格森内的其他球队的豪门主教练敲响了警钟，何况，贝克汉姆转会皇马的事情上，皇家马德里也背后也有推波助澜的影子。

    ‘看来需要和小伙子好好的沟通一下了。’弗格森放下这份来自皇家马德里的报价传真，拿起了a米兰的那份报价单。

    看到弗格森拿起a米兰的那份报价单，吉尔露出了一丝笑意，他心里默念着，‘一、二、三――’

    他刚刚默念到三的时候，果然，弗格森将a米兰的那份报价单揉成一团，扔了地上。

    是什么让苏格兰老头子如此气愤？

    我们来看看a米兰老板贝卢斯科尼对于这个将红黑军团半决赛中淘汰出局的曼联10号的报价吧――

    3000万欧元+奥利维拉！

    恩，应该说，从纸面上来看，红黑军团的这份报价还是很有诚意的，要知道奥利维拉一个赛季前从西甲的皇家贝蒂斯加盟a米兰时候的身价可是1700万欧元，这样算起来的话，a米兰的报价也要接近5000万欧元了，这个价码，对于近年来有紧缩银根的趋势的红黑军团来说，已经是难得的大手笔了。

    不过，问题就于巴西射手奥利维拉的1700万欧元的身价上，经过了一个赛季之后，这位奥利维拉先生，已经被贴上了意甲上个赛季大的水货的标签了，这和舍普琴科被贴上英超上个赛季大水货的标签相对应着，凸显出一个道理，舍普琴科转会切尔西是米兰和切尔西双输的结局！

    现，奥利维拉的身价按照《全市场》的估算的话，应该一千万欧元以内，仅仅一个赛季，奥利维拉就缩水了几乎一半。

    这样算下来的话，a米兰只愿意为李锐出4000万欧元不到的转会费，这就难怪弗格森如此愤怒了，要知道，当初曼联从利兹联买入李锐的时候，就花费了3300万英镑，现，李锐已经是三冠王加身了，难道就值4000万欧元？

    弗格森愿不愿意卖人是一回事，你a米兰的报价则是另外一回事，一码归一码，贝卢斯科尼的这个报价，让弗爵爷很恼火，这明显是看不起人嘛！！

    后那一份来自曼城的报价单，6300万英镑的报价，反而是这四个俱乐部的报价中高的，难道曼城比那三个豪门还牛逼？

    不过，对于同城死敌的这个报价，弗格森却并没有多少吃惊。

    因为处近这段时间，关于曼城的老板，每天都能听到各种各样的传闻，的可靠的消息是泰国前总理他信将成为‘蓝月亮’的主人，泰国人对英超有兴趣不是一天两天的事情了，英超联赛东南亚影响颇巨，有钱有势的前泰国总统收购一家英超俱乐部也不是什么很震惊的大闻。

    此外，还有一点，那就是他信收购曼城和阿布拉莫维奇当初收购切尔西有着相同的一点，都涉嫌洗钱，他信被泰国现任政府通缉，资产也被冻结了不少，他信想要收购曼城，未尝没有将自己手中的金钱，洗白白的想法。还有什么比转会市场上一掷千金来洗钱加稳妥的呢？

    此外，曼城要买人，而且要买李锐这样的顶尖球星，也是逼不得已的。

    虽然如今外资入主英超俱乐部已经是大势所趋，但是绝大多数的英格兰球迷还是对这种行为有着强烈的抵触情绪。

    切尔西的俄罗斯富豪老板阿布拉莫维奇或者曼联的美国富豪老板格雷泽家族了，收购切尔西和曼联之后，都遇到了极大的反抗和不信任，现，他信作为东南亚小国泰国的人，而且还是前总理，现被本国现政府通缉，可想而知曼城球迷对于他信这种抵触情绪就强烈了，球迷一方面是排外，另外一方面也确实是担心他信拿曼城队来洗钱。

    他信深知这一点，所以他自己还没有正式宣布成为曼城老板的时候，就迫不及待的向同城死敌曼联发来报价单，要求购买曼联现当红的球星李锐。

    如果，终能够搞定李锐的话，他信的目的也就达到了，他要的就是靠这笔爆炸性的收购，来安抚曼城球迷的心，不用想也知道，曼城球迷一定会相当的欢迎一个为他们带来同城死敌曼联当红球星的老板的！

    说这么多，一句话，曼城将会迎来一个主人，而且，是一个有钱的主，而且愿意花大价钱买人！

    “亚历克斯，你的想法是什么？”吉尔看着弗格森。

    “拒绝。”弗格森毫不犹豫的回答，“出多少钱也不卖。”开玩笑，弗格森对李锐相当的看重，都把李锐当做曼联队未来的旗手来培养了，那里会卖人？再说了，弗爵爷可是看的清清楚楚的，将李锐卖掉了，花再多的钱也买不来这样出色的球员的！

    李锐的天赋和实力；李锐的努力；此外李锐个人生活上也很干净，这些，无一不让弗格森很满意，他又怎么会卖掉球队的进攻核心和未来旗手？

    管已经猜测到弗格森的回答了，不过，吉尔听到弗格森这么直接而干脆的回绝了，还是有点微微的失望。

    “不再考虑一下了？”吉尔问到，他看到弗格森抬头很不友好的看着自己，尴尬的笑了笑，“好吧，球员的事情，你拿主意，我不干涉。”

    呆曼彻斯特的家中的李锐接到自己的经纪人罗德里格斯的电话，他告诉李锐几个消息。

    首先是曼联俱乐部主动提出和李锐进行续约了，事实上，李锐和曼联的合同还有3年到期，这个时候，谈续约，按理说是有点早了。

    李锐也有点纳闷，他就问罗德里格斯是不是有什么原因？

    “你猜猜？”罗德里格斯电话那头笑着说。

    李锐一听就知道有事情，他想了想问到，“你接到了几个电话了？”李锐猜想就应该是有球队要买入自己。

    “有六七个。”罗德里格斯说，他电话那头对李锐娓娓道来。

    事实上，罗德里格斯接到的电话，除了那四家向曼联俱乐部传真报价单的之外，还有两家俱乐部。

    一家是西甲豪门巴塞罗那，里杰卡尔德对于李锐也很欣赏，此外，巴塞罗那知道死地皇家马德里对于李锐很青睐，光是搅局的话，巴塞罗那也会横插一脚的，就是不要让皇家马德里好过，当然了，如果真的能够买来李锐的话，里杰卡尔德自然是加高兴。

    还有一家是这个赛季刚刚从意大利乙级联赛杀回意甲的尤文图斯，‘老妇人’经历了电话门之后意大利乙级联赛的磨砺和阵痛，迫切渴望重塑豪门辉煌，而还有什么比买一个当红球星加能够表明自己的决心和气魄的呢？

    作为本赛季曼联队三冠王的功臣，冠军杯决赛中上演帽子戏法的球星，李锐无疑是符合尤文图斯的要求的。

    不过，老妇人一向买人上很少出现那种一掷千金的情况，这次也不例外，他们电话中和罗德里格斯商谈的时候，表达了尤文图斯对于李锐的青睐，而当罗德里格斯问尤文图斯愿意出多少钱的时候，尤文图斯给出的答复是现金+交换球员的方案――

    特雷泽盖+2500万欧元！

    说实话，这个方案不见得比a米兰的奥利维拉+3000万欧元好多少，特雷泽盖现的身价也就1500万欧元左右就很了不起了。

    听了罗德里格斯说了这些，李锐撇撇嘴，意甲的豪门球队什么时候都变得这么小家子气了？没有一点点昔日的‘小世界杯’的风范嘛。

    这倒不是李锐想要离开曼联转会意甲，主要是虚荣心作祟，无论是a米兰还是尤文图斯的这个报价，都有点让李锐很受伤――

    难道我就只值4000万欧元？三冠王+卫冕三大金靴，居然只值4000万欧元？

    李锐不爽。

    面子问题很重要的！

    至于切尔西和皇家马德里的邀请，李锐并不意外，这两支球队之前也曾经向李锐抛过橄榄枝，这次是一轮的攻势而已。

    让李锐感到诧异的是曼城队的报价，什么时候曼城这么有钱了？

    李锐只顾着训练、比赛、踢球，然后平时就多陪陪有孕身的杰西卡，所以对于发生隔壁邻居身上的大事并不了解。

    他听罗德里格斯简单的讲了讲曼城队老板他信的事情。

    李锐‘噢’的一声，对于这位泰国前总理他还是有所耳闻的，当然他只是因为他信出国开会，回国的时候却发现国内已经政变了，只好流亡国外这样的八卦感兴趣，这年头，21世纪了，居然还有政变这一说？啧啧，大千世界、无奇不有啊。

    李锐对于曼城是无爱的。这点是毋庸置疑的。

    曼城即使有他信的注资，也顶多算是一个暴发户，不要怪李锐这样想，事实上正是如此，曼城队和曼联比起来，确实是没有什么值得一提的。

    也许曼城有钱了，能够给出相当不菲的薪水，但是，却还是无法获得李锐这样的冠军级别的球员的效忠的，李锐现已经是顶级球星了，他追求的是多的荣誉，金钱对于李锐来说已经不是重要的了，当然了，可以的情况下，没有人会不想多挣点，前提是不能够违背自己的准则。

    相比较而言，切尔西虽然看起来和曼城类似，但是，切尔西又不一样，蓝军一直都是英超传统强队，注意了是‘传统强队’，不是‘传统豪门’，而阿布拉莫维奇的注资，则帮助切尔西完成了向豪门转变的重要的一步，当然了，切尔西现还不能够算作是豪门，只能够算是‘准豪门’。

    不过，看看切尔西的阵容，主教练穆里尼奥是冠军教头，球队内有特里、阿什利科尔、埃辛、德罗巴、巴拉克、舍普琴科、兰帕德、马克莱莱、罗本这些球星，和曼联以及阿森纳比起来丝毫不逊色，相差的只是豪门的底蕴而已了。

    所以，这也是不少顶级球星对于切尔西并不太排斥的原因所。

    “罗比，这些事情就交给你来处理吧，我现要好好的陪陪杰西卡。”李锐说道。赛季结束前，李锐因为忙于比赛，没有能够好好的陪陪有孕身的杰西卡，他一直很愧疚，现是假期，他要好好的补偿杰西卡。

    “好吧，你的意思是？”罗德里格斯笑着问道。

    “当然是续约谈判了，我不认为现有什么理由可以促使我离开曼联的。”李锐笑着说，“当然了，我的薪水是应该做一些变动了。”

    这可不是李锐贪财，正当的追求金钱没有什么值得非议的，有多少实力，做出多少贡献，拿什么样的薪水，这是天经地义的。

    李锐刚刚结束的赛季里，帮助曼联拿到了三冠王，而他的薪水曼联队内只是中等水平，要求加薪也是理所当然的。

    “好吧，交给我了。”罗德里格斯拍着胸脯说，他的收入是和李锐的收入挂钩的，所以为了自己的利益着想，他也会帮李锐把薪水提上去的。

    当然了，经纪人获得巨额收入的好的方法是鼓动旗下的球员来回的转会，以获得转会费的分红，罗德里格斯也想这样啊，只是他知道他无法左右李锐的决定，万一让李锐不满意了，完全可以和他解除经纪人合同，所以，罗德里格斯紧守自己的信条，和李锐相处的很融洽，这也和李锐当初刚来利兹联试训还是籍籍无名之辈，而罗德里格斯也是贫困潦倒，两人也算是‘共患难’有一定的友情了，是有关系的。

    罗德里格斯的发迹的因为李锐，而李锐现是他手上的头号球星，而且李锐的未来是一片光明的，罗德里格斯可不想犯傻得罪李锐。

    结束了和罗德里格斯的电话之后，李锐的手机又响了起来。

    “今天还真忙――”杰西卡笑着说，李锐杰西卡的脸颊上轻轻一吻，再次拿起手机。是海申打来的。

    “我刚才给你打电话，一直占线。你小子，和哪个女人偷情呢？”海申一开口就是‘狗嘴里吐不出象牙’的话，他当然知道李锐曼彻斯特的家中，和杰西卡一起，这当然是玩笑话了。

    “你算是没得救了。”李锐‘啧’了一声，“刚才罗德里格斯和我通话呢，球队要和我谈续约呢。”

    “续约？哇――”海申不愧也是‘职业经纪人’了，立刻反应过来，惊呼一声问到，“说吧，老实交代，又有哪几个豪门对你搔首弄姿了？”

    “我说你能不能说点高级趣味的话？庸俗！！”李锐笑着骂了一句，就将罗德里格斯刚才电话里说的那些告诉了海申。

    “尤文图斯、a米兰？恩，还有皇家马德里，巴塞罗那、切尔西？还有曼城？！”海申啧啧两声，“看不出来，你小子现还是个香饽饽呢？”

    “那是！好歹也是三冠王呐。”李锐臭屁的说。

    “说你胖你还喘上了？”海申说道，他虽然嘴上这么说，其实内心里还是很感慨的，当初李锐和他认识的时候，还是北理工的学生，这一眨眼，4年过去了，李锐已经成为顶级球星了，这简直是一个天上一个地下嘛。而海申之所以喜欢和李锐这样没正经的说话，一方面是海申本性如此，另外就是，他潜意识里觉得这样和李锐说话，他才能够真真切切的感觉到，和自己说话是一个叫做李锐的朋友，两人是朋友，而不仅仅是经纪人和顶级球星的冷冰冰的工作关系。

    李锐自然不知道海申的心里变化，两人又聊了一会，呃，与其说是聊天，不如说是胡天海吹了一会。李锐也很喜欢这样的感觉，他是真的拿海申当做自己的兄弟，哥们！可以斩鸡头、烧黄纸结拜的哥们！！

    挂电话的时候，海申突然神神秘秘的笑着说，“我猜呐，这两天你一定会接到一个人的电话。”

    “谁的电话？”李锐下意识的问道。他听到海申说出了那个名字，也有点发愣，觉得应该不会吧，没成想，第二天，李锐就接到了那个人打来的电话。

    “啧，这哥们都赶上半仙了――”李锐摇摇头，按下了接听键。

 第202章 续约

    第202章续约

    挂掉电话，李锐揉一揉脑袋，他感觉有点头疼，电话是孙继海打来的，两人都曼彻斯特，平时也有保持联系的，不过这次孙继海打电话来，并不是简简单单的叙旧，他是帮助曼城队挖角来的，电话中，孙继海比较委婉的对李锐发出的邀请，称转会费和薪水都不是问题。

    昨天和海申的电话中，海申就说曼城队一定会拉着孙继海当说客的，李锐半信半疑的，没想到今儿个应验了。

    孙继海可以说是和李锐关系比较好的一个中国国字号球员，这还要追溯到李锐上学时期，就是孙继海的球迷，后来李锐又来到了曼联踢球，双方都一个城市里，也就有往来了。

    对于这个邀请的电话，李锐只能够是婉拒了，还是那句话，李锐看不上曼城，再说了，他确实没有转会离开曼联的意思，这个赛季虽然李锐曼联拿到了三冠王，但是，这并不能说李锐曼联已经无欲无求了，而实际上他曼联的道路，这个时候只能够说是刚刚起步呐。

    一个王朝的建立，可不是一个赛季的几个冠军就可以的。李锐曼联还有多的梦想。

    杰西卡妊娠反应厉害，不能够远行，而她也确实不想出门，对于杰西卡来说，这个夏天，和李锐好好的享受二人世界才是好的礼物。

    李锐自然也不会有什么意见，他这个夏天也没有什么事情，除了有几个商业合同要签约的话，就是闲着了，虽然2007年夏天是亚洲杯的年份，不过，现这已经和李锐没有什么关系了。

    5月23日的雅典奥林匹克球场，李锐达成了启蒙教练邱左林的心愿，以一个中国球员的身份捧起了‘大耳杯’，现，关于他申请英国护照的事情，已经进行中了。

    所以，李锐每天的生活是很单调确实却又无比充实的，每天到卡灵顿训练基地训练几个小时，剩下的时间，就是家里陪陪杰西卡，两人一起出去购物，李锐自己亲自下厨做饭，晚上一起看八点档的肥皂剧，陪着杰西卡做胎教，虽然平平淡淡，但是，也是难得的幸福时光。

    就李锐享受安静的假期的时候，曼联队主教练弗格森也为曼联的赛季招兵买马。

    他首先盯上的是拜仁慕尼黑的英格兰球星哈格里夫斯，事实上，苏格兰老头子盯上哈格里夫斯已经不是一天两天了，曼联俱乐部早去年夏天和冬天就两次向拜仁俱乐部表达了希望能够购入哈格里夫斯的愿望，但是拜仁俱乐部都拒绝放人。今年一月，哈格里夫斯凭借世界杯上的出色表现还赢得了2006年度英格兰佳足球运动员的奖励。

    因为拜仁慕尼黑方面拒绝放人，这笔交易终没有达成，所以去年夏天，卡里克才作为哈格里夫斯的替代者加盟了曼联。

    而卡里克加盟曼联的这一个赛季以来，表现并不能够让弗格森满意，所以，曼联教父又盯上了哈格里夫斯。

    福格森眼中，管引进了卡利克，但是哈格里夫斯依然是曼联防守型中场位置上的首要人选，苏格兰老头子看来，哈格里夫斯所具备的回防迅速、体力充沛、拼抢积极等特点颇有当年罗伊-基恩的风范。

    弗格森看来，现正是引进这名英格兰国脚的好时机。

    对于拜仁方面而言，哈格里夫斯本赛季只踢过9场德甲联赛，长期受伤病困扰，表现平平，而且高层贝肯鲍尔等人此前就表态：“只要价钱合适，俱乐部将会尊重球员的愿望，同意放人。”而拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德接受媒体采访时也只是说道：“我不排除他下赛季继续留拜仁的可能性。”可见，拜仁俱乐部哈格里夫斯的转会问题上已经松口了，现，只要曼联的出价满足了拜仁的要求，转会不是什么问题。

    “拜仁慕尼黑官网确认，拜仁已经与曼联就英格兰中场队员哈格里夫斯的转会问题达成一致。俱乐部监事会主席贝肯鲍尔和董事会主席鲁梅尼格也先后证实了这个转会消息。”

    从去年开始就闹得沸沸扬扬的英格兰中场哈格里夫斯的转会问题日前终于有了一个结果，曼联与拜仁两家俱乐部已经就哈格里夫斯的转会问题达成了一致，这位26岁的中场英格兰国脚将今年夏天离开了效力10年的德甲豪门，成为红魔阵中的一员。

    经过双方俱乐部长期的讨价还价之后，终哈格里夫斯的转会费将是2500万欧元，这也将创造德甲历史上球员转会身价的纪录。哈格里夫斯和曼联签订了一份长达四年的合同，其年薪也将由拜仁的500万欧元提高到700万欧元。

    “欧文(哈格里夫斯)的离开是队员本身愿望。谈判很不错，这也是一个很好的交易。”贝肯鲍尔说道。

    5月29日这一天，用完晚餐，杰西卡那里忙着听音乐‘胎教’，李锐打开了电视机，就看到了pn的这则转会消息。

    看到这个转会闻，李锐第一个想法就是为卡里克感觉惋惜，他看来卡里克还是很有实力的，只不过，停赛和伤病让卡里克上个赛季的出勤率比较低，即使上场也表现一般。所有人都知道买入哈格里夫斯是做什么用的。

    不过李锐也只是感慨一下，他不是主教练，他只是球员，老板买谁，到时候怎么使用球员，他可管不着，而且，李锐现也比较闹心，那就是和曼联队的续约谈判并不顺利，双方大的分歧薪水的问题上，罗德里格斯向曼联方面提出的是15万英镑的周薪，曼联听到这个价码的时候，一脸的‘震惊’连连摇头，表示不可能。他给出的答复是年薪8万英镑，双方的第一次续约谈判不欢而散。

    “罗比，15万的周薪是不是太高了？”李锐喝下一小口红酒，问罗德里格斯。

    “不高，不高，一点也不高。”罗德里格斯一脸笃定的笑着，“我今天又接到了隔壁邻居打来的电话，你猜猜他们提出的周薪是多少？”

    隔壁邻居指的就是曼城，‘蓝月亮’又加价了，不过，曼城并不知道，不管他们出多少钱，李锐都不可能加盟曼城的，这从李锐对待这件事的态度就可以看出来了，曼城的再次出价，罗德里格斯并没有第一时间告诉李锐，而只是用来作为和曼联谈判的筹码，因为李锐已经明确告诉罗德里格斯了，他不可能去曼城的，有些东西，不是金钱可以买到的，譬如说荣誉，李锐可没有自大的认为自己转会曼城以后，能够带领这支每个赛季为了欧洲联盟杯的资格奋斗的球队短时期内称霸欧洲，还有就是，他真的觉得曼城是暴发户！！

    “15万英镑！”罗德里格斯说，“既然曼城愿意出15万英镑，那么曼联也应该出一个配的上你现的实力和地位的价格。”

    “这会不会有什么不好的影响。”李锐有点担心，他怕和俱乐部之间有矛盾，特别是李锐不想和主教练弗格森有什么芥蒂。

    “放心好了，我是经纪人，交给我了，这就好比一个公司工作，你表现好，完全有理由要求加薪，这是员工的利益，而公司为了他们的利益，也会想方设法的压榨工资，终达成一个双方都接受的价码。”罗德里格斯耸耸肩，“就是这么一个道理，双方都是为了自己的权益谈判，没有什么值得指责的。”

    “反正交给你了，你看着办就行了。”李锐微微摇头，他对于这些事情一提起来就有点头疼，当然了，没人会闲钱多的，‘君子爱财，取之有道’嘛。

    不过，曼联俱乐部给出的8万英镑周薪的答复却是让李锐不满意，他现的周薪是5万英镑，只涨了3万英镑，别的不说，皇家马德里和切尔西为李锐开出的价码，换算成英镑的话，也大约是10万英镑的周薪，所以，李锐看来，球队并没有表现出对自己的尊重，这正如罗德里格斯所说，你拿多少钱，不仅仅是金钱的数目问题，还代表着认可，和重视程度以及身份、地位的问题了。

    曼联队的进攻核心、未来的旗手，可不是8万英镑的周薪就可以打发的！

    曼联俱乐部大卫吉尔近确实很头疼，球队主动提出和李锐的续约谈判之后，就因为李锐的经纪人罗德里格斯开价15万英镑的周薪，续约谈判陷入了僵局。

    也许是，屎壳郎闻到了大便的味道，请原谅这个比喻的不雅，但是，只有这样才能够真真切切的反映出吉尔先生现是多么的不爽，因为，罗德里格斯提出将李锐的薪水提高到15万英镑的周薪之后，紧接着，球队内别的球员的经纪人也找到了俱乐部，要求加薪。

    豪尔赫门德斯，这个让不少豪门头疼不已的超级经纪人，就是罗的经纪人，值得一提的是，他也是切尔西主教练穆里尼奥的经纪人，门德斯就找到了曼联俱乐部，提出要将罗的周薪也提高到15万英镑，为什么说‘也’呢？因为门德斯很明确的告诉曼联俱乐部，既然李锐的周薪有可能达到15万英镑，为什么克里斯蒂亚诺罗纳尔多不能够呢？难道他比李锐差吗？

    此外，鲁尼的经纪人斯特雷特福德也跳出来了，他的意思是，小胖子也不要和李锐一样的15万英镑的周薪，但是12万英镑总可以的吧，要不然，有的是球队愿意为鲁尼掏这12万英镑呢。

    恩，这已经是比较露骨的勒了吧。

    大卫吉尔将这些信息反馈给曼联主教练弗格森，苏格兰老头子也比较头疼，他答应会帮助球队劝说自己的球员的，不过，弗格森也提出了自己的底线，“不论是李锐还是罗，或者是鲁尼，一个都不能少！”

    所以，吉尔知道，这次球队肯定要大出血了。要想留下球队中重要这三位球员，不付出点代价可是不行的。

    此外，曼联要考虑的是，一旦李锐和罗以及鲁尼的薪水都大幅度提升了，那么球队的其他球员呢？费迪南德？维迪奇？弗莱彻？等等，难道就能够厚此薄彼，很显然是不能的，所以，这也是大卫吉尔特别注意的地方，加薪是必然的，但是，掌握这个度俱乐部能够接受的范围内，就比较重要了。

    让弗格森头疼的不是李锐以及罗或者鲁尼的续约问题，起码这三个年轻人并没有流露出要离开曼联队的意思，他们的首选还是要留队的，只不过要求加薪而已，弗格森相信不管怎么样，终还是能够解决续约的问题的。

    现，让苏格兰老头子头疼的是，卡萨诺已经表到了他的不满，巴里年轻人回到意大利国内接受《米兰体育报》采访的时候，很是发了一番牢骚，他对于自己曼联队内的第三前锋的地位表达了不满，一句话，卡萨诺要首发的位置，就是说，不管是李锐还是鲁尼，得有一个人让出主力位置。

    李锐？这显然不可能，别的不说，曼联球迷也不会同意的。

    鲁尼？小胖子也不会同意让出他的主力位置的，而且，小胖子和卡萨诺比起来，又占了年轻两岁的便宜，加符合曼联队的长远规划，加重要的是，鲁尼是英格兰国脚，球迷们卡萨诺和鲁尼之间会选择谁，这就显而易见了。

    所以，卡萨诺这番言论一出来，就被意大利的媒体疯狂的炒作，所有人看来，这几乎等同于卡萨诺要离开曼联的宣言了。

    但是，实际情况呢？

    卡萨诺还真的没有想过离开曼联，他只是通过这种途径表达自己的不满，而且他也确实认为自己应该享有一个首发的位置。

    只是，卡萨诺并不知道，他对媒体说出这番话，首先就犯了那个叫做亚历克斯弗格森的苏格兰老头子的忌讳，这弗格森看来，是不可原谅的，毕竟，关起门来，怎么说都好商量，但是，这种将‘人民内部矛盾’暴露闪光灯下的行为，是弗格森不能够容忍的，一句话，卡萨诺有话要说，可以私下里先和弗格森沟通，这种直接捅给媒体的做法，是弗格森恼火的。

    所以，英格兰媒体一听到卡萨诺的这番话，也断言，卡萨诺老特拉福德球场的日子可以倒数了，究其原因，还有一个就是，卡萨诺弗格森的眼中，确实是只能够排李锐和鲁尼之后，是第三前锋。

    卡萨诺曼联这两个赛季的表现，还是有目共睹的，曼联上个赛季夺得三冠王，无论是联赛还是足总杯或者是冠军联赛中，卡萨诺都有精彩的进球表演，所以说，卡萨诺并不缺少买家。

    就好像是猫儿闻到了鱼腥味一样，不少豪门球队开始向曼联俱乐部提出了关于卡萨诺的报价，其中以意甲豪门积极。

    求购李锐遭到拒绝后，尤文图斯将目光放了卡萨诺的身上，要知道卡萨诺当时罗马的时候，尤文图斯就曾经打过卡萨诺的主意，不过，后来卡萨诺罗马众叛亲离的时候，尤文图斯却又放弃了引进卡萨诺的企图。

    除了尤文图斯的报价之外，国际米兰也提出了引进卡萨诺的意向。

    弗格森看着手上的两份报价单，尤文图斯给出的是1800万欧元，而国际米兰给出的是2000万欧元。

    应该说这个价码虽然比曼联当初引进卡萨诺的时候高出了不少，但是，还是不能够让曼联俱乐部满意的，毕竟，卡萨诺来到曼联之前，罗马几乎是众叛亲离，而现，卡萨诺的头上有2座英超冠军奖杯，一座英格兰足总杯，一座冠军联赛冠军奖杯，这就是谈判的本钱。

    既然卡萨诺要转会了，弗格森看来，只要谁的出价高，那么就卖给谁了。

    李锐听说了卡萨诺面对媒体说出那番话，就知道事情糟糕了，李锐和卡萨诺通电话的时候，卡萨诺也已经很郁闷的告诉李锐，他要转会了。这是弗格森亲口告诉他的，只要价格合适，曼联不会为他的转会设置任何障碍的。

    听到卡萨诺这么说，李锐也没辙了，只能够祝卡萨诺好运，曼联，没有人能够和弗格森扳手腕的。

    几天之后的一天上午，当李锐开车载着杰西卡一起伦敦唐人街购物的时候，远千里之外地意大利北方城市米兰。正召开一个闻发布会。这是国际米兰这个夏天的第一笔收购，闻发布会上国际米兰的主教练曼奇尼微笑着向意大利的媒体‘介绍’了卡萨诺。

    “……很高兴安东尼奥选择国际米兰，他是一个冠军级别的球员，我们相信这会是一笔双赢。”

    卡萨诺也发表了一番讲话，表示自己对于能够来到国际米兰很高兴，接着两个人当着众多记者的面，共同牵起一件国际米兰地蓝黑剑条衫，那上面有卡萨诺的名字和他国际米兰的背号18……

    哈格里夫斯来了，卡萨诺走了，不过，紧接着，曼联队有宣布了两笔引援，分别是以2200万欧元引进了葡萄牙年轻的中场球员纳尼，以及花费了1800万欧元引进了年轻的巴西球星安德森。

    英格兰媒体将纳尼视为吉格斯的接班人，而且，这笔引援中，罗也起了不小的作用，他向弗格森推荐了自己这位国家队的小弟。

    而安德森的加盟，一定程度上也缓解了卡萨诺离去之后，曼联队锋线上的人员危机，管安德森并不是一个纯粹的射手。

    于此同时，李锐的续约问题也一直和曼联俱乐部艰难的谈判着，就续约陷入僵局的时候，《太阳报》率先报道了切尔西对于李锐的一轮的邀请，并且言之凿凿的说，由于李锐和曼联队续约问题上就薪水没有达成一致，曼联10号已经考虑转会切尔西的可能。

    这篇报道一出来，立刻成为了整个英格兰或者说是整个欧洲足坛关注的焦点。

    而切尔西方面被问到这个问题的时候，言辞闪烁，“李锐？当然，对于李这样的球星，任何球队都不会拒绝，我们确实探讨李斯坦福桥踢球的可能，只是，你们都知道，这将十分困难，并不容易（做到）。”

    切尔西方面的这种态度，一下子让本来认为李锐毫无悬念会留曼联的事情，变得扑朔迷离起来，紧接着《每日镜报》是搞出来一个切尔西和李锐草签的合同的草案，搞得似乎李锐即将离开曼联加盟切尔西似地！！

    紧跟着，关于皇家马德里和a米兰也介入到李锐转会事情上的报道也被炒作的火热了，现就连乐观的曼联球迷也开始担心李锐会不会离开老特拉福德球场了。

    李锐当然知道，媒体上的这些报道，有不少是出自罗德里格斯的授意，或者是有罗德里格斯的影子背后。

    罗德里格斯这样做，当然是向曼联俱乐部施压，以李锐的续约问题上占据多的主动权。

    李锐曾担心的询问罗德里格斯这样做会不会引起曼联俱乐部的反感，罗德里格斯笑着说，反感是肯定的，这是经纪人很常用的手段，不过，不用担心会影响到你和俱乐部的关系。

    既然罗德里格斯都这样说了，李锐就不再问了，反正续约的事情，他完全交给自己的经纪人了，他要的只是一个比较满意的结果就行了。

    6月21日，曼联官方网站宣布的消息让所有的曼联球迷欢呼雀跃、松了一口气――

    俱乐部宣布，李锐和曼联的合同，由2010年延长到了2012年，用四年长约保证曼联10号老特拉福德球场的未来。

    虽然曼联官方网站没有透露李锐的续约后的周薪数目，不过，‘神通广大’的《太阳报》还是弄到了这个数目：周薪13万英镑。

    而李锐的续约，以及这个13万英镑的周薪，就好像是一个信号，或者说是一个衡量标准，曼联俱乐部很快也完成了对于罗以及鲁尼的续约工作――

    续约之后，罗的周薪达到了12万英镑，比李锐少了1万英镑，虽然罗以及他的经纪人坚持要享有和李锐同等的待遇，并且认为罗再曼联的重要性不比李锐小，但是，客观的说，李锐曼联的重要性和表现还是要比罗强的，这多出来的1万英镑就是一个证明吧。

    而续约之后，小胖子鲁尼的周薪也达到了10万英镑，这比鲁尼之前的周薪也几乎翻倍，小胖子对于这个结果还算是满意的。

    不仅仅是李锐、罗以及鲁尼三个人，曼联队的重要球员的薪水，都有一个或大或小的幅度的上涨，曼联队本赛季夺得三冠王，就是球队们正当的要求加薪的理由，表现好了，要求加薪，很正常嘛，这无可指责，别的不说，曼联队夺得了三冠王之后，从后防线上的维迪奇，到中场的弗莱彻，再到李锐为核心的锋线三叉戟，都受到了其他豪门球队的邀请和青睐，曼联队要留住这些球星，放血是必须的。

    “干杯！”

    碰杯的声音响起来，李锐首先感谢了罗德里格斯自己的这次续约谈判过程中付出的努力。

    罗德里格斯没有谦虚，他也坦率的开玩笑说，李锐的薪水提高的话，他的分红也多了，这可是他努力的‘原动力’呢。

    李锐对于罗德里格斯还是很满意的，起码罗德里格斯没有像一些经纪人一样，拼命的鼓动自己一个个豪门之间频繁的转会以获得转会分红，可以这么说，罗德里格斯算是一个比较难的让人放心的经纪人了。

    和曼联完成了续约，李锐心里也放心了，虽然他并不认为续约会有什么意外，但是，真正完成续约之前，李锐总感觉不那么踏实，他已经习惯曼彻斯特的生活了，而且曼联的职业生涯也只是有一个很好的开始，后面的路还很长，李锐老特拉福德球场是有野心的，他要成为这个球场的一个传奇，事实上很多人都有这个‘野心’，就看你能不能做到了。

    此外，杰西卡现有孕身，她也已经熟悉了现的生活环境，这个时候，如果李锐转会到别的球队的话，还要搬家，还要忙这忙那的，这对于杰西卡的身心都不好，这也是李锐没有考虑转会的一个原因吧。

    曼联官方网站也将李锐、罗、以及鲁尼等众多球员的续约，认为是一次很重大的胜利，曼联俱乐部看来，这等于是保住了曼联开创一个的王朝的基石，特别是李锐的续约，让曼联球迷以及一些曼联名宿高兴不已。

    曼联前队长罗伊基恩就接受媒体采访的时候说，“我从来都没有怀疑过李锐会离开老特拉福德球场，很显然他属于这里，这里会有他的故事，就是这样。”

    对于弗格森将李锐作为曼联未来旗手来培养的猜测，罗伊基恩也难得的发表了自己的看法，“这是一个很明智的决定，虽然李锐和我的（风格）不一样，但是，他有一颗领袖的心，这对于戴上队长袖标来说很重要，当然了，李锐还很年轻，他需要时间来慢慢适应，现加里是队长，他干的很不错！！”

    而曼联国王坎通纳则开玩笑说，不要再称呼李锐是曼联的‘国王’，他说，“这小子退役的时候，一定会有属于他的称号的――不过，我想不到有什么比国王加有霸气的了。哈哈。”

    “祝贺你们，韦恩，科琳。”李锐向鲁尼和科琳送上了自己和杰西卡的祝福。

    这是鲁尼和科琳大婚的婚礼典礼，鲁尼冠军杯决赛夺冠之后，终于决定这个夏天和科琳完婚，这也是曼联队全队这个夏天的一件大事，今天鲁尼的婚礼现场，全球各地度假的曼联球星们悉数赶来了，送上了他们的祝福。

    一脸婴儿肥的科琳一脸的幸福，她等待这一天可是很久了，她和鲁尼认识有好多年了，今天终于修成正果了，而科琳听说鲁尼之所以突然决定结婚了，而不是等到明年2008年欧洲杯之后再结婚，也是有李锐一旁劝说的原因，所以，科琳对于李锐也很感激。

 第203章 四冠王！

    第203章四冠王！

    鲁尼和科琳的婚礼上，李锐见到了一个熟悉的‘队友’，为什么说是熟悉的‘队友’呢，这是因为朱塞佩罗西李锐刚刚转会来到曼联的那个赛季中，也曾经曼联一队中有过出场经历，李锐对于这个比自己小几岁的意大利小将还是很有好感的。

    上个赛季，朱塞佩罗西被租借到了比利亚雷亚尔，赛季结束之后，比利亚雷亚尔提出了买断朱塞佩罗西的合同的请求，弗格森正犹豫的时候，‘爆发’了卡萨诺转会国际米兰的事情，弗爵爷就做出了决定，将朱塞佩罗西收回来，作为球队的第三前锋。

    弗格森的这个决定让中国媒体有点失望，卡萨诺转会国际米兰之后，谁都知道，曼联队至少还需要一名射手，一些国内媒体开始炒作董风祝将被提到一线队，担任第三前锋的可能，不过，朱塞佩罗西的回归，让这个炒作如火如荼的时候，戛然而止。

    朱塞佩罗西对于回归曼联，并不排斥，不管怎么说，卡萨诺离开之后，曼联队现真正的主力射手只有李锐和鲁尼，赛季这么长，曼联队将联赛、联赛杯、足总杯、冠军联赛和世俱杯这五项赛事中五线作战，他朱塞佩罗西一定会有不少比赛的机会的。

    虽然送走了不甘于打替补的卡萨诺，但是收回了比利亚雷亚尔表现出色的朱塞佩罗西，引入了弗格森垂涎已久的哈格里夫斯，此外还有葡萄牙国内被誉为‘罗二世’的纳尼，以及被巴西媒体吹捧为罗纳尔迪尼奥和卡卡的综合体的小将安德森的加盟，2007年这个夏天的转会市场只进行了一半，曼联队的大手笔就引起了媒体的极大的兴趣。

    媒体看来，弗格森的目的很明确，就是维持主力阵容不变的情况下，一些关键位置上补缺补差，并不是说曼联队拿到了三冠王就是完美的了，起码弗格森就意识到了，曼联队的一个极大的软肋，那就是曼联队主力阵容的老化――

    诚然，曼联队内有李锐、罗、以及鲁尼这样的年轻人，但是不可回避的是，吉格斯、斯科尔斯等等这些老将的年龄又长了一岁，曼联队的换代的年轻化势必行，而引进纳尼和安德森就是出于这个考虑的。

    以罗伊基恩和吉格斯为代表的‘汉森一代’逐渐的成为了历史，现，曼联队的现和未来是以李锐为核心的这些年轻人，而的曼联队的构建，也是以李锐等人为核心的，而因为鲁尼、罗以及鲁尼都是1985年出生的，所以一些媒体也开始以‘85一代’来形容的曼联，诚然队内还有费迪南德这样的老将，但是，‘85一代’是曼联队的未来，当然了，‘85一代’并不一定指的是1985年出生的球员，而指的是以李锐为代表的逐渐挑起大梁的年轻人。

    三冠王只是开始，英格兰媒体也对曼联队的赛季很乐观，称一个的‘曼联王朝’正航程上。

    和外界的疯狂吹捧相比，曼联队队内却很平静。由于今年不是洲际比赛的年头，所以曼联队这个夏天的集训是比较系统的，没有受到fifa病毒的影响。

    当然了，也不是一点点影响都没有，球队的韩国球员朴智星归国参加亚洲杯，将缺席赛季前的集训，幸亏朴智星不是球队的首发主力球员，弗格森并不需要太过头疼，不然的话，苏格兰老头子不介意和亚足联好好的说道说道。

    2007年7月15日，曼联队全队开始了赛季前的集训，苏格兰老头子将集训地点安排了葡萄牙的里斯本。

    曼联队的大牌球星们也都一个个从世界各地风尘仆仆的赶往了里斯本，一时之间，守候里斯本国际机场的媒体记者数量也开始多了起来，每个曼联球星的出现，都会引起极大的轰动。

    李锐是提前一天赶往里斯本的，这个夏天对于李锐来说是温馨和幸福而充实的，他和杰西卡就呆了曼彻斯特的家中，哪儿也没去，就是享受家庭的氛围，因为杰西卡挺着大肚子不能够远行，所以张惠芬也从国内来到了曼彻斯特照顾儿媳妇，而杰西卡的老妈也带着杰西卡的那个机灵古怪的小表妹曼彻斯特小住了一段时间。

    里斯本的集训是封闭集训，这让媒体多少有点扫兴，不过，弗格森可不管媒体是怎么想的，他要的是好好检查一下球员们的身体情况，以确定赛季前集训的计划。

    结束了里斯本的封闭集训后，曼联全队长途跋涉前往亚洲进行商业比赛。

    每个夏天，曼联队都会进行一些商业比赛，特别是格雷泽家族入主曼联之后，商业比赛是有增无减，所有人都知道，格雷泽家族的负债收购曼联的，美国老板也要靠球队的商业比赛来敛财以偿还巨额债务和利息呐。

    曼联队的亚洲之行的第一站是卡塔尔，将亚洲之行的第一站放了多哈，主要也是因为卡塔尔人是有钱的主，他们直接开价400万欧元邀请上赛季的‘三冠王’，这个价码是曼联队无法拒绝的，这让同时发出邀请的韩国和日本都比较郁闷，但是，没办法，谁让卡塔尔人是卖石油的呢，有点呐。

    李锐和曼联全队这个西亚国家的首都多哈和卡塔尔联赛联队进行了一场热身赛，曼联2:1以1球小胜卡塔尔联赛明星队，这也让卡塔尔人很骄傲，能够以一球小负欧洲冠军，他们很为自己而骄傲和自豪。

    这倒不是曼联队要故意放水卡塔尔，主要是这个时候的卡塔尔的气温甚至达到了40度左右，这样的高温下踢球，对于球员们的身体来说，确实是一种考验。

    而赛季集训刚刚开始，球员们的体力储备不足，比赛才进行了一大半，不少球员已经感觉体能出现了问题了，所以本场比赛的表现很糟糕，反观卡塔尔联赛明星队的球员则对于气候很适应。

    对于这场比赛仅仅以2:1赢球，弗格森并没有大发雷霆，对于这种商业热身赛，没必要那么认真。商业比赛嘛。

    不过，卡塔尔的炎热还是让大家印象深刻，小胖子鲁尼是断言，卡塔尔永远别想申办世界杯，单单是这高温，就会让人望而却步的，对此，大家皆点头深以为然。

    随后曼联队又韩国首尔和日本大阪进行了两场商业比赛，虽然因为亚洲杯还没有结束，但是，两国的球迷还是队曼联队的到来报以极大的热情。

    而中国国家队亚洲杯中早早的被淘汰了，据说中国大陆也有商业公关公司打算运作曼联队来访和中国国家队踢一场商业比赛的，不过，这个方案中国足协被第一时间否决了，开玩笑，国足亚洲杯惨败，这个时候和曼联队踢什么商业比赛？因为这个时候，国内球迷对于中国足协此前对待李锐的态度的旧账翻出来了，这个时候和曼联比赛，李锐肯定会代表曼联上场的，这不等于是打脸吗？

    于是，曼联队的亚洲之行中，就没有中国这一站了。

    结束了亚洲之行后，曼联队全队前往美国，参加北美邀请赛，这个北美邀请赛，是一个鲜出炉的邀请赛，这次是第一届，本届邀请的球队也都是一些闻名遐迩的豪门球队，除了‘三冠王’曼联队之外，还有德甲豪门拜仁慕尼黑，意甲豪门尤文图斯，此外，还有一支球队是本土球队洛杉矶银河队。

    曼联队先是第一场比赛中3:0击败了东道主洛杉矶银河队，和曼联队碰上这也是主办方的特别安排的，毕竟曼联队是三冠王嘛，影响力要大一点，美国，喜欢足球的并不算多，你提出豪门的名字，也许还真没有多少人知道，这样的情况下，你再提到上个赛季欧洲联赛的三冠王，加吸引力一点。

    这场比赛中，李锐梅开二度，让美国球迷第一次认识到了这个红透了欧洲联赛的当红球星。

    另外一场比赛中，刚刚从意大利乙级联赛杀回意甲的尤文图斯队1:0小胜德甲豪门拜仁慕尼黑。

    然后决赛中，曼联队1:0击败了尤文图斯，夏天刚刚加盟曼联的年轻球员安德森打入全场比赛唯一进球，这帮猪曼联队获得了这个邀请赛的冠军和80万美金的冠军奖金。

    队员们比赛结束之后，也开玩笑嘀嘀咕咕的说，美国佬还不如卡塔尔人大方呢，决赛的奖金才80万美元，要知道卡塔尔明星联队和曼联队的那场热身赛的邀请金可是高达400万欧元的。

    对此，李锐有一句很精辟的话，“这是因为美国没有石油，不然干嘛大老远的去伊拉克打仗。”

    由于是邀请赛，所以，弗格森对于比赛的胜负并不是那么看重的，虽然俱乐部高层对于那80万美元的冠军奖金还是有点想法的，不过，弗爵爷可没有将这点钱放眼里，他将这次邀请赛当成了练兵的好时机。

    第一场和洛杉矶银河的比赛和第二场对尤文图斯的决赛，这两场比赛的首发球员有不少的变动，第一场比赛上赛季的主力球员系数登场，结果有所保留的情况下3：0轻取洛杉矶银河，而李锐表现出的好状态，也让弗格森很满意。

    而决赛中曼联队换掉了不少主力，加盟球队的纳尼、安德森、哈格里夫斯，以及回归球队的意大利射手朱塞佩罗西悉数登场亮相，此外，像海因策这样的球队中位置比较尴尬、正转会和留队的两可之间的球员也都出现了首发名单中，终，这支‘全’的曼联队，以1:0小胜尤文图斯。

    而李锐干脆比赛中没有出场，这让来到现场的记者席上的期待李锐和布冯的对决的记者们很失望。

    而来到决赛现场看球的美国球迷们也非常不爽，因为第一场比赛，李锐的精彩的表现让他们记住了李锐的名字，这场比赛他们就是来看李锐的表演的，没想到李锐这场决赛一分钟都没有上过场，让球迷们大感失望。

    弗格森当然不会理会媒体和美国球迷的聒噪，他这样做自然有他的道理，从第一场比赛来看，李锐的身体状态和球场上的表现很不错，这让弗格森很满意，当然了，苏格兰老头子加满意的是李锐的态度，他当然知道李锐这个假期里，曼彻斯特陪伴家人，除了出去一两个商业代言合同外，哪儿也没去，并且坚持卡灵顿训练基地训练，能够获得‘三冠王’的情况下，依然如此努力，并没有年少轻狂，弗爵爷很满意。

    此外，李锐受到皇家马德里以及切尔西等球队的诱惑的时候，主动和弗格森进行了沟通，表明了愿意续约的意愿，这也让苏格兰老头子很满意。

    而第一场和洛杉矶银河的比赛，曼联队的主力阵容表现还是不错的，那么，决赛中，他就将注意力放了加盟的球员，和一些边缘球员的身上了，这也是正确的考虑。

    本场比赛中，第一个被弗格森上了黑名单的是阿根廷左后卫海因策，海因策镇守的左路，屡屡成为尤文图斯突破的软肋，就连‘老迈’的皮耶罗也可以用速度生吃海因策，看到这一幕的时候，出现镜头里的弗格森一脸的铁青，解说员就直接断言，阿根廷左后卫曼联的日子可以倒数了。

    这并不是无的放矢，海因策曼联的位置，已经被埃弗拉占据了，而阿根廷左后卫也学习卡萨诺公开表达了对于不能够首发的‘苦恼’，这也被媒体解读为海因策决定离开老特拉福德球场的信号。

    果然，从洛杉矶返回曼彻斯特的曼联队中，就没有了海因策的身影，阿根廷左后卫已经自行前往法国里昂了，海因策是去里昂队体检的，如果体检通过的话，两支球队都将公开这笔转会，海因策将转会里昂队。

    三天之后，曼联官方网站上宣布，球队的阿根廷左后卫海因策以700万欧元的身价转会法甲的里昂队，曼联官网为海因策送上了祝福。

    2007年8月5日，慈善盾杯的比赛，一般而言，慈善盾杯的比赛就被认为是赛季的英超开幕的序曲了。

    由于上个赛季，曼联队是英超联赛和足总杯的双料冠军，所以，慈善盾杯的比赛，曼联队的对手将是足总杯亚军切尔西，这场比赛也被伦敦媒体炒作为切尔西的复仇之战。

    想想也是，上个赛季，切尔西联赛、足总杯和冠军联赛中都战斗到了后，却都输给了曼联，获得了令人尴尬而难堪的‘三亚王’的称号。

    可以说，这场慈善盾杯的比赛，切尔西方面的战意是不容置疑的。

    不过，英格兰媒体对于切尔西却并不看好，原因很简单，切尔西这个夏季转会市场上太沉默了，沉默的没有声音，切尔西转会市场上连续免签西德威尔、皮萨罗、本哈伊姆，不可否认，西德维尔是被英格兰媒体吹捧为‘天才’的球员，而秘鲁射手皮萨罗也是那种有实力的球星，本哈伊姆也可以算是个可以信赖的替补，但是，一分钱没花，一个巨星也没有，这不合乎切尔西的风范嘛，舰队街就惊呼，‘这还是那个（一掷千金的）切尔西吗？

    相比较‘三冠王’曼联转会市场上的大手笔，‘三亚王’切尔西表现的太寒酸了，也难怪媒体会不看好切尔西了。

    一时之间，传闻也莫衷一是，甚至有消息称，切尔西的俄罗斯富豪老板的家产要被俄罗斯政府冻结了，阿布拉莫维奇不得不紧缩银根，甚至会考虑出售切尔西来套现。

    此外，这场比赛对于李锐来说，还有一个特殊地意义：这是他代表曼联队所打的第100场比赛。从2005年夏天转会曼联队之后，算上英超联赛、英格兰足总杯、英格兰联赛杯、冠军联赛、以及热身赛内，到这场慈善盾杯的比赛，正好是100场，当然了，这包含了热身赛性质的比赛，并不能算是官方的数据，官方数据只算正式比赛的。

    李锐自己都不知道这个纪录，还是有记者提醒他，他愣一下后，才知道的，也是的，职业球员谁也不会掐着手指头算自己代表球队踢了多少场比赛的，也只有媒体才会对这些感兴趣。

    “很奇妙，我竟然都代表曼联踢了100场比赛了。我从来不去记这些东西。”李锐说道，他知道记者们想听到的不是这些，所以李锐笑笑接着说道，“不过听到这个消息，我还是有些兴奋，毕竟100场比赛不是那么容易的，希望我曼联能够有多的100场比赛。”

    当记者接着追问他，那么对于这场慈善盾杯比赛，有没有特殊的感觉，李锐笑着说，“好像，多了一个赢球的理由吧。“说完他自己也笑了。周围的记者也都笑了，至于是为什么发笑，就不知道了。

    就这样，纷纷扰扰中，2007-2008赛季的英格兰慈善盾杯的比赛，上赛季的‘三冠王’曼联和‘三亚王’切尔西之间进行了。

    我们说过了，这场比赛，切尔西球员是咬着牙要好好的给曼联队好看的，毕竟，上个赛季，被曼联队生生踩脚下，从手里夺走了三个冠军，这种感觉实是太难受了，也是耻辱性的。

    比赛一开始，切尔西就表现出极强的进攻**。

    比赛第6分钟，本场比赛首发的西德维尔中场突然将足球横传，跟上的埃辛距离球门大约35米左右的位置突然一脚远射，足球打了横梁上弹出来后，范德萨才反应过来，赶紧将足球抱住。

    切尔西球迷很解气的嘲笑着范德萨，他们朝着埃辛大声叫好。

    解说员也高兴的大声欢呼，他们都说这场慈善盾杯的比赛将会是一场精彩的对攻战。

    不过，比赛接下来的发展却让所有人失望了，比赛陷入了僵局，场面甚至可以说是有些沉闷，切尔西倒是想要进球，而且看起来进攻上也很努力，不过缺少了罗本的切尔西进攻上缺乏创造性，办法不多，而曼联队似乎北美之行消耗了太多的体力，球场上表现的不够兴奋。

    而赛前说因为这是自己曼联的第100场比赛，要帮助球队赢球的李锐似乎也不够兴奋，比赛进行了快要半个小时了才有2脚射门，其中一角射门还放了高炮。

    “看来切尔西确实很想要赢下这场比赛，不过，这样的重视的比赛中，罗本依然没有能够上场，看来荷兰人正渐渐的远离斯坦福桥球场。”解说员泰比说道。

    确实如此，赛前，关于罗本可能转会皇家马德里的传闻就被炒作的沸沸扬扬的了，现的消息是罗本已经拒绝了切尔西提出的续约请求，一门心思要转会离开切尔西，荷兰球星甚至拒绝上场比赛，一句话，罗本现是铁了心要离开斯坦福桥了。

    面对媒体的话筒，罗本说上个赛季的‘三亚王’让他很受伤，他要去一家可以赢得冠军杯冠军的球队，而皇家马德里就是这样一支球队。

    英格兰媒体对于罗本这句话，也是嘲讽声不断，要知道皇家马德里已经连续几个赛季没有能够进入到冠军杯八强了，这可不是一支能够角逐冠军杯冠军的球队应有的成绩表。

    切尔西的努力比赛进行到第41分钟的时候收到了回报，这是兰帕德的射门被范德萨扑出后，切尔西的角球。

    埃辛开出角球，德罗巴一记漂亮的甩头攻门让范德萨无能为力，1:0，切尔西上半场比赛结束前打破了场上的僵局。

    不过，切尔西的领先优势没有保持多久，上半场比赛伤停补时阶段，曼联队利用一次任意球的机会，罗主罚任意球直接得分，将比分扳成了1:1平。

    “上半场比赛，除了后时刻的这两个进球，可以用一个词来形容，那就是沉闷。”莱因克尔队上半场比赛进行了点评，“德罗巴表现出了抓住机会的能力，罗的任意球也很精彩，除此之外，上半场比赛没有什么值得说的了。”

    “李锐上半场比赛太平淡了，我们几乎看不到他的影子了。”泰比队李锐提出了批评，“这可不是我们所熟悉的那个李锐！”

    不过，很快，下半场比赛开始后不久，李锐用自己的实际行动让解说员对他的批评转化成了源源不断的赞誉之词。

    这是鲁尼前场被西德维尔拉倒了，罗不等鲁尼爬起来，就将足球用手一按，然后快速开出任意球。

    李锐恰当好处的上来接球，他接球的同时顺势转身，摆脱了身边的马克莱莱的纠缠，接着他开始高速带球，长驱直入。

    先是利用上半身的晃动，过掉了前来防守的埃辛，接着又一个变向突破了上来铲球的以色列后卫本哈伊姆。

    千禧球场的看台上，曼联球迷爆发出热烈的欢呼声，这才是他们的李锐，这才是带给他们激动和激情的曼联10号！

    紧接着面对卡瓦略，李锐假装突破，却脚尖一挑，传出了一脚巧妙的挑传球，足球从卡瓦略的头顶飞过去，与此同时，鲁尼心领神会的突然前插接到了足球，突入了禁区，面对切尔西门将切赫，小胖子一脚低射，将足球打入。

    2:1！

    李锐精彩的个人能力，以及他和鲁尼之间的令人赞叹的默契，成就了一粒精彩之极的进球！

    这场慈善盾杯的比赛，曼联终依靠鲁尼和罗的两个进球，再一次的击败了切尔西，捧起了他们赛季的第一个冠军奖杯：慈善盾杯的奖杯。

    对于李锐和曼联队来说，这是一个好兆头，虽然只是一个慈善盾杯的冠军，但是，这是2007年，曼联队的第四座冠军奖杯了，完成了从‘三冠王’到‘四冠王’的过度，这可并不容易，值得高兴和庆祝。

    当李锐站领奖台上，从队长加里内维尔的手中接过慈善盾杯的奖杯高高举起的时候，无数的镜头对准他，他的脸上是幸福的笑容。

    四冠王呐！！

 第204章 没有危机！

    第204章没有危机！

    慈善盾杯的比赛之后，穆里尼奥祝贺曼联队拿到慈善盾杯，因为那样就意味着他们会丢掉联赛冠军。切尔西将再次获得冠军。

    穆里尼奥这样说也是有一定道理的，因为，夺得慈善盾杯的球队往往联赛中无法笑到后。不过，这也不是绝对的，就拿上个赛季来说，曼联队慈善盾杯的比赛中3:1战胜了利物浦，不过，终上个赛季，曼联队拿到了包括联赛冠军内的‘三冠王’。

    所以，听到穆里尼奥这么说，弗格森就讥讽穆里尼奥还拿老黄历说事儿，慈善盾杯诅咒早就是过去式了，并且不无讽刺的说，也许，穆里尼奥忘记祝贺曼联拿到三冠王了。

    双方口水战联赛还没有开始地时候就上演了，也被媒体炒作的火热，算是给一周之后就将揭幕的赛季的英超联赛点燃了一把火。

    穆里尼奥并有没有继续回击弗格森的嘲讽，他现忙着切尔西的转会事宜。

    慈善盾杯上输给了曼联，这让穆里尼奥认识到了切尔西某些方面的不足，特别是缺少了罗本的切尔西，进攻上缺乏有效的进攻手段，这让穆里尼奥很不满。

    他不满的是切尔西这个夏天的转会市场上的沉默，虽然引进了西德维尔、皮萨罗和本哈伊姆，但是，都是免费引进的，而且这些球员并没有让穆里尼奥真正可以大胆的委以重用的球员。

    穆里尼奥也直接给俱乐部放出话来了，罗本的转会上不再扯皮了，只要皇家马德里的出价满意的话，就卖好了，穆里尼奥对于罗本已经失去了耐心了，球员自己想走，他不会强留，不过，穆里尼奥也特别找到了罗本，对荷兰人提出了忠告，根据《太阳报》的爆料，穆里尼奥是这样说的，“阿尔扬，我会尊重你的决定，不过，我要说的是，你去马德里球队，不会得到你所要的（冠军杯）冠军，因为，那里没有我！”

    不过，穆里尼奥对于《太阳报》的这个说法，一直没有承认，他对媒体是这样说的，“我从来不是一个自大的人，只是因为我对工作比其他人加投入和认真而已。”

    罗本终还是毅然选择了离开斯坦福桥，三天以后，切尔西官方网站宣布，球队的荷兰中场球员阿尔扬罗本以2400万英镑的价格转会西甲豪门皇家马德里队。皇马的任德国主教练舒斯特尔迎来了自己这个夏天收购的昂贵的球星。

    与此同时，切尔西这个夏天的第一笔花钱的收购也完成了，因为穆里尼奥对于球队的进攻能力的不满，切尔西买入了上个赛季的法甲佳球员马卢达，为了将马卢达从里昂队带到斯坦福桥，切尔西花费了1350万欧元，如果算上罗本转会皇家马德里的2400万英镑，这一进一出，切尔西还净赚2300万欧元。这大手大脚的花钱买人的切尔西身上，确实很罕见的。

    和切尔西转会市场上同样低调的还有阿森纳，以2400万送走了‘海布里国王’亨利之后，阿森纳主教练温格用这笔钱带来了爱德华多、萨格纳和切尔西的迪亚拉，做了一笔“只赚不赔”的生意。

    伦敦的两支球队这个夏天的转会市场的沉默，多少让舰队街有点失望，好除了曼联转会市场上大手笔不断之外，利物浦也出手了。

    李锐看体育闻，罗本的离去让他有点惋惜，这个荷兰球星的实力确实是很强的，至于切尔西买入的法甲佳球员马卢达，李锐倒是没有什么印象，这很正常，虽然马卢达是法甲佳球员，但是，法甲虽然是五大联赛之一，但是，对于李锐这样的顶级的英超球星来说，那里虽然不能够说是贫瘠的荒漠吧，但是确实是不怎么会引起李锐的注意的。

    倒是利物浦花费了2650万英镑将马德里竞技队长费尔南多托雷斯带到了安菲尔德球场的这个消息，让李锐有点动容。托雷斯自从年少成名之后，就一直是转会市场的香饽饽，不过，每年夏天关于这位马竞金童的转会传闻都是那么甚嚣尘上，但是，终每个夏天的转会市场关闭的时候，托雷斯都‘奇迹般’的留了卡尔德隆球场。

    这一次，托雷斯终于对于马德里竞技的成绩失望，选择了离开，至于托雷斯会选择利物浦，这一点，不管是媒体还是李锐都不觉得有什么奇怪，看看利物浦的西班牙主教练贝尼特斯来到利物浦的这两年，安菲尔德球场迎来了多少西班牙球员吧――

    2004-2005赛季有阿隆、路易斯加西亚、何塞米、莫伦特斯、安东尼奥努涅斯，2005年夏天迎来了雷纳，2006年夏天迎来了阿贝罗亚，现又将马德里竞技金童带到了安菲尔德球场，红军阵中的西班牙味道越来越浓厚了。

    不过，托雷斯确实是实力超绝的射手，利物浦球迷这一次是欢呼雀跃的迎来了这位西班牙射手。

    托雷斯来到了利物浦第一个体现，2007-2008赛季的英超联赛的金靴赔率上，虽然媒体还是将李锐视为赛季的英超金靴的有力的争夺者，不过，还是对于托雷斯寄予厚望，他的赔率甚至德罗巴之上。

    亨利这个夏天以2400万欧元转会巴塞罗那之后，一度被媒体认为将缺乏悬念的英超金靴争夺，这个时候，一下子又吸引了媒体和球迷的兴趣。

    李锐看到电视屏幕上打出了2007年12月15日的字样，这是曼联队赛季首次和利物浦交手，安菲尔德球场，很显然，这个时候，媒体就已经对于李锐和托雷斯的对决很感兴趣了。

    托雷斯以4000万欧元的价格加盟利物浦，创下了这个夏天迄今为止的高的转会纪录。除此之外，荷兰希望之星巴贝尔、边路快马贝纳永和乌克兰老将沃洛宁的加盟让红军中前场阵容换了一半，贝尼特斯的野心可见一斑。

    所以，英格兰媒体看来，这个赛季，抵抗曼联的主力军，不再是伦敦的球队，而是利物浦，这个赛季将会是两种红色之间的较量。所以，媒体也就对于曼联和利物浦的直接对抗尤为关注了。

    清的空气，阳光透过树梢投下来，这一切都让李锐很满意，他对于自己的身体状态也很满意，舒展一下胳膊，扭一扭腰，李锐拿着挂脖子上白毛巾擦拭一下额头的汗水。

    “见鬼，这么热的天。”李锐嘟囔了一句，确实是热，三伏是一年中热的一天，八月中旬则是三伏中的‘末伏’，英格兰阳光普照，北到纽卡斯尔，南到南安普敦，骄阳万里。早晨就可以感受到暑气了。

    李锐跑步，他现要多陪陪杰西卡，所以李锐下午不会加练了，不过，他早上回早期跑步，虽然也许效果不如加练，但是，总归是有用处的，而且，主动加练对于李锐来说，除了要保持状态之外，还有一个就是这是一种态度，一种努力的态度，说明他李锐没有迷失自己，早上主动起来跑步，而没有睡懒觉，这也是一种很好的态度！

    李锐吃过早餐，开车刚刚抵达卡灵顿训练基地，刚刚下车，和熟悉的记者们打着招呼，只听见一声急刹车，一辆车子停了路边，然后车门打开，一个光头的大男孩几乎是狼狈的从后车门里滚出来了。

    “爸。如果我表现不好，一定是因为坐了你地飞车――我要吐了――”

    这辆飞车吸引了所有人的注意力，李锐扭头往回看，看到了这个光头，他和记者们都哈哈大笑起来。

    “嗨，布拉迪小子。”

    光头小子听到有人喊他，这才注意到周围都是人，连忙跌跌撞撞的爬起来，一边朝着自己的老爸喊着，“老爸，你害我李的面前丢脸了。”

    哈哈~

    这下子，所有人笑的加厉害了，罗比布拉迪是曼联16岁以下青年队的小球员，李锐听大家提起过这个小子，有人说这小子风格和老将吉格斯很像，是曼联16岁以下青年队中的很有天赋的一个小子。

    “嗨，李。”罗比布雷迪脸上长着雀斑，有点害羞的和李锐打招呼，李锐当然知道这小子是曼联青年队中的活宝，绝对不是因为自己是大球星而害羞，而是因为自己刚才看到他从车里滚出来的‘丑态’而害羞。

    “罗比，你再不快点的话，你就要迟到了――”李锐朝着罗比布雷迪眨眨眼，这小子嗷的一声和李锐说了声再见，拔腿就跑，还一个踉跄差点摔倒了，众人的哄笑声中，挠挠头继续跑开了。

    李锐就要走进训练场的大门，被布雷迪先生叫住了：“嘿，李。”

    “有什么事情吗，布雷迪先生？”李锐转过身看着他。他曾经见过这位先生两次，布雷迪先生为了儿子的足球事业，专门从爱尔兰都柏林的老家搬家到了曼彻斯特，像他这样的人家并不少，李锐的好友尼尔吉尔克尼全家是从澳大利亚全家搬到利兹的埃兰镇。

    “他们小罗比能够成为下一个吉格斯。”布雷迪先生大声说道，那神情是一脸的自豪，这是对自己的儿子的发自内心的自豪。

    李锐也笑着说，“我一定会告诉瑞恩，这里有一个小吉格斯的。”

    布雷迪先生嘿嘿笑着，他倒不是这个意思，他只是想要和人说话，说自己的儿子是多么的优秀，尤其是面对李锐这样的球星的时候。

    其他的记者也饶有兴趣的看着布雷迪先生，这样的‘专职老爸’有很多，他们也司空见惯了，不过看起来布雷迪先生和李锐还是认识的，这就是一个不大不小的闻素材了，当然了，如果吉格斯也这里就好了。

    “我要去训练场了，不然就要迟到了，再见布雷迪先生。”李锐挥手说再见，“你是对的，布雷迪先生，罗比青年队的表现很棒。”

    “我会告诉罗比你这样夸赞他的。”布雷迪先生高兴极了。

    李锐并不知道自己的这随便一句话，对于这个叫做罗比布雷迪的小子影响多么大。

    八月十一日，曼联队将迎来赛季的首场比赛，他们的对手是雷丁队，雷丁队近几个赛季的表现很抢眼，说抢眼不是因为雷丁队的成绩多么出色，而是这支球队的杀伤性的踢法，引起了极大的争议，甚至引起了英超豪门的公愤。

    那一次斯坦福桥球场，雷丁队一场比赛中将切赫和库迪奇尼两个门将先后撞晕受伤离场，使得切尔西遭遇‘灭门之祸’，也使得雷丁队遭受了包括穆里尼奥和弗格森以及温格，乃至于贝尼特斯这四大豪门主教练的愤怒批评，不过，你批评你的，雷丁队坚持自己的风格，这也让英超四强面对雷丁的时候，都十分的小心，以免受伤。

    ‘三冠王’曼联队赛季的头一场比赛就是和雷丁的比赛，这场比赛也备受关注，这场比赛被天空电视选为当轮的直播比赛。

    而赛前，弗格森也特别叮嘱了李锐、罗以及鲁尼等预料中会比赛中受到雷丁重点照顾的球员小心点不要受伤，不过，事与愿违，毕竟，这种事，叮嘱自己的球员小心是没有用的，毕竟对手的脚长他们自己的身上，他们要恶意铲人，谁也没有办法。

    8月11日，老特拉福德球场，曼联队比赛开始以前进行了短暂而盛大的仪式，球员们抱着上赛季的联赛冠军奖杯、足总杯冠军奖杯、冠军联赛冠军奖杯，以及一周前刚刚获得的慈善盾杯奖杯，总共四座奖杯进场，这赢得了整个老特拉福德球场的巨大的欢呼声。

    不过，比赛开始不久，这欢呼声就变成了巨大的嘘声：

    嘘嘘嘘嘘嘘――

    漫天的嘘声中，李锐一瘸一拐的被朱塞佩罗西换下，曼联球迷们当然不是嘘李锐的，他们是嘘雷丁队的韩国球员薛琦铉的，刚才薛琦铉的一次背后铲人，将李锐铲伤，这样恶劣的犯规，本场比赛的主裁判罗普却只朝着薛琦铉出示了一张黄牌。

    “啧啧，看来韩国人刚刚到雷丁队，就能够熟悉雷丁队的打法了。”天空电视台的解说员泰比不无讥讽的说，比赛才进行了不到10分钟，李锐赛季的首场比赛就受伤离场了，这不能不让解说员和球迷愤怒。要知道，天空电视台赛季转播的第一场比赛就是曼联和雷丁的比赛，就是因为球迷们想要欣赏‘三冠王’球队曼联的足球，想要看到李锐这样的球星的表演，这倒好，比赛刚开始就被铲伤离场了，还看个鸟啊。

    全场比赛唯一的进球出现比赛第29分钟，这是本场比赛首发出场的哈格里夫斯对雷丁射手多伊尔犯规，主裁判判罚了一个任意球。

    哈勃主罚的任意球吊进禁区，多伊尔将足球蹭向了后点，亨特凌空抽射破门。

    1:0！

    主场作战的曼联队0:1落后，这个比分可是出乎所有人的预料之外的，李锐坐替补席上，腿上敷着冰袋，一脸阴沉的看着疯狂庆祝进球的雷丁球员，其他人也一脸郁闷。

    这之后，曼联队全队朝着雷丁队的球门形成了围攻之势，全场比赛，曼联队射门高达25次，这是雷丁队射门次数的3倍，不过却没有为曼联队换来哪怕是一个进球。

    而本场比赛的主裁判罗普全场比赛出示了8张黄牌和1张红牌，雷丁队面对大举压上进攻的曼联队，‘果断’的采取了自己的看家本领的杀伤性战术，哈格里夫斯比赛进行到第51分钟也被雷丁球员铲伤离场后，球场上的火药味越浓。有好几次，双方球员差点大打出手，而本场比赛的主裁判罗普只能够用频频出黄牌来控制比赛局面。

    管雷丁的韩国球员薛琦铉因为累计两张黄牌被红牌罚下，但是，多一人作战的曼联队却不得不接受赛季第一场比赛主场落败的局面。

    当全场比赛结束的哨音响起的时候，老特拉福德球场的看台上响起一片嘘声，就是不知道这嘘声是送给粗暴的雷丁球员的还是送给输球的曼联球员的了。

    赛后的闻发布会上，弗格森怒不可遏的谴责雷丁球员球场上的粗野动作，他称雷丁球员不应该出现足球场上，而是应该出现橄榄球赛场上。

    对此，雷丁队主教练斯蒂夫科佩尔反唇相讥，讥讽弗格森贵为曼联教父，却输不起，他甚至将弗格森比作输不起就撒泼的泼妇。

    苏格兰老头子哪里受得了这个，老头子闻发布会现场咆哮的照片成为了第二天的头条，他称雷丁主教练科佩尔为‘卑鄙的小偷，可耻的家伙’，雷丁队主教练科佩尔也不甘示弱的回击，称弗格森的不可理喻的老东西，闻发布会现场的好戏看的现场记者那个热血沸腾啊。

    后，雷丁队主教练斯蒂夫科佩尔撂下一句话，“我们能够老特拉福德球场赢曼联，那么回到马德伊斯基球场我们一样可以赢下他们！”

    全场都震惊了，科佩尔的意思是要本赛季双杀曼联，恐怕这句话就连穆里尼奥或者是温格或者是贝尼特斯也不敢说吧。

    有种的科佩尔！

    “李锐受伤曼联输球，咆哮的弗格森！”

    《科佩尔挑衅曼联！》

    类似这样的标题充斥了这两天的媒体报端，不过，这只是联赛的第一轮，媒体再怎么炒作，也就这么几天的功夫。

    不过，三天之后，联赛第二轮曼联队客场1:1被朴茨茅斯逼平后，媒体就开始炒作曼联队遇到了问题了，事实上这场和朴茨茅斯的比赛，曼联队的表现并不能算差，只能说是运气欠佳，全场比赛有两次射门打了立柱上。

    不过，媒体就是这样捕风捉影的，一场输球，一场平局，就被渲染成好像是天塌下来一样，只需要一场比赛的胜利，所有的这些都将烟消云散了。

    联赛第三轮，曼彻斯特德比，曼城队主场1:0曼联，埃拉诺打入全场比赛唯一的进球。

    这场比赛之后，所有人都惊呼，曼联队真正陷入了危机。

    所有人都说曼联队怎么怎么样了，很多足坛名宿也跳出来，为曼联队献计献策，帮助曼联队走出困境。

    实际上，曼联队现主要的问题出现了进攻线上，李锐受伤缺席的这几场比赛中，曼联队的进攻受到了极大的影响，一直以来，李锐依赖症都是存的，这并不是曼联独有的问题，米兰有卡卡依赖症，巴塞罗那有罗纳尔迪尼奥依赖症。

    曼联要做的就是李锐缺席的情况下，可能的发挥出其他球员的进攻能力，帮助李锐扛起进攻的大旗。

    而李锐缺席的这三场比赛中，罗的表现也受到了一些批评，没有了李锐，曼联7号没有能够第一时间站出来承担责任，这让罗备受指责，毕竟曼联队内，罗的年薪是仅次于李锐的，拿多少钱就办多少事情，球队需要他的时候，他没有能够站出来，这就是你没有完成球队的需要的任务！

    8月25日，联赛第四轮，曼联队主场和托特纳姆热刺的比赛，这场比赛也被天空电视台面向全球直播，终本场比赛凭借罗的一粒精彩的吊门，曼联队主场1:0赢下了托特纳姆热刺。

    赢下这场比赛之后，打入全场唯一进球的罗立刻又被媒体送上了无数的赞誉之词，所有人都夸赞他曼联队缺少李锐的情况下肩负起了进球的责任，这些媒体压根就‘选择性遗忘’了仅仅一天之前，他们还铺天盖地的对罗的批评和责难。

    赢下了托特纳姆热刺，曼联球员也终于有底气说话了，队长加里内维尔站出来说，曼联队根本就不存所谓的危机，前面的比赛的那些情况只是一个意外，曼联队现已经开始走上了正轨。

    《没有危机，曼联开始上路！》

    这就是第二天的《每日镜报》的头版标题。

    和托特纳姆热刺的比赛之后，曼联队全队从曼彻斯特出发前往法国，确切的说是前往摩洛哥，准备8月30日晚上摩洛哥二世球场和塞维利亚的欧洲超级杯的比赛。

    这场比赛只是一场普普通通的欧洲超级杯比赛，不过，比赛前的一件突发的不幸事件，让这场比赛变得与众不同。

    三天前，塞维利亚年仅22岁的西班牙国脚普埃尔塔因球场上突发心脏病医治无效去世，突如其来的噩耗令塞维利亚、西班牙和整个欧洲足坛陷入悲恸。

    周二夜里，塞维利亚从希腊立即赶回皮斯胡安，一同战斗过的地方告别普埃尔塔之灵；三天后他们走上超级杯赛场，延续普埃尔塔为之奋斗的事业。

    来自西班牙和欧洲各国的慰问让塞维利亚主席德尔尼多欣慰：“我们感谢来自世界各地的支持，有普埃尔塔的精神伴随着我们，塞维利亚将是不可战胜的。”

    曼联曾经提议将欧洲超级杯改期，欧足联努力也表示将尊重塞维利亚的意愿，塞维利亚全队上下考虑再三之后，决定欧洲超级杯正常举行，他们感谢了曼联队的好意，不过，正如塞维利亚巴西射手法比亚诺所说，“普埃尔塔天堂之上，也一定希望我们能够夺得欧洲超级杯的冠军！所以我们选择比赛正常进行，我们将努力赢得冠军送给普埃尔塔！”

    欧足联的发言人盖拉德的话代表了所有人的愿望：“如果塞维利亚的球员感到不适合比赛，我们尊重他们的选择。超级杯如期举行，我们将把比赛献给普埃尔塔。”

    对于这场超级杯的比赛，本场比赛将伤愈复出的李锐接受西班牙媒体采访的时候表示，假如自己比赛中进球的话，他不会庆祝进球，因为，现什么都无法挽回普埃尔塔的生命。

 第205章 5冠王！

    第205章5冠王！

    “这是有史以来值得纪念的欧洲超级杯。生命的重要性是比赛中得到了诠释。”赛后，欧足联的官方网站上如是评价第33界欧洲超级杯。

    的确，这场特殊的比赛被赋予了多的意义――关于纪念，关于生命，关于坚强。

    摩纳哥路易二世球场的赛场边的旗帜半悬空中，这是降半旗致哀，一种淡淡的哀伤与脉脉的温情贯穿着比赛的始终。

    球员甬道里，曼联球员和自己身边的每一个塞维利亚球员拥抱，他们说的只有一句话，‘普埃尔塔与我们同。’

    球迷们把印有普埃尔塔名字和头像的横幅与旗帜挂满看台――不只是塞维利亚的球迷，还有曼联的球迷。

    双方球员进场的时候，现场首先喊到的球员的名字不是这首发的22名球员中的任何一个，而是现场的dj喊出‘安东尼奥――’，然后全场所有人一起高声喊出‘――普埃尔塔！’

    赛前，全场起立为普埃尔塔默哀1分钟。站中圈的双方队员臂缠黑纱，双方球员的球衣背后号码下面都印着普埃尔塔的名字。

    李锐下意识的看了看手臂上的黑纱，感觉也不太好，这是他开始踢职业足球以来，第一次对于比赛的胜负看得很淡，正如弗格森赛前队媒体所说，这场比赛的胜负已经不重要了，希望两支球队能够踢出一场精彩的比赛，也许普埃尔塔会天堂看着呢。苏格兰老头子的这番话，也很是感动了西班牙球迷。

    这是塞维利亚失去普埃尔塔之后的第一场比赛，很显然，化悲痛为力量的塞维利亚人很想把一粒进球送给逝去的队友。

    开场后双方争夺得很激烈，但一上来就猛攻的塞维利亚很快就占据了场上优势，并且频频曼联的门前制造险情。

    塞维利亚的进球很快如愿到来，第15分钟，法比亚诺的射门打被维迪奇伸腿一档出了底线，塞维利亚的角球。

    角球开出，法比亚诺禁区里跳起，抢了费迪南德之前头球攻门，足球被范德萨扑了一下后，雷纳托头球攻门，这是一个弹地球，足球地上弹了一下后滚进了球门，1：0。

    进球后，塞维利亚球员相拥一起，手指齐齐指向天空，日夜相伴的队友用这样的方式告慰着普埃尔塔的天之灵。

    全场塞维利亚球迷这一刻，再次齐声高呼普埃尔塔的名字，将这个进球献给他。

    “塞维利亚球员这个动作，是将这粒进球献给天堂的普埃尔塔，2003年联合会杯决赛中，亨利进球后也做过同样的动作，告慰不幸去世的喀麦隆球员维维安?福。普埃尔塔，你看到了吗？你永远是塞维利亚场上的第十二人。”西班牙的解说员带着淡淡的哀伤的解说词，成为了这场比赛的永远的经典的感人回忆。

    这个时候，曼联球迷也没有对塞维利亚的这粒进球发出嘘声，而曼联球员也没有因为塞维利亚球员‘庆祝超时’而抗议。

    李锐双手叉腰看着塞维利亚球员庆祝进球，他分明看到进球的雷纳托的两眼泪水。不知道怎么的，李锐这个时候，心里也感觉堵得慌。

    比赛进行到第33分钟，李锐打入了他赛季的首粒欧洲赛场进球。

    罗的带球突破造成了塞维利亚防守的混乱，然后面对阿尔维斯的上抢，罗漂亮的分球，将足球传到了禁区中路无人地带，鲁尼插上的很及时，小胖子没有停球，直接起脚射门，他的这脚射门的力量极大，塞维利亚门将帕洛普扑球脱手。

    就塞维利亚球迷庆幸球队逃过一劫的时候，一个红色的影子出现足球前面，面对空门轻轻一推，足球滚进了球门。这个时候，所有人才看到了这个人背后的10号，这是李锐以一个射手的敏锐的嗅觉抓住了这次机会。

    塞维利亚后卫以为李锐越位，举着手站那里向主裁判示意，甚至没有去防守这个球，不过，这确实是他们判断失误了。慢镜头回放显示，李锐射门的时候他确实整条后防线后面，不过鲁尼射门的瞬间，李锐是和后卫线平行的，所以这个球并不越位。

    进球之后，李锐也没有像往常那样奔跑庆祝，而是静静地站球场内，将球衣下摆拉出，双手指向背后普埃尔塔的名字。

    塞维利亚球迷也为李锐的这个举动送上了掌声。这掌声即使献给李锐的这个善意的举动的，也是献给天堂里永远年轻的普埃尔塔。

    曼联队反超比分的进球出现全场比赛第71分钟。

    这本来是塞维利亚的一次进攻机会，法比亚诺接到了自己的锋线搭档卡努特的传球后，直接就是一脚凌空抽射，范德萨反应极快的扑下法比亚诺的这脚射门，他将足球牢牢压身下，没有给对手其它球员补射的机会。

    范德萨起身将手中的足球抛给回来接应的哈格里夫斯，英格兰国脚也是本场比赛刚刚伤愈复出，哈格里夫斯接到足球之后转身。准备长传。可是他刚刚转过身来，就被纳瓦斯推倒了。

    哈格里夫斯很迅速的爬起来，发动快攻，足球从纳瓦斯的头顶飞到了前场，李锐倚住了防守自己的阿尔维斯，他伸出右脚落下的足球上一垫，足球从阿尔维斯的头顶飞入了禁区，小胖子鲁尼心领神会的插上，没等足球落地，直接就是一脚凌空抽射，这脚射门相当的漂亮，角度刁钻，塞维利亚门将帕洛普无能为力。

    2:1！

    曼联队将比分反超。

    进球后的鲁尼也只是和助攻他的李锐拥抱了一下，并没有怎么庆祝这个进球。今天的比赛虽然是争夺冠军的，但是，所有的主题都只有一个，那就是天堂的普埃尔塔。

    比赛进行到第77分钟的时候，李锐被卡里克换下。

    李锐小跑到场边，和卡里克拥抱，然后他脱下球衣，将印有普埃尔塔名字的部分举向塞维利亚球迷。

    这是他本场比赛第二次向普埃尔塔致哀，塞维利亚球迷也报以掌声表示感激，他们齐声高喊‘普埃尔塔与我们所有人同！！’！！

    现场的解说员也为李锐的这种行为感动了，确切的说，是为这场比赛的表达出的这种淡淡的哀伤所感动了。

    “李锐不仅仅球技好，而且人品很好，世界足球先生的评选，我投他一票。”一个解说员说。

    李锐并没有想到这么多，他也没有作秀的意思，他做这些确实是发自内心的。

    终2006-2007赛季欧洲冠军联赛冠军曼联队摩纳哥路易二世球场2:1逆转战胜了2006-2007赛季欧洲联盟杯冠军塞维利亚，捧起了欧洲超级杯的冠军，这也是曼联队2007年获得的第5座冠军奖杯。

    赛后的颁奖仪式很简单，没有礼花纸屑，没有绕场庆祝，甚至没有人将欧洲超级杯的奖杯举过头顶，曼联球员平静而沉默地接受了荣誉。这注定是一场不会被遗忘的比赛，因为生命这一刻得到了大的尊重。球迷们久久没有散去，掌声与歌声回响路易二世球场上空，所有这一切都是献给‘五冠王’曼联，献给坚强的塞维利亚，献给天堂注视着这场比赛的普埃尔塔。

    本场比赛一传一射的李锐是欧洲超级杯的佳球员，比赛一结束他就被媒体记者围住了，有记者要他说说夺冠的感受，李锐指了指自己的球衣背后的普埃尔塔的名字说，“这场比赛，只有一个佳球员！”

    本来打算问很多问题的记者们也都识趣的没有继续追问，是的，这场比赛只有一个佳球员，他的名字叫做安东尼奥普埃尔塔。

    欧洲超级杯进行之前，欧足联也进行了2007-2008赛季的欧洲冠军杯小组赛的抽签仪式，终的分组情况如下：

    a组：利物浦、波尔图、马赛、贝西克塔斯。

    b组：切尔西、瓦伦西亚、沙尔克04、罗森博格。

    组：皇马、不来梅、拉齐奥、奥林匹亚科斯。

    d组：a米兰、本菲卡、凯尔特人、顿涅茨克矿工。

    组：巴塞罗那、里昂、斯图加特、流浪者。

    f组：曼联、罗马、里斯本竞技、基辅迪那摩。

    g组：国际米兰、埃因霍温、莫斯科中央陆军、费内巴切。

    h组：阿森纳、塞维利亚/雅典ak、布加勒斯特星、布拉格斯拉维亚。

    当时得知分组情况的时候，包括李锐内的曼联球员都面色古怪，要说这分组抽签没有一点点潜规则，鬼才信呢，这不，怎么会那么巧将曼联和罗马分了一组？上个赛季冠军杯四分之一决赛中，曼联队老特拉福德球场7:1屠杀罗马可是被罗马人引以为奇耻大辱的，相信这次和曼联队又小组赛碰面了，曼联和罗马的这两回合的比赛，一定会吸引不少的眼球的。

    摩纳哥确实是一个美丽的国度，这里碧海蓝天，港口中总是停着各式各样的豪华游艇，只有真正的富豪才有资格享受。

    什么叫做真正的富豪？这么说吧，虽然李锐现已经步入顶级球星的门槛了，但是，他要想要拥有一艘豪华游艇，至少还要奋斗十年。

    切尔西的俄罗斯老板阿布拉莫维奇就有一艘中型豪华游艇，据说价值1亿美元，阿布上个赛季的时候，曾经许诺，如果切尔西能够夺得‘三冠王’的话，他会邀请切尔西全队自己的私人豪华游艇上，举办一天一夜的派对来庆祝，可惜，终曼联队夺得了‘三冠王’，切尔西球员无缘到老板的游艇上潇洒爽一回。

    不过，和塞维利亚的比赛结束之后的第二天，为了庆祝曼联队夺得了欧洲超级杯，2007年已经获得了5项冠军了，曼联队的美国老板乔治格雷泽租了一艘豪华游艇，邀请全队登上游艇，举行了一次豪华派对，这也是为了庆祝曼联队超级杯比赛前的上赛季的欧洲冠军联赛颁奖典礼上的大获全胜。

    颁奖典礼上，曼联队几乎囊括了上个赛季的欧洲冠军联赛的所有奖项。

    2006-2007赛季欧洲冠军联赛――

    佳门将：范德萨；

    佳后卫：内斯塔，这也是唯一一个不属于曼联球员的奖项。

    佳中场：克里斯蒂亚诺罗纳尔多；

    佳射手：李锐；

    佳球员也是李锐，这也是李锐连续两个赛季包揽欧洲冠军联赛的佳射手和佳球员的奖项，他也成为继巴斯滕之后，第二个蝉联欧洲冠军杯佳球员的球星。

    回到了曼彻斯特的曼联队将老特拉福德球场迎来联赛第5轮的对手桑德兰队，和这个升班马的比赛，却一下子吸引了整个英格兰的目光，这一切只因为，桑德兰的主教练是一个叫做罗伊基恩的男人！

    9月1日这天，基恩将时隔一年半之后重返老特拉福德球场，不一样的是，这个曼联历史上和坎通纳齐名的队长，身上穿着的不再是曼联的红色战袍，而是穿着一身笔挺地西装，皮鞋擦的锃亮，戴着暗红色的领带，上面别着一枚带有桑德兰队徽的领带夹，一副少壮派主教练的范儿。

    赛前的闻发布会上，看到这身打扮的曼彻斯特的记者们也忍不住感叹着说，看到这个样子的基恩，总感觉怪怪的，是啊，毕竟老特拉福德球场，这个叫做罗伊基恩的男人这里有着不可磨灭的印记！

    而赛前的闻发布会开始之前，一身笔挺的西装，领带上别着一枚桑德兰队徽的领带夹的基恩和曼联老帅弗格森拥抱的瞬间，也成为一个经典的瞬间，这一刻，不再有人说基恩是如何落魄的从曼联被扫地出门的了，过去的一切恩怨都过去了，从这一刻起，人们提起罗伊基恩，这个爱尔兰男人的身份首先是一个足球教练。

    说起来，基恩桑德兰的主教练位置上干得相当的不赖，甚至可以用奇迹来形容了，上个赛季半程赛季结束的时候，桑德兰英格兰冠军联赛的积分榜上是倒数第一，摆桑德兰的面前的首要任务是要保级，避免球队降入英格兰甲级联赛的深渊，这个时候，桑德兰主席奎因请来了基恩这个菜鸟教练来执教桑德兰，事实上，这未免没有‘死马当活马医’的意思。

    没想到，基恩执掌桑德兰之后，先是利用自己曼联的关系，从曼联租借来了多名青年球员，然后凭借个人魅力和令人眼前一亮的执教手腕，半个赛季之后，倒数第一的桑德兰成了正数第一，他们不仅保级成功，是一举拿下了下赛季英超联赛的参赛资格。

    而英格兰媒体也冠之以‘罗伊基恩奇迹’。桑德兰升级之后，英格兰媒体及开始期待罗伊基恩以桑德兰主教练的身份带领桑德兰队来到老特拉福德球场的这一幕了。

    而2007-2008赛季的英格兰超级联赛的赛程出来后，联赛第5轮曼联主场和桑德兰的比赛门票，一下子就被抢购一空，曼联球迷们也迫不及待的想要看看老队长穿上西装、打领带站场边执教的‘英姿’。

    联赛第一轮――

    桑德兰1:0托特纳姆热刺；曼联0:1雷丁；

    联赛第二轮――

    伯明翰2:2桑德兰，曼联1:1朴茨茅斯；

    联赛第三轮――

    维甘3:0桑德兰，曼城1:0曼联；

    联赛第四轮――

    桑德兰0:2利物浦，曼联1:0托特纳姆热刺；

    呃，赛前，《太阳报》很费劲的将桑德兰和曼联队前四轮联赛的赛果列出来后，‘得出’的结论是曼联队和桑德兰都是一胜一平两负积4分，排名10名开外。

    《太阳报》甚至用讥讽的口吻说道，“排除净胜球的因素，桑德兰现的成绩完全可以和‘五冠王’曼联相媲美，罗伊基恩如果能够带领桑德兰老特拉福德球场带走一场胜利的话，他将创造一个奇迹，那就是带领升班马联赛过5轮之后，将一支‘五冠王’的球队踩脚下，而且有意思的是，这支‘五冠王’的球队的名字叫做曼联，而升班马桑德兰的主教练的名字叫做罗伊基恩――”

    李锐也看这份《太阳报》，不过，他对于《太阳报》的这些哗众取宠的报道很不屑一顾，李锐和《太阳报》的过节，地球人都知道的，而这份《太阳报》也不是李锐买的，这是小胖子鲁尼的，李锐才不会去买《太阳报》呢。

    李锐看着《太阳报》上列出的桑德兰和曼联的前四轮的赛果，突然发现了很有意思的一件事，他对鲁尼说，“韦恩，你有没有发现，我们和桑德兰都只赢了一场比赛，而且是赢得同一支球队。”

    鲁尼瞄了一眼，可不是怎么地，曼联和桑德兰所赢得的球队都是托特纳姆热刺，不得不说，托特纳姆热刺真的很可爱呐。

    不过，李锐和鲁尼也就聊了两句，两人都觉得没劲，毕竟，联赛进行了4轮，球队一胜一平两负，只积了4分，和升班马成绩一样，实是没面子啊。

    除了罗伊基恩以教练的身份和老帅弗格森的碰撞之外，这场曼联队主场和桑德兰的比赛，还有一个引人关注的事情，那就是，这场比赛将会是尔斯克亚的告别之战，这个为曼联效力了11年之久的‘娃娃脸’已经几天前宣布退役，他将这场比赛结束前，向曼联球迷和老特拉福德球场告别。

    那是2007年8月28日下午，曼联队出发前往摩纳哥准备欧洲超级杯的比赛前，曼联俱乐部特别举行的闻发布会上，34岁的挪威前锋尔斯克亚正式宣布退役。

    尔斯克亚于是当天上午从挪威飞往曼彻斯特，参加此次发布会，他会上宣布说：“我想感谢主教练、教练和医疗组和那些支持我的球迷们，他们这些年来对我太好了，我受伤期间是我的动力。我对于代表曼联效力11年感到骄傲，我留下了一些非常特别的回忆。我将永远铭记老特拉福德球场的每一分钟！”

    弗格森当时也动情的说：“结束职业生涯总是伤心的一天，对于尔斯克亚来说，他留下11年的美好时光。他取得了一名球员能希望的所有成就，他对俱乐部贡献非凡，一直是职业球员的典范，他将有希望成为一名非常优秀的教练。”

    而按照曼联官方网站上的说法，这场和桑德兰的比赛，如果曼联队能够早早的奠定胜局的话，尔斯克亚将上场象征性的踢几分钟，这也将会是尔斯克亚身披曼联战袍的后几分钟！

    对此，尔斯克亚表示，无论能不能上场比赛，曼联的红色都永远他心中。但是，谁都明白，尔斯克亚是那么的渴望着几分钟的上场比赛，这将是他老特拉福德球场的后的回忆！！

    而李锐作为球员代表也站出来说话了，“我们会努力帮助奥莱实现这个小心愿的！”

    怎么帮助？当然是进球了，只有曼联队早早的奠定胜局，尔斯克亚才有机会上场。

 第206章 和C罗合作愉快！

    第206章和罗合作愉快！

    比赛开始前，尔斯克亚身穿曼联20号球衣，披着曼联队旗，绕场一周向球迷们告别，因为谁也不知道曼联队是否会大比分领先，不知道尔斯克亚能不能得到上场机会，所以，提前告别的必要的，说句不客气的话，万一曼联队输球的话，影响到尔斯克亚的告别，就不好了。

    老特拉福德球场的全体曼联球迷起立，三次齐声高呼尔斯克亚的名字，向这个挪威球星说再见。

    这个时候，曼联队和桑德兰队的首发球员就球员甬道里，李锐可以听到全场山呼海啸一般的呼喊着尔斯克亚的名字，他的心里也有点感伤，李锐没来由突然想起来，总有一天，自己也会经历这一幕的吧，他自嘲的摇摇头，自己才23岁不到，职业生涯还早着呢，想这么多干嘛。

    “怎么了，李？”看到李锐摇摇头，斯科尔斯问到。

    “没什么。”李锐回应他。

    这个时候，本场比赛的主裁判马丁抱起足球走进了球场，要入场了，李锐立刻听到如雷般的掌声和欢呼声，球迷们大声呼喊每一个球员的名字，当听到自己的名字被球迷们高声喊出的时候，李锐精神为之一振，心中也是畅快无比，刚才的那点小感伤也飘得远远的去了。

    面对自己的昔日弟子罗伊基恩统帅的升班马桑德兰，弗爵爷派上了自己所能派上的强阵容，门将范德萨，中后卫费迪南德和维迪奇，左后卫埃弗拉，右后卫奥谢。中前卫弗莱彻和斯科尔斯，左边前卫场上队长吉格斯，右边前卫安德森，前锋是李锐和罗。

    鲁尼因为累计黄牌停赛，本场比赛坐了看台上。

    这套阵容和2天前，曼联队摩纳哥路易二世球场对塞维利亚的欧洲超级杯的比赛中基本上差不多，不一样的就是因为鲁尼停赛，罗出现锋线上和李锐搭档，而安德森也获得了首发的机会。还有就是弗莱彻顶替哈格里夫斯出现了首发名单中。

    不过，应该说，这也是曼联队现能够派上场的强阵容了，弗格森老头子对于这场比赛是相当的重视的，一方面老头子可不想输给自己的昔日弟子，如今的‘菜鸟主教练’罗伊基恩，此外就是，曼联队现一胜一平两负只积4分，这场比赛，曼联队必须拿下了，不然的话，这个赛季的联赛还真就有点危险了。

    罗伊基恩为桑德兰这场比赛制定的是稳守反击的战术。这套战术应该说是很恰当的，毕竟别看现曼联队的积分和桑德兰一样，但是，两支球队的实力是有极大的差距的，何况这里是老特拉福德球场，桑德兰采取防守反击的策略很正常。

    “基恩对于曼联队的打法，以及球员们的特点很了解，这对于桑德兰来说很重要。”

    解说员说的没错，起码从比赛开始这15分钟的时间来看，基恩对于桑德兰制定的战术以及细节上的安排还是很有效的，曼联队管努力进攻，但是，这15分钟的时间里，并没有什么机会，反倒是桑德兰利用一次反击的机会，获得了单刀球的机会，差点由曼联租借到桑德兰的年轻射手琼斯打入一球。

    单刀球没进，琼斯抱着脑袋一脸的懊恼，他是曼联租借到桑德兰的，当然知道这场比赛对于他来说是一次多么好的机会，如果能够打入一球帮助桑德兰战胜东家曼联的话，对于他能否回归曼联很重要的，起码，弗格森会将自己的表现看眼里的，可惜，这次单刀球的机会居然没有把握住啊。

    “面对这种密集防守的时候，球星的重要性是时候体现出来了。”看到比赛进行了20多分钟了，场上的比分还是0:0，天空电视台的解说嘉宾莱因克尔说道，随着他的话音未落，导播也将镜头切换到了罗和李锐的脸上，现球场上，这两人就是莱因克尔口中说的那种‘可以改变比赛’的球星吧。

    比赛进行到第29分钟，桑德兰射手乔普拉试图盘过弗莱彻，却被弗莱彻一次漂亮的铲留球将足球断了下来。

    弗莱彻断球之后，正抬头找人的时候，他看见罗举起了手要球。

    弗莱彻没有丝毫的犹豫，脚弓一推，足球滚到了罗的脚下。

    罗站原地，右脚接球，却突然将足球一拉，同时自己转身过来的时候，脚尖将足球一捅，他自己也跳了起来，躲开了从身后上来的埃图胡的上抢。

    “漂亮，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脑袋后面就好像是长了眼睛一样！”

    看到罗这么轻松就闪开了埃图胡的偷袭，曼联的球迷好不兴奋，一阵欢呼声和掌声响起来。

    现，老特拉福德球场，曼联球迷有两个享受，一个是罗的漂亮的技巧和盘带，一个就是李锐的突破和进球！

    这两种，都是那种可以让人高潮连连的哩！

    躲开了埃图胡的偷袭后，罗沿着边路奔袭，又突破了里德比特的防守后，突然内切朝着中路扑上来了。

    “拦住他！”桑德兰的门将戈登凄厉的叫喊着。

    桑德兰的左后卫科林斯立刻毫不迟疑的向罗扑了过去。

    罗面对科林斯，连续几脚踩单车之后，他的右脚突然做了一个要把足球向右拨的假动作，这立刻骗的科林斯倒地铲球，罗却很快速的把足球扣到了左边，然后身体一闪，躲过了科林斯的这脚铲截。

    “漂亮的果然！第二个！！”解说员扯着嗓子喊着，他等待着罗接下来继续突破，不仅仅是他，曼联球迷也等待着，他们大声为罗叫好，等着看他继续奔袭的好戏。

    就连桑德兰的后卫们也以为罗会继续突破，所以桑德兰的一名中后卫希金博特姆立刻冲上来了。

    不过，就希金博特姆冲出来的瞬间，罗把握住了这个瞬间，将足球传了出去，足球从希金博特姆的身边滚过去，然后一道红色的影子从希金博特姆的另外一边加速掠过去，追上了足球！！

    “噢噢噢――绝妙的传球！”

    这是李锐心领神会的插上了！

    他追上了足球，桑德兰门将戈登如临大敌，戈登大声指挥另外一个中后卫麦克沙恩上去拦截李锐。

    麦克沙恩上来了。

    李锐却突然一个急停，然后猛地向足球抡起了脚，做出了射门的动作！

    大惊之下的麦克沙恩连忙飞身堵截，可是李锐射门是假，变向才是真，他生生收住自己的腿势，虚踢了一下，然后把足球从自己身后磕向右边，同时身体一侧，转身向足球追去了。

    克鲁伊夫转身！！！！

    噢噢噢噢！

    整个球场的惊叹声连成一片，然后是铺天盖地的掌声，这个时候，镜头里的弗格森一脸的笑容，苏格兰老头子很享受自己的两个弟子的表演，而另外一边的基恩则是一脸的苦笑，他对曼联再怎么了解，再怎么做功课，但是，他却知道，李锐和罗这样的球星，只需要片刻的闪光，桑德兰就危险了。

    现就是这种情况。

    李锐用‘克鲁伊夫转身’的动作过掉了麦克沙恩后，现挡他面前的只剩下桑德兰门将戈登了。

    戈登很紧张，因为另外一侧，安德森已经插上了，李锐只需要一个横敲，安德森也可以来上一脚几乎面对空门的射门了！

    不过，李锐却想要自己进球，他要进球，本赛季的联赛，李锐还没有过进球呢，他联赛首轮和雷丁的比赛中早早的受伤离场，这已经是联赛第五轮了，他才伤愈复出，还没有进球呢！！！

    看着一脸紧张的戈登，李锐突然脑中灵光一现。

    李锐将足球横向一拨，戈登立刻倒地朝着足球扑过去，然后所有人的不可思议的赞叹声中，只见李锐将足球一挑，足球蹦起来，然后，李锐撩起右脚，右脚脚后跟一垫，足球飞了起来，足球先从李锐自己的头顶飞过，然后从倒地的门将戈登的上方飞过去，下落，坠进了球网。

    他用这么一种艺术感十足的街球的动作，全场球迷的赞叹声中，将足球送进了球网。

    “ga！！！让我们为这个进球欢呼！为李锐欢呼！！这真是精彩绝伦的一个进球！我宣布！这是本轮佳进球！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐，这两个才华横溢的球星为我们表演了这粒可以放大英博物馆展览的进球！！！”莱因克尔站了起来兴奋喊道，这个进球让他激动万分。

    进球后的李锐没有振臂高呼，也没有奔跑庆祝，他直接冲进球门，把刚刚落到地上的足球挑起，然后颠着足球跑出了禁区，当着老特拉福德球场的全场球迷颠起了球，用头颠球，肩膀颠球，然后是膝盖，后用脚弓将足球垫给了罗。

    后者用脊背将足球停住，然后也是连续几下颠球后，用力把足球踢向了看台。

    整个老特拉福德球场沸腾了，所有人都看着这个足球落向了哪里，足球下落的那片区域的球迷全都站了起来，所有人都想要接住这个足球，想要得到他。

    谁要是拿住了这个球，那就肯定不会丢回到球场了。这是一粒多么有纪念意义的足球啊！罗和李锐先后突破后的包括后那脚杂耍一样射门，然后两个球星又联袂表演了颠球，这个足球，绝对是有纪念意义的！

    终，一个曼联季票拥有者，一个中年球迷好不容易抱住了这个足球，赶紧用球衣将足球包裹起来，生怕丢了似地。

    他周围的球迷都一脸羡慕的看着他，拍拍他的肩膀，表示祝贺，没人做出开价要买这个球之类的这种举动，这个看台区域都是曼联季票拥有者，没人会因为金钱卖出这个有纪念意义的足球的，如果有人不长眼拿钱来买，绝对会引起球迷的公愤的。

    球场内，李锐和罗击了一下掌――

    “合作愉快，哈哈！！”

    两个年轻人的脸上是爽朗的笑容，他们正是风华正茂，正是意气风发之时！！

    场边的桑德兰教练席上的基恩有点郁闷，他也知道这两个家伙绝对不是有意要羞辱桑德兰，或者是羞辱自己的，人家的实力那里摆着呢，不过基恩还是觉得郁闷进而有点愤怒了，但是，他也无能为力，这个丢球也不能够责怪自己的球员，没办法，这样的球，是超级球星的实力的体现呐。

    上半场比赛结束的时候，老特拉福德球场的电子记分牌上――

    曼联1:0桑德兰的比分没有改变。

    中场休息的时候，弗格森的情绪很好，兴许是因为他的弟子们的这个进球太漂亮了，或者是因为球员们为他昔日弟子基恩面前涨脸了，反正所有人都看出来苏格兰老头子心情很好，老头子还不吝言辞的狠狠的表扬了全队。

    弗爵爷的这番表扬，下半场比赛一开场就赚回了，曼联队下半场比赛一开场就进球了，将比分扩大为2:0！

    这是安德森前场被桑德兰球员里德比特犯规，曼联队的任意球，吉格斯主罚的任意球吊进禁区，费迪南德头球破门。

    比赛正式被曼联队全部接管了！

    比赛进行到第88分钟的时候，场上比分还是曼联2:0桑德兰，弗格森进行了曼联队本场比赛后一次换人，李锐被换下，尔斯克亚替补上场……

    所有人都站了起来，全场掌声雷动！有些老球迷擦拭着眼角的泪水。

 第207章 李锐的英格兰队初体验

    第207章李锐的英格兰队初体验

    和桑德兰的这场比赛，应该说是曼联队本赛季迄今为止踢得漂亮的一场比赛了，尔斯克亚替补李锐上场之后，曼联队伤停补时阶段再入一球，将比分定格3:0。而让曼联球迷高兴的是，这粒进球是尔斯克亚策动的，挪威老将拖着他那条伤痕累累的伤腿，完美的向老特拉福德球场告别，向那件红色的曼联20号球衣告别。

    而赛后，弗格森也正式宣布，尔斯克亚将留曼联俱乐部，挪威老将将成为曼联16岁以下青年队的助理教练，这也是对于尔斯克亚为曼联效力11年的褒奖吧。

    比赛结束以后，李锐走到场边和桑德兰的主教练罗伊基恩拥抱，看到西装革履的基恩，李锐总感觉怪怪的，两人拥抱的时候，基恩说‘干得不错’，李锐知道他说的当然不是这场比赛的表现，而是自己上个赛季的表现。

    不过，赛后，弗格森却收到了一个让他无奈的消息，哈格里夫斯又受伤了，而且这次这位英格兰国脚的受伤很诡异，本来哈格里夫斯下半场已经场边热身准备上场比赛的了，但是，哈格里夫斯热身的时候，对队医说他感觉自己不太舒服，为了稳妥起见，弗格森只好临时改变换人，转而让卡里克替补出场。

    而赛后，哈格里夫斯的检查让曼联队医也吃了一惊，哈格里夫斯的伤队医说是上赛季的老伤留下来的后遗症，如果以后不注意可能还会反复发作，也就是说，以后，这位花费了曼联1700万欧元的英格兰国脚，整个赛季都将处不断受伤和不断复出之间来回徘徊。

    弗格森骂了句娘，上个赛季的老伤，这不就是拜仁慕尼黑时候的受伤吗，管弗格森知道哈格里夫斯加盟的时候身上有伤，但是，检查表明还是比较乐观的，现却没有想到是这么麻烦，苏格兰老头子这个时候对于球队的医疗专家有点不满了，但是，现说不满又有什么用呢，再说了，哈格里夫斯是他自己钦点的。

    弗格森只好将哈格里夫斯放了伤病名单里，他也不敢让哈格里夫斯仓促归队了，毕竟万一真的弄成了不断受伤的玻璃人，哈格里夫斯基本上也就毁了，事实上，哈格里夫斯确实是一个玻璃人。

    好和桑德兰的联赛结束之后，就是两周的国家队比赛日，联赛也将停摆，曼联队用一场3:0的大胜，和赛季开始以后的颓势和糟糕的运气ay再见了。

    联赛第5轮结束之后，整个英格兰媒体，整个欧洲媒体都将目光投向了曼彻斯特，不过，他们关注的并不是曼联队3:0和桑德兰的比赛，曼联赢桑德兰三个球，这不是什么闻，他们关注的是公布英格兰国家队的集训大名单，这个以备战和以色列以及俄罗斯的欧洲杯预选赛的大名单上，李锐的名字赫然列。

    这绝对是一个爆炸性的闻，即使是嗅觉灵敏的狗仔们，也没有事前嗅到那么一丝丝味道，这个集训大名单出来后，整个欧洲足坛震惊了，像是西班牙、意大利、德国、荷兰、法国这些有志要2008年欧洲杯上争夺冠军的球队，都感觉到了那么一丝压力，想到李锐的恐怖的进球能力，欧洲诸强拉响了防守警报。

    而感受深的恐怕就是即将与英格兰队交手的以色列以及俄罗斯了，俄罗斯主教练希丁克就直言不讳的说，有了李锐的英格兰，有击败任何球队的实力。

    媒体纷纷涌向曼彻斯特，这个时候李锐还没有赶往英格兰国家队报到呢，他还曼彻斯特的家中，媒体就是去堵他的，想要采访他。

    李锐接到了不少祝贺电话，他利兹联时候的好友们，像是阿伦列侬、米尔纳以及理查德森，尼尔吉尔克尼也都打来了电话，除了尼尔吉尔克尼落选了这次英格兰队的集训大名单，其他三个家伙都这次集训大名单之内。

    “哈哈，李，欢迎归队。”这是阿伦列侬打给李锐的电话中所说的第一句话。

    李锐也显得比较高兴，有这些利兹联时候的队友，加上现曼联队的队友鲁尼、斯科尔斯、费迪南德以及卡里克，李锐觉得自己英格兰队的未来应该是不错的，说句不客气的话，李锐就是要英格兰队围绕着自己来进攻，他对于英格兰可没有什么感情，可以说，李锐看来，加入英格兰队甚至还不如他曼联队有感情呢，李锐英格兰队他只是想要借助这个平台，来实现自己的足球抱负，情的抒写自己的足球才华。

    英格兰国家队就当做是自己加盟了一支特殊的俱乐部吧，李锐这样对自己说。

    说白了，他觉得自己是来帮助英格兰人摆脱‘伪强队’的帽子的，当然了，这话不足为外人道也。

    李锐接到了贝克汉姆打来的电话，贝帅哥向他表达了祝贺。

    不过，让贝克汉姆失望的是，这次集训大名单中，贝克汉姆依然被麦克拉伦排除外，这让贝克汉姆很失望，不过，对于李锐这次入选，贝克汉姆是真心感到高兴的。

    “我期待着作为队友的那一天早点到来。”李锐电话中队贝克汉姆说，想要和贝克汉姆成为队友，只有英格兰队了，因为李锐曼联队，贝克汉姆是不可能重返曼联的，只有英格兰队这一种可能，只是，谁也不知道麦克拉伦会不会给贝克汉姆这个机会。

    两人挂掉电话的时候，情绪迥然。

    9月4日，李锐开着自己的宾利车，无数媒体的关注下，前往伦敦来到了英格兰队的集训地报道。

    从他开车从曼彻斯特的家中出发的时候，就有十几辆媒体采访车一路跟着，这阵势真的不亚于英国首相出行了，好李锐现对于这种大阵仗早就习以为常了，要想要成为明星，首先要有一颗勇敢面对媒体的心脏。

    而李锐入选英格兰队，高兴还要数一些小报了，因为，英格兰队的太太团现又多了一个绝对的大牌太太，李锐的妻子杰西卡绝对是来头巨大，如果贝克汉姆还英格兰国家队的话，也许只有辣妹能够暂时压杰西卡一头，而现，贝克汉姆还被排除英格兰队之外，杰西卡论名气来说，就是英格兰太太团中的当之无愧的大姐大。

    李锐还没有英格兰队站稳脚跟之前，杰西卡倒是已经成为英格兰太太团的老大了。

    李锐觉得自己的来帮助英格兰的，不过，来到英格兰队的第一场训练课，李锐就感觉到了，麦克拉伦实际上并不重视他。

    训练中，李锐发现杰拉德才是球队内的进攻核心，球队战术是围绕着他来的，而自己呢，定位是一个人――管自己曼联队呼风唤雨，现又是‘5冠王’的成色十足，卫冕欧洲联赛金靴，但是，英格兰队他只是一个人，一个也许并不太受麦克拉伦待见的人。

    李锐哪里知道，他这次入选英格兰队，并不是麦克拉伦自己的本意，而是英格兰足总的意思，麦克拉伦只能够点头答应。

    训练的时候，李锐是替补一方的，和他搭档的是英格兰边缘国脚迪福，李锐和迪福之间因为是第一次搭档，配合并不默契。

    而场边的众多记者看来，李锐英格兰队的第一场训练课并不友爱，身披替补的黄马甲，表现只能够说是一般，看来，一切都是重开始啊。

    不过，替补阵容这边，有阿伦列侬和米尔纳以及理查德森，这些都是李锐利兹联时候的队友，他也并不孤单。

    训练中，李锐是替补，和英格兰的进攻核心无缘，不过，场下，他的表现却是吸引眼球的。

    有阿伦列侬、米尔纳以及理查德森这些利兹联时候的队友，利兹联的时候李锐就是球队的进攻核心，而再加上卡里克和鲁尼这些曼联队友，李锐也似乎有自己的小圈子了，而且几人都是年轻人，年龄大的卡里克也只是比几人大两三岁，这个小圈子里李锐来到英格兰队的第一天就隐隐形成了，而让利兹联和曼联人能够英格兰队和平相处居然结成了小团体，这只能够归功于李锐了。

    像是费迪南德和斯科尔斯，他们是国家队的老将，并没有和李锐他们一起，他们有自己的圈子，虽然不是泾渭分明，但是还是各有各的小团体的，不过，因为都是曼联队的，他们倒是和李锐比较亲近的，毕竟李锐曼联队的地位很稳固，弗格森也卖力培养的。

    李锐不禁有点感慨，这些小圈子真是无处不啊，像是现，李锐他们这个小圈子只能够说是英格兰队‘势力’弱的，势力强的是以特里为‘老大’的切尔西的人。

    李锐和阿伦列侬一个房间，他本来以为自己应该会和鲁尼一个房间的，不过到了英格兰队才知道，鲁尼是英格兰队的绝对主力，而他现只是人，当然要按照人的待遇和阿伦列侬住一起了。

    李锐就取笑阿伦列侬，好歹也是英格兰国家队的‘常客’了，怎么还是人，阿伦列侬也反唇相讥，说他比李锐资格老，要李锐管他叫大哥，两人打打闹闹的，仿佛回到了利兹联的时候。

    李锐心态很好，他就当做这次进英格兰队是来旅旅游的，对于麦克拉伦不重视自己也懒得去想，他甚至隐隐有希望英格兰表现不佳的阴暗念头，然后他李锐童鞋就可以振臂站出来，以英格兰人的拯救者的姿态出现了，可惜，李锐的这种‘小想法’没有能够得到实现。

    9月8日，英格兰队温布利大球场迎战以色列，没有意外，李锐果然坐了替补席上。

    从训练中，李锐就知道自己不可能和以色列的比赛中首发了，到了比赛前那一天，他果然没有进入首发名单。杰拉德是目前这支英格兰的进攻核心，围绕他，麦克拉伦的球队有‘成熟’的战术，而锋线上是鲁尼和欧文的搭档，也暂时没他李锐什么事。

    这场比赛，英格兰队球场上表现出吹枯拉朽的进攻态势。

    第21分钟，乔-科尔左路传中，反越位成功的赖特-菲利普斯门前6码处推射破门，1-0。第49分钟，巴里传球，欧文禁区弧内停球后转身凌空抽射入网，2-0。第66分钟，巴里开出右侧角球，里查兹高高跃起头球破门，打入首粒国家队入球，3-0。

    现场的导播很有意思，英格兰队每进一个球，镜头都会对准坐替补席上的李锐身上，似乎无声中表达着某种意思，‘看，没有你上场，我们英格兰队的攻击力一样强大！’

    导播希望从李锐的眼神中看到点什么，不过他失望了，李锐一直和身边的米尔纳聊着天，当英格兰进球的时候，他也会站起来鼓掌，这和其他人的表现没有什么两样。

    比赛进行到80多分钟的时候，记者席上的记者以及电视机前的球迷们注意到，李锐场边开始热身了。

    难道李锐要上场了？

    所有人都有点激动了，当然了，这场比赛朝廷台是有直播的，看到这个场景，电视机前的中国球迷的感觉是苦涩的，谁也不能够指责李锐走这条路是对还是错。

    比赛进行到第89分钟，英格兰队换人，欧文被换下，李锐替补出场。

    温布利球场的欢呼声中，李锐踏上了温布利大球场的草皮，连续两届欧洲金靴的国际a级比赛的处子秀，李锐等了好久，他本该身披的是国足的红色战袍，此刻却身披英格兰的白色战袍。

    他英格兰队所踢的第一场比赛身披15号球衣，他喜欢的10球衣是属于乔科尔的。

    麦克拉伦留给李锐的时间实是太短暂了，李锐上场后不到三分钟，比赛结束的哨音就响起来了，不过，李锐这短暂的三分钟的时间里，还是让人眼前一亮的，他完成了一脚射门，足球擦着立柱出了底线，这脚射门质量很高，赢得了温布利大球场的掌声。

    这场3:0大胜以色列的比赛，一下子让整个英格兰都是喝彩声，麦克拉伦也焦头烂额的时候，赢得了一些掌声，一些人也站出来再次指出英格兰队的进攻能力并不是问题，虽然没有指名道姓，但是，意思是很明显的，他们喜欢李锐进入英格兰队，这些人是英格兰的‘日不落帝国’的种族主义者，他们不愿意看到李锐出现英格兰队中，不愿看到李锐以拯救者的姿态出现，好这场比赛中，李锐上场前，英格兰已经3:0以色列了，而李锐也只是垃圾时间上场意思一下。

    不过，还是有媒体呼吁下一场打劲敌俄罗斯，主教练麦克拉伦应该多给李锐出场时间：“――看看李锐和鲁尼曼联队的默契配合，我们就应该给他多一点点时间，而李锐的进攻实力是毋庸置疑的，相信这个小伙子一定会给我们多的惊喜。”

    说这话的是曼彻斯特的媒体，他们是亲曼联的，自然会对李锐这个曼联队的进攻核心以及弗格森钦定的未来领袖很青睐了，不过，大部分英格兰媒体可不这么认为，他们有的是反对李锐的，有的纯粹是一旁看热闹的。

    欧足联官方网站倒是说了一句大的大实话，“李锐身披英格兰15号球衣，和以色列的比赛中上场比赛，这也使他成为英格兰队历史上第一个华裔国脚，他以后也只能够代表英格兰队踢球了。”

    这场和俄罗斯的比赛，对于英格兰队的出线形势很重要，威尔士亲王也就是已故的戴安娜王妃的那个死鬼老公也来到了温布利大球场看球。

    没想到威尔士亲王还是李锐的支持者呢，他接受媒体采访的时候表示自己是李锐的球迷，希望能够看到李锐这场比赛中首发，威尔士亲王耸耸肩说道，“不过，主教练麦克拉伦有他自己的想法，这很遗憾。”

    李锐果然这场比赛中坐了替补席上，而且是替补席上做了90分钟，因为英格兰队这场比赛踢得太好了，他们温布利大球场3:0俄罗斯。

    第6分钟，巴里主罚角球，球被对方后卫顶出又回到了巴里脚下，左脚传球到禁区中路，特里吸引了两名防守队员，欧文停球右脚打球门右下角，1-0。第30分钟，英格兰中场长传，赫斯基头球摆渡给无人看防的欧文，禁区线等候的欧文起脚凌空怒射打中路而入，2比0。第83分钟，巴里策划进攻，欧文低传禁区内的费迪南德，后者右脚假磕再带球前冲，禁区右侧怒射破门，3比0。

    英格兰队表现出的强大的火力，让替补席上的李锐目瞪口呆的时候也有点纳闷和郁闷，这还是那支进攻乏力的英格兰吗？

    如果说，英格兰3:0以色列的比赛之后，还有媒体为李锐说话，呼吁麦克拉伦多给李锐时间的话，随着这场英格兰3:0俄罗斯的比赛，那一小股支持李锐的声音也变得很微弱了，几乎听不见了，现，整个英格兰媒体都谈论这场大胜，谈论英格兰豁然开朗的出线前景。至于坐替补席上90分钟的李锐，他是谁？

    李锐虽然心有不甘，不过，他也没有丝毫的办法，他英格兰队的初体验，就这样停留了出场一次、上场3分钟、一脚射门的数据上了。

    英格兰3:0大胜俄罗斯的比赛之后，也出现了不和谐的音符，那就是英格兰的狗仔们当晚拍到了英格兰国脚们酒吧买醉的照片，其中小胖子鲁尼喝得晕乎乎的照片赫然目。

    “好没有拍到你搂着一个舞女的照片。”李锐放下手中的报纸，嘿嘿笑着对鲁尼说，他可不相信，这帮家伙没有找女人。

    李锐并没有参加这个所谓的派对，他比赛结束当天就开车回到了曼彻斯特，这倒不是李锐不合群，主要是杰西卡现有孕身，李锐这个时候肯定要多陪陪妻子的，他可做不到将有孕身的妻子仍家里，自己去酒吧喝酒和舞女鬼混。

    照片被媒体拍到并且报纸上登出来后，刚刚从英格兰队回到曼联的鲁尼就受到了弗格森的一通骂，苏格兰老头子并且决定将鲁尼排除出曼联队联赛下一轮客场和埃弗顿的比赛大名单之外，以作为惩罚。

    这事儿还有一个小插曲，那就是杰西卡对李锐说她接到了科琳的电话，这位鲁尼的婚妻子请李锐帮忙管教一下鲁尼，以后国家队集训的时候，科琳请李锐帮忙看着鲁尼，如果李锐回家的话，就开车将鲁尼带回来，用科琳的话说，“韦恩跟着李，我放心！”

    “当然放心呐，我可是好好丈夫呢。”李锐笑着说。

    杰西卡没有说什么，一脸的幸福的笑容，对于李锐个人生活上她是很满意的，李锐的所作所为，无女不欢的球星们之间，是相当‘另类’的。

    “你告诉科琳，我会好好照顾韦恩的。”李锐嘿嘿笑着说。

    这个时候，正家里看珍藏的a碟的鲁尼突然感觉一阵恶寒，难道降温了？

 第208章 冠军杯开战

    第208章冠军杯开战

    李锐开着阿斯顿马丁db9来到卡灵顿训练基地的时候，发现训练基地的大门都被堵住了，那是好多记者那里守着呢。

    他按了几下喇叭，记者们看到李锐来了，呼啦一下子都围上来了，有人甚至将话筒伸进车里，问的问题也多是关于李锐英格兰队的初体验的事情的，李锐对此有点腻味了，从他到英格兰队的第一天，媒体就好像苍蝇一样。

    随便公式化的回答了几个问题，保安清出了一条道路之后，李锐启动车子，驶入了训练基地。

    衣室里，李锐看到一脸苦瓜脸的鲁尼，小胖子不知道怎么的，好像是有点皮肤过敏，今天没法参加训练了，一会将跟着队医一起去医院检查，李锐就开玩笑说，是不是喝酒喝得，小胖子赶紧将李锐的嘴巴捂住了，感情他刚才刚被弗格森训斥了一番。

    弗格森此前已经决定了鲁尼不会出现和埃弗顿的比赛中，所以对于小胖子的缺席还不至于太担心，一会从医院打开电话，只是小小的皮肤过敏，不是什么大问题，弗格森也就大手一挥，小胖子不用回到基地训练了，好好家里呆着休息吧。

    曼联队开始公开训练课了，大门打开了，刚才还围大门的媒体们现都涌了进来。训练场外面架起机器进行拍摄。然后有眼尖的记者发现了一个问题――曼联队已经开始了训练，那为什么没有看到小胖子鲁尼的身影呢？

    有人把这个发现告诉了身边地人，于是记者群中很快就议论起这个话题来。弗格森一向治军严谨，这个时候，鲁尼应该不是迟到，不然的话，这至少吃到了一个小时了，鲁尼那还不是找死吗？

    然后看到弗格森一脸的平静，似乎鲁尼不出现训练场很正常一样，这个时候，记者们联想到前几天鲁尼英格兰国家队比赛结束后酒吧买醉潇洒到半夜的事情，不由得骚动起来，难道弗格森队鲁尼使用了‘大棒’了吗？

    想到这个可能，记者们都好像是吃了狗血一样兴奋，一边忙着拍照，一边忙着打手机，利用各自的人脉，试图弄清楚这个早晨，曼联队的衣室到底是发生了什么？

    就这时候，曼联队助理教练奎罗兹过来通知媒体们，他们的拍摄时间结束了。

    媒体们也就如鸟兽散一般收拾器材撤退，忙着去打听这个事情去了，可怜的小胖子可没有想到自己只是因为一点点皮肤过敏缺席了训练课，就被媒体弄出来他被弗格森收拾的传言了――不过，这似乎也算不上是传言吧，鲁尼被弗格森训斥也确实是真的啊。

    记者们走了之后，训练场一下子安静了许多，除了球员们自己的叫喊声和教练们的哨音之外。再也没有其它声响了。

    李锐训练中很认真，鲁尼下一场和埃弗顿的比赛不能够上场，那么曼联队的进攻重担将集中他和罗的肩上，确切的说是他的身上，还有就是英格兰国家队受到的冷遇让李锐很不爽，他想要发泄，一个射手要发泄还有什么比进球加爽的？

    而曼联队接下来的对手埃弗顿，就是李锐要发泄的对象，他要让所有英格兰人看看！

    9月15日，古德逊公园球场。

    比赛开始的哨音刚刚吹响，罗再前场连续漂亮的盘带后，面对巴恩斯的上抢，脚弓一推，足球到了纳尼的脚下，纳尼往前趟了一步后，突然起脚将足球吊入了禁区。

    也许是比赛刚刚开始，埃弗顿的球员还没有完全进入到比赛状态中，他们的后卫们回头看足球的落点，却看到李锐已经从后卫线中冲了出来，朝着空中的足球冲过去！！

    “糟糕――”埃弗顿门将维塞尔斯大惊之下，他已经来不及招呼后卫回防了，只能够慌忙之下赶紧出击，希望抢李锐得球之前将足球摘到。

    埃弗顿的后卫看见李锐出现他们身后的时候，第一反应不是回追，而是举手向边裁示意，李锐越位。

    但是他们的决动被边裁无视了，边裁可是看的清清楚楚，纳尼传球之后，李锐才跑的，根本够不上越位。只能够说曼联队的这脚传球以及李锐的跑位的时机把握的太好了。

    李锐瞟见埃弗顿门将维塞尔斯已经出击，凭着门将身高臂长的控制范围，如果要等足球落下来，他再射门，根本是不可能的。他唯一的选择就是抢维塞尔斯之前完成攻门。

    李锐脑子里想到了这点，就迅速形成为行动，他再次提速，然后凭借惯性，左脚蹬地，整个人跳了起来，脑袋和足球碰撞一起，他选择了头球吊射！

    几乎是足球和李锐的脑袋碰撞，然后窜起来朝着球门飞过去之后不到一秒钟，埃弗顿门将维塞尔斯的手也到了，他几乎直接抱住了李锐的脑袋，然后两人同时落地，这个时候，传来了一声哨响和曼联球员的欢呼声――

    足球砸横梁下沿，然后再冲向地面，接着弹进了球门。

    球进了？！

    听到这欢呼声和哨声，李锐从埃弗顿门将维塞尔斯的‘压迫下’爬起来，开始奔跑古德逊公园球场的草皮上，他甚至兴奋的连续几个空翻，这点燃了来到客场的曼联球迷的热情，他们发出肆无忌惮的喊声，埃弗顿球迷则以巨大的嘘声回应。

    比赛第1分钟，纳尼助攻李锐进球，曼联队客场1:0领先埃弗顿！

    这也是本场比赛唯一的进球，管李锐接下来的比赛中很努力，无奈他的运气欠佳，有一脚射门已经越过门将的双手了，却被横梁拒绝了。

    才进了一个球，这也让要这场比赛中好好发泄一下的李锐有点欲求不满，不知道如果利物浦的媒体知道了李锐的这个想法会不会连杀了他的心都有了。

    不过，李锐的这粒漂亮的头球吊射，也赛后英超本轮的进球排行榜上名列第2位，排他前面的是阿德巴约和托特纳姆热刺的伦敦德比中为阿森纳打入的第三粒进球，这是一粒倒挂金钩进球，这场比赛中阿德巴约梅开二度，现英超的射手榜上，阿德巴约和托雷斯以同样是5粒进球排名榜首，李锐只以两粒进球排了很靠后的位置上。

    这也让本赛季的英超射手榜的争夺变得悬念重重。

    不过，李锐接受媒体采访的时候，却表达了对自己连续三年拿到英超金靴的信心，这也为利物浦和伦敦的媒体批评为自大，但是，他们怎么说，李锐会乎吗？

    和埃弗顿的比赛结束后，曼联队返回曼彻斯特的第二天，就登上了曼彻斯特飞往里斯本的班机，他们将前往葡萄牙里斯本竞技的主场何塞-阿尔巴拉德球场，备战本赛季欧洲冠军联赛小组赛的第一场比赛。这也是卫冕冠军曼联队本赛季欧洲冠军联赛中的首次亮相，天空电视台也将这场比赛面向全球直播。

    人们都说英格兰足球流氓怎么样、怎么样，不过，里斯本竞技的球迷的‘热情’，一点也不比英格兰球迷逊色多少，里斯本竞技的主场何塞-阿尔巴拉德球场是葡萄牙超级联赛的一个著名的魔鬼球场。

    特别是里斯本竞技和本菲卡的里斯本德比的时候，整个城市就好像是要打仗了一样，一级戒备，所有的警力都布置何塞-阿尔巴拉德球场或者本菲卡的光明球场。

    而曼联队和里斯本竞技的客场比赛，虽然比不上里斯本德比那么紧张，但是，葡萄牙警方也不敢大意，他们向英格兰同行发函，要求英国同行做好来到客场的曼联球迷的工作，量不要试图挑衅里斯本竞技的球迷。

    曼联球迷会里斯本有什么样的遭遇，曼联球星们还不知道，不过，一下飞机他们就感受到了里斯本竞技球迷的热情。

    “哭着滚回去吧，英格兰杂种！”

    有光着膀子的里斯本竞技球迷机场高举着这样的横幅，朝着曼联球星们示威，而机场的保安对此耸耸肩，只要球迷不再有进一步的过激举动，他们也就懒得理会，也许他们看来里斯本竞技的球迷的这种做法还是小儿科吧。

    何塞-阿尔巴拉德球场，9月20日，里斯本竞技曼联的比赛。

    何塞-阿尔巴拉德球场的看台上，巨大的横幅挂那里，“哭着滚回去吧，英格兰杂种！”

    类似这样的横幅充斥整个何塞-阿尔巴拉德球场，绝对不用担心曼联队的球员们看不到。这些横幅并不是用葡萄牙语写的，而是用英语写就，看来里斯本竞技球迷的功课做得很好。

    里斯本竞技的激进球迷们坚信这么做可以让曼联的球星们感受到巨大的心理压力，从而同他们球队比赛的时候发挥失常。

    事实上，曼联的球星们确实看到了，而且比赛中也确确实实的受到了影响。

    这场比赛曼联队踢得相当的艰苦。

    里斯本竞技的球衣是绿白相间的，所以他们有一个绰号是‘蜥蜴’，而这场比赛，李锐和他的队友们就感觉自己是被一群蜥蜴缠住了，感到相当的郁闷、愤怒和无奈。

    里斯本竞技本场比赛中，完全采用了杀伤性的战术，而且他们的目的很明确，就是自己的主场何塞-阿尔巴拉德球场拿到一分就满足了，是主场作战，而且摆出了铁桶阵，用使用了犯规的杀伤性战术，却只满足于1分，不得不说，里斯本竞技真的很‘务实’啊！！

    比赛已经进行到60多分钟了，场上比分还是0：0！

    李锐又一次被铲翻地，他爬起来一脸愤怒的质问本场比赛的主裁判，主裁判只是口头警告了犯规的里斯本竞技的球员，他看到李锐继续出口不逊，黑脸面对李锐，“曼联10号，请注意你的用词，不然别怪我不客气！”

    李锐一甩手走开了，他现是一肚子的火，他的红色的曼联球衣已经被草泥弄得很脏了。

    罗主罚的任意球，被里斯本竞技球员众志成城的顶出来，弗莱彻将足球摆渡给李锐，李锐提脚就是一脚射门，却脚下一滑摔倒了，这脚射门也放了高炮，这引起里斯本竞技球迷的一大片哄笑声，他们大声嘲讽着李锐。

    李锐地上拍了一巴掌，里斯本竞技方面肯定是故意的，整个球场湿滑的厉害，一不小心就会摔跤，他们赛前一天适应场地训练的时候，球场还好好的，这天又没有下雨，球队一夜之间变得如此的湿滑，要不是里斯本竞技方面草皮上过度浇水才怪呢。

    “该死的里斯本竞技人――”弗格森场边恨恨的骂了声，他现可以说是相当的气愤。

    比赛前球队热身的时候，他就发现球场被过度浇水了，他不得不让球员们这个星光和月色都很好的时候，换上了雨天踢球的球鞋，即使是这样，球员们还是不时的会摔跤，鬼知道里斯本竞技人球场上除了浇水还做了别的什么？！

    “见鬼！一定要赛后向欧足联投诉。”曼联队助理教练，葡萄牙人奎罗兹也觉得自己的同胞里斯本人做的有点过分了，只不过是一场冠军杯小组赛的比赛，里斯本竞技人搞的像是冠军杯决赛那样费心思。

 第209章 再见，穆里尼奥！

    第209章再见，穆里尼奥！

    随着比赛时间的一分一秒的过去，场上的比分还是0：0，里斯本竞技球迷加肆意的发出各种嘈杂声，他们高声辱骂曼联球员，竖着中指，整个球场的气氛火爆异常。

    里斯本的警方也如临大敌，因为来到客场的曼联球迷虽然只有两千多名，但是，曼联球迷一点也不怵，他们和里斯本竞技球迷对骂，气氛十分的紧张。

    就这个时候，进球出现了！

    李锐刚刚得球转身，就看到盯防自己的里斯本竞技球员贴上来了，不过，李锐并不慌乱，他脚下却灵活的一拨，然后身体一跳，刚刚好连人带球闪过了防守球员的拦截。

    紧接着李锐左手一拨，将那个里斯本竞技球员挡了身后，然后加速冲了过去。

    突破了！

    过了一个人的李锐，往前趟了一步，抬头观察了里斯本竞技的球门，他没有选择继续突破，而是突然禁区外面就起脚射门了。

    远射！

    足球高高越过后卫们的头顶，然后突然下坠――落叶球！

    幸好里斯本竞技的门将注意力够集中，后退的时候奋力向后跃起，伸手把足球托出了横梁。当他翻身摔地上的时候，何塞-阿尔巴拉德球场爆发出了巨大的掌声，这是献给门将的。

    英格兰的解说员都为这个球没有进而叹息：“太可惜了！太可惜了！里斯本竞技门将的表现非常完美，李锐这球射的突然，而且角度很刁。他能够扑出去，确实很不容易！曼联队距离进球只差了那么一点点啊。”

    看到这球被扑出去了，李锐懊恼的挠挠头，这样的球都被扑出去了，确实让人有点郁闷。

    曼联队的角球。

    这是一个战术角球，曼联球员不急不慢的底线附近倒脚，吉格斯突然将足球用力的用脚弓一推，足球从众多人的脚边滚入了禁区。

    他是传给罗的，后者刚要停球，就感觉身边的里斯本竞技球员逼上来了，罗心中一动，选择了――漏球！他双腿做势射门，骗得防守自己的里斯本竞技球员倒地阻挡，却聪明的将球一漏……

    足球从他两腿间滚过去，谁也没碰到！

    然后何塞-阿尔巴拉德球场的巨大的嘘声中，跟进中路的李锐，像是出笼的豹子一样冲上来了，迎球直接射门！

    这脚射门发力极大，带着急速的旋转朝着球门上角飞过去，管里斯本竞技的门将竭力扑救，还是无法阻挡进球的诞生，足球从他上方飞过，笔直的撞上横梁下沿，又笔直地弹下来。砸门线之内！

    球进了！！！

    “hat_a_grat_gaaaaa！！”英国的解说员憋了大半场，终于而已畅快的吼出来了，这场比赛不仅仅是球场上的曼联球员踢得郁闷，英国解说员也解说的郁闷，现终于可以肆无忌惮的吼出来了。

    “球进了！曼联队进球了！来自克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐之间的天才的碰撞！他们给了里斯本竞技人一个大大的惊喜！！！”

    进球之后的李锐并没有像自己平时进球一样开始狂奔庆祝，而是竖起食指放嘴边，径直跑向了里斯本竞技球迷们集中的看台――那里大约有3000多名里斯本竞技球迷组成的庞大的队伍，这是里斯本竞技激进也是庞大的球迷团体“ju-”所的看台，他们穿着统一的体恤衫，上面写着，“英国佬，撅起你们屁股！”

    整场比赛，都是这个葡萄牙臭名昭著的叫做“ju-”的球迷团体制造着各种嘈杂和嘘声，而作为曼联队的头号球星，只要李锐一触球，“ju-”就会发出各种侮辱性的声音。

    李锐冲到了“ju-”的球迷看台下，竖起的食指放嘴巴上，一脸的狰狞，他不管身后的队友们怎么拥抱他，他都保持着这个姿势。他才不管从看台上扔下来的东西呢，他就是要借此发泄一下心中的怒火。

    看台上的里斯本竞技球迷们没有听话的闭嘴，反而嘘地大声了，他们大声辱骂李锐，问候他。

    做完这一切，李锐扭过头和自己的队友拥抱，然后一边往中圈跑，一边朝着“ju-”的那片区域笑着，肆意的笑着，就是挑衅！他就是要让里斯本竞技球迷看到他脸上的笑容，你们嘘啊，有本事接着嘘啊，扔东西啊，老子进球了，老子现很高兴，来啊！！草！！

    “曼联队的进攻很有创造力，克里斯蒂亚诺罗纳尔多给他的同胞们好好的上了一课，足球是这样踢的，无以伦比的漏球，李锐的射门很坚决，看看他的表情，我敢发誓，要是这球不进的话，他会疯掉的！进的漂亮，小子！”

    解说员还滔滔不绝的讲述着这个进球，很显然，李锐的这个进球让他们也很解气，很畅快。

    弗格森场下用力的挥舞了一下手臂，对于这个进球他满意极了，足球就是这样踢的，里斯本竞技的狗屎们，你们看到了吗？只要我们想要进球，我们就能够做到！

    苏格兰老头子本来就不是什么好脾气，本场比赛又被里斯本竞技人阴了一把，他当然很生气。

    李锐的这个进球是对于里斯本竞技球员极大的打击，本来这场比赛，里斯本竞技人姿态放得这么低，自己的主场，又是朝着球场内大量的浇水，又是龟缩防守，又是犯规性战术，就是为了守住0:0的比分，拿到一分的，现，被曼联队进球了，这支撑里斯本竞技球员的那口气，一下子散了，球员们也出现了短暂的行动不统一，不知道这个时候要进攻还是防守。

    场上球员的思想不统一，中后场也出现了脱节的情况，这被经验丰富的曼联队很快就抓住机会再次打入一球。

    这是里斯本竞技刚刚完成一次进攻，曼联队迅速反击，罗接到李锐的头球摆渡以后，长途奔袭几十米，将足球传给了鲁尼，小胖子刚要射门，却被里斯本竞技门将扑倒了，主裁判的哨音响起，毫不犹豫的判罚了点球，并且将里斯本竞技门将红牌罚下。

    何塞-阿尔巴拉德球场的巨大的嘘声中，罗站了罚球点，将点球罚入，刚刚上场甚至连热身都没有来得及的里斯本竞技替补门将只是象征性的扑了一下而已。

    2:0！

    曼联队奠定了比赛胜局。

    这也是本场比赛后的比分，终曼联队自己的赛季的冠军联赛的比赛中，里斯本竞技的主场何塞-阿尔巴拉德球场，极其艰难的情况下，拿到了很重要的一场胜利，为赛季的冠军联赛的赛事取得了开门红。

    整个球场都是里斯本竞技球迷的刺耳的嘘声，有球迷开始朝着场内抛掷杂物，这种嘈杂的情况，比赛结束的哨音响起的时候，到达了一个高潮。

    终，比赛结束以后，曼联队球员根本不敢留球场内庆祝，他们不得不葡萄牙的防暴警察高高举起的盾牌保护下，才得以安全离开何塞-阿尔巴拉德球场的。

    随后，曼联全队衣室内庆祝了一个小时，等外面以“ju-”为主体的狂热的里斯本竞技球迷们散的差不多了，才乘坐大巴离开何塞-阿尔巴拉德球场，回到下榻的酒店。

    这个何塞-阿尔巴拉德球场的火爆场面，也给李锐带来了极强的印象。简直就是一个火药桶。

    从里斯本返回曼彻斯特的曼联队完全是一直疲惫之师，长途飞行，再加上何塞-阿尔巴拉德球场所遭受到这一切，都让英格兰媒体对于曼联队接下来联赛中的一场焦点比赛很担心。

    9月22日，联赛第7轮，曼联队将老特拉福德球场恭候切尔西队的到来。

    回到曼彻斯特的曼联人第一时间向欧足联提出了控诉，指责里斯本竞技俱乐部往球场里浇水的小计俩，并且对于何塞-阿尔巴拉德球场的混乱提出了质疑，不过，曼联人自己也清楚，这样的控诉并没有多少说服力，里斯本竞技方面有一百个理由对于他们朝着球场浇水做出辩解，曼联俱乐部这样做也只是想要朝着欧足联施压而已，毕竟会哭的孩子才有人疼，欧足联也知道曼联队这次吃亏了，以后，多多少少要补偿点回来吧。

    和里斯本竞技的嘴仗，并没有引起英格兰媒体太大的兴趣，毕竟曼联队和切尔西接下来的这场直接碰撞才是现的焦点。

    切尔西的近况并不好，联赛中切尔西并没有把握住曼联队赛季开始时候的低迷的机会拉开积分，而周中的冠军杯小组赛上，切尔西自己的主场斯坦福桥球场被弱旅罗森博格1:1逼平。

    这也让切尔西主教练穆里尼奥面临了巨大的压力，媒体纷纷预测如果切尔西的成绩近期内无法出现惊人的好消息的话，‘狂人’将下课。

    穆里尼奥已经不仅仅是一个简简单单的切尔西主教练了，他实际上成为了整个英格兰足坛的话题，就连回到曼彻斯特的曼联队卡灵顿训练基地结束训练后的例行的闻发布会上，李锐也被媒体问到，对于现流传的穆里尼奥将会下课的消息是怎么看的。

    “我认为这纯粹是谣传，穆里尼奥对于切尔西来说很重要，我无法想象没有穆里尼奥先生的切尔西会是什么样子。”管曼联队是切尔西的主要竞争对手，但是，作为曼联队的进攻核心球员，李锐还是对于穆里尼奥给予了很高的评价。

    不过，李锐说的这些话，媒体甚至还没有来得及报道出去，伦敦那边传来了消息，狂人‘穆里尼奥’已经正式下课了。

    9月21日傍晚，切尔西俱乐部官方网站上宣布，主教练穆里尼奥离任。

    切尔西自己的官方网站上说：“切尔西足球俱乐部和穆里尼奥已经达成一致，双方同意于今天解除合同。”

    李锐是吃完饭的时候，通过电视知道这个消息的，他当时嘴巴张得大大的，这个消息太突然了，李锐咂巴咂巴嘴巴，继续自己晚餐，虽然穆里尼奥下课是一件很轰动的事情，他也很为这个性格教练遗憾，但是，毕竟那是切尔西的事情，和他关系不大。

    而且，从某种意义上来说，曼联和切尔西的比赛就要进行之前，切尔西方面出现了穆里尼奥下课这样的重大的变动，对于曼联队取得这场比赛的胜利，加有利的。

    李锐对于穆里尼奥的下课只是片刻的关注，但是，整个英格兰媒体，或者说是整个欧洲媒体都被这个突如其来的消息炒得火热了，关于‘狂人教练’这次闪电下课的过程，也被狗仔们抽丝剥茧的呈现所有人面前――

    欧冠和罗森博格的比赛后，穆里尼奥的一些举动十分反常，他衣室里只和队员谈了两分钟的话，批评卡劳错过了几个机会，然后就离开了衣室。之后，他球员通道内和阿布拉莫维奇碰面，交谈了两分钟左右，葡萄牙人随后就离开了斯坦福桥球场。

    周三晚上6点左右，实际上，也就是李锐和曼联队刚刚抵达里斯本竞技的主场何塞-阿尔巴拉德球场的时候，切尔西的特里、兰帕德等五名球员收到了穆里尼奥发来的短信，穆里尼奥短信中称自己就要离开斯坦福桥，但会照常第二天的训练场上出现，只是为了和大家说再见。

    穆里尼奥下课，对切尔西的震荡到底有多大？看看《卫报》的评论，他们说：“蓝军的未来一切都是个谜。”

    事实上正是如此，切尔西是穆里尼奥苦心经营了将近4年的球队，他的手下，德罗巴、兰帕德和特里成长为世界级球星，埃辛、卡瓦略等工兵球员也有了符合身价的表现。但是，阿布欣赏的舍瓦穆里尼奥手下根本得不到太多表现的机会。这竟然后成为了穆里尼奥下课的一大罪状和两人关系分裂的导火。

    《卫报》用“被迫”形容穆里尼奥下课的性质，的确，就穆帅本人而言，他舍不得这支已经深深烙上他战术思路的球队。

    赛季刚刚开打一个月时换主帅并不是一家成熟的俱乐部应采取的做法，而冠军联赛首场不败的情况下进行所谓的“危机谈话”多少也有点小题大做。穆里尼奥的下课只能表明，阿布已经无法容忍和他共存而已。

    穆里尼奥下课直接的反应就是，bin等关于曼联主场和切尔西的联赛第7轮比赛的赔率上，之前还认为切尔西将会老特拉福德球场队疲惫的曼联队带来极大的威胁的博彩公司，几乎一边倒的看好曼联队主场赢球。

    用《泰晤士报》的话说，现的切尔西完全是一片混乱，管切尔西俱乐部高层宣布，切尔西队将由俱乐部的技术指导、前以色列国家队教练格兰特暂时指挥，不过，没有人真的会以为这个以色列佬能够有多大的作为，要知道，穆里尼奥这支切尔西身上打上的烙印实是太强烈了。

    正如李锐之前接受采访的时候所说，没有穆里尼奥的切尔西是不可想象的。

    9月23日，曼彻斯特，老特拉福德球场，2007-2008赛季英超联赛第7轮，曼联队主场切尔西。

    这场比赛的进程和结果就像赛前人们所预料的一样，因为穆里尼奥的闪电下课，这场本该是一场势均力敌的比赛，一场本该是切尔西人为上赛季的‘三亚王’复仇的比赛，成为了曼联人的独角戏！

    本场比赛，以色列人格兰特终于以‘代理’主教练的身份站了场边，而他这场比赛中叶可以说是遣主力，曼联队同样是遣主力。

    不过，双方球场上的表现天差地别，曼联球员表现出极强的战斗**，管周中远征里斯本，这让曼联球员体力上比周中主场作战的切尔西要差了许多，但是，曼联队的表现要比切尔西好上许多。

    切尔西球员球场上明显显得信心不足，管球员都踢的很用心，但是表现实是欠佳。

    切尔西球员们已经习惯了穆里尼奥场边镇定自若的指挥，现，没有了那张‘特别的脸’场边，球员们真的无法适应。

    上半场比赛进行到第12分钟的时候，鲁尼前场被推倒，罗主罚的直接任意球，直挂球门死角，切赫甚至没有做出扑救动作。

    曼联队1:0切尔西，比赛异常的顺利。

    而上半场比赛伤停补时阶段，李锐利用一次角球的机会头球破门将比分扩大为2:0，是提前宣布这场本该很精彩和激烈的的焦点比赛，已经提前结束了。

    弗格森比赛打了55分钟的时候就换下了李锐，下半场比赛还剩下半个多小时的时候，面对切尔西就换下了球队的进攻核心，这之前是无法想象的，苏格兰老头子似乎也用这种方式，变相的羞辱没有了穆里尼奥的这支切尔西。

    李锐被换下的时候，老特拉福德球场的球场上的比分是曼联3:0切尔西，本场比赛联赛中复出的鲁尼接到安德森的传球后，打入一粒精彩的抽射。

    弗格森的这种‘羞辱’切尔西队的行为，似乎也确实引起了切尔西球员的不满，后面这半小时的比赛中，切尔西人球场上的表现明显有了起色。

    兰帕德非常努力，德罗巴和舍普琴科所组成的锋线也不能说弱。但是，切尔西人的进攻总让人感觉缺少了点什么。

    穆里尼奥下课后，本场比赛获得了首发机会的舍普琴科的表现只能说一半，乌克兰核弹头很努力，他似乎也要证明，自己切尔西表现不佳，是因为缺乏上场机会的原因，但是，事实表明，切尔西的舍普琴科确实很一般，他没有圣西罗球场的那种进球的感觉。

    而曼联球迷也很有意思的老特拉福德球场的看台上扯开一条横幅，上面赫然写着，“再见，穆里尼奥！”

    这场比赛终的比分是3：1，切尔西人的努力，终收获了一点回报，德罗巴的一脚射门了范德萨把守的球门，为切尔西挽回了一点点颜面。

    曼联队取胜，并没有让人觉得意外，穆里尼奥还的时候，拥有罗、李锐和鲁尼的曼联就能够多次战胜切尔西，只不过当时比赛过程很艰苦而已，现，穆里尼奥下课，切尔西给人的感觉是乱糟糟的，曼联赢切尔西实是不算什么，这个结果穆里尼奥下课的消息被证实之后，不少专家叫兽的心里，就已经是心知肚明的。

    只是没有想到弗格森居然会下半场比赛开始后没有多久，就换下了李锐，然后比赛进行到70分钟的时候，罗也被换下，曼联队竟然赢得这么轻松。

    这场带有耻辱性的1:3失利之后，第二天，伦敦的媒体非常悲哀的打出了这样的标题：“穆里尼奥的切尔西的时代结束了。”

    穆里尼奥还切尔西主教练的位置上的时候，英格兰的媒体总是和他‘斗争’，实际上也是乐此不疲，现，穆里尼奥离开了，管刚刚离开两天，舰队街的精英们已经开始怀念‘特别的那一个’了，不管是从报纸的销量还是从切尔西的成绩来看，穆里尼奥都值得他们怀念！

 第210章 井喷期！

    第210章井喷期！

    李锐伤愈复出之后，表现出的状态越来越好，这样的情况下，关于麦克拉伦的英格兰队要不要给李锐首发的机会的讨论又起来了。

    支持李锐的还是主要以曼彻斯特的媒体为主，曼彻斯特人看来，曼联10号放任何一个球队里，都是毫无疑问的绝对主力，不仅仅是主力，还应该是进攻核心，只有麦克拉伦才会这么奢侈，将这样一个优秀的进攻手放板凳上。

    不过，因为英格兰队前两场的欧洲杯预选赛上的表现实是太出色了，特别是主场3:0大胜俄罗斯的这场比赛，赢得干脆利落，所以，管曼彻斯特的媒体为李锐摇旗呐喊，但是，大多数英格兰媒体对于李锐首发兴趣不高，不管怎么说，英格兰自己能够踢得好，总比一个华裔球星来拯救曼联，心里上要加容易接受吧。

    这种争论也充斥李锐的耳中，为了不让自己过多的陷入这种有可能影响状态的情绪里面，李锐只有训练场上百分之百投入。这样的结果就是――他的状态非常好，曼联队的对手统统遭了殃。

    9月29日，联赛第8轮，曼联客场挑战伯明翰。

    结果李锐打进一球，帮助球队3：0大胜伯明翰。积分已经从赛季初低迷时候的‘保级区’攀升到了第三名。李锐也打进了他本赛季的第4粒进球，他伤愈复出之后，每场比赛都有一粒进球，保持着很好的状态。

    10月3日，冠军联赛f组小组赛第二个比赛日，曼联队自己的主场迎来了小组赛大的对手罗马队，上个赛季的冠军联赛四分之一决赛中，曼联队曾经主场7:1屠杀曼联，创造了冠军联赛淘汰赛阶段悬殊的比分。所以，这场和罗马队的小组赛的比赛也格外引人注目，全球共有近百个国家和地区对这场小组赛的比赛进行了现场直播。

    “gaaaaaa！！！！！hat-a-ga！！！！！”解说员的高亢的声音响彻老特拉福德球场，这个时候，很多球迷还刚刚进入到球场还找座位，就听到了球场的里响彻的吼声，下意识的抬头看到电子记分牌上，曼联1:0罗马，然后看到李锐正奔跑老特拉福德球场的草皮上，他背后的10是那么的耀眼！

    比赛刚刚开始57秒，曼联队第一次进攻就得手了，李锐的进球让胜利的天平从一开始就向曼联这一边倾斜了。

    让我们来看看这个进球的过程吧。

    这是罗马队进攻，托蒂前场带球，弗莱彻漂亮的抢断后将足球敲给了斯科尔斯，‘生姜头’突然起脚，一个大脚将足球传向了前场。

    足球越过了几乎半个球场，从所有人包括罗马人的头顶飞过去，然后，所有人看到足球下，一个红色的影子，好像箭头一样冲着罗马队的禁区里狂奔。

    这是李锐斯科尔斯传球的瞬间，就开始启动了，他奔跑了接近30米左右，一边跑，一边回头看了看足球，足球空中、他的身后正下落，李锐打算停球，这个时候，拼命回防的胡安也贴上来了。他打算趁着李锐停球的时机，他就冲上来，断下这个球，实不行的话，胡安相信凭借自己的实力，将这个球破坏出边线，也是完全能够做到的。

    李锐继续跑，胡安看到李锐跑动中提起右脚，看来是要停球了，他立刻冲上来准备拦截，不过，他惊讶的发现足球竟然从李锐的背后重飞起！足球从他的头顶飞过去，同时李锐也一个错步从他的另外一边掠过去了。

    他是怎么把足球挑起来的？胡安甚至来不及去想这个问题，眼睁睁的看着李锐一个加速从他身边掠过了。

    老特拉福德球场的感叹声，化作了如雷般的掌声和尖叫声！

    因为曼联球迷看到了李锐刚才的过了胡安的那一下是多么的漂亮，简直是美轮美奂，刚才跑动中，李锐提起的右脚并没有停球，而是突然将右脚放低，转而用右脚脚后跟把足球从容的向前漂亮的一磕，足球就从上来拦截的胡安的头顶飞过去，同时李锐自己也迅速的从另外一边绕过去了。

    一记让人叹为观止的人球分过！！

    李锐这样过掉胡安的时候，天空电视台的解说员泰比正喝水，他差点被呛到了，水喷了桌子上，然后泰比甚至只能张着大嘴，半天发不出一个音节来。他被这个过人震惊了。

    过掉了胡安后，李锐杀入了禁区，单刀了！

    罗马队门将多尼出击了！

    李锐抢多尼之前，灵巧的伸脚一捅，足球从多尼的双腿之间滚了过去。

    然后李锐再次加速从多尼的身边绕过去，加速追上了足球，然后一脚发泄式的用力抽射把足球抽进了空门，完成了这记精彩绝伦的进球！！

    罗马队主教练斯帕莱蒂看着庆祝进球的李锐，无奈的摊开手，他能够说什么？这个丢球，也许有罗马队一开场注意力不集中的原因，但是，李锐表现出的进攻实力确实太恐怖了，只要有机会就能够把握住。

    看到比赛开始不到一分钟曼联队就进球了，英格兰的解说员也很高兴，他们兴奋的拿上赛季曼联队7:1大胜罗马队的那场比赛来说事，讨论今天的比赛曼联队能够进几个球。

    不过，事实上，上个赛季曼联队7:1大胜罗马的那场比赛能够成为经典，就于他的不可复制，毕竟罗马队不是鱼腩，那场7:1有很多偶然的因素，而夏季的转会市场上，罗马队也招兵买马，现这支罗马队的实力比上个赛季还是有不小的提升的。

    1:0之后，比赛却陷入了僵局，双方多的将精力浪费了中场，都各有两次比较好的机会，不过却没有能够把握住，所以上半场比赛结束的时候，老特拉福德球场的记分牌上，曼联1:0罗马的比分没有改变。

    中场休息的时候，弗格森提醒曼联队球员下半场一开始的时候，要注意防守，不要急于进攻，下半场比赛过15分钟之后，才徐徐开始压出去进攻。

    弗格森的这种安排下半场比赛开始以后场上的形势来看，是极为正确的，下半场比赛一开始，罗马队就好像是疯了一样的朝着曼联队的球门施压，要不是范德萨表现出色，弄不好下半场比赛一开始罗马队就扳平了比分了。

    “罗马队的攻势很盛，这场比赛，他们的斗志一点也不比主场作战的曼联队要小，而事实上，也许罗马队比卫冕冠军加渴望这场胜利，哪怕是一场老特拉福德球场的平局，都会让罗马人去拼命！”

    解说员这样说是有道理的，上个赛季客场1:7输给曼联的那场比赛，是罗马队球员心中的奇耻大辱，每一个罗马人心中都有一根刺，而今天再次和曼联队遭遇，罗马人是憋足了一口气要曼联队的身上狠狠咬一口的！

    不过，曼联队经验很丰富，成功的守住了罗马人下半场开始这十几分钟的反扑之后，稳住了阵脚，开始频频向罗马队施压，并且很快就取得了效果。

    应该说曼联队的运气太好了，罗马人强攻了十几分钟都没有效果，曼联队一次反击就得手了。而且这个进球有点太戏剧化了――

    “啊哈哈――”天空电视台的解说员泰比不停的笑着，他都笑的有点肚子疼了，因为这个进球实太戏剧化了。

    这是曼联队的反击，李锐距离球门还有20多米的地方，突然起脚远射了，足球被梅克斯伸腿一档，弹到了一边，鲁尼跟上就射，而此时罗马队的门将多尼已经对李锐刚才的那脚射门做出了扑救的动作，鲁尼的射门不偏不倚的砸了立柱上又弹回来，多尼赶紧扑上来想要将足球抱住，没想到足球被他扑了一下后，又从他的怀里蹦出来了，回防的胡安大惊之下想要避开足球，却滑倒了，足球打了胡安的脸上进网了。

    如果按照规则来说，这个球应该是胡安的乌龙球，不会算鲁尼的帐下。但是胡安现巴不得这个球算作鲁尼的，因为他可不愿意被扣上一个“乌龙球”的帽子，这对于一个中后卫来说实是再糟糕不过的事情了，何况他还是用脸很狼狈的把这球‘打’进的――实太丢人了，太丢脸了！

    “倒霉的胡安，倒霉的罗马！哈哈――他们太受打击了！”泰比还没心没肺的笑着，不知道天空电视台的这个转播，意大利方面是否收到的也是泰比解说的频道，如果是的话，泰比一定会被罗马人狠狠的问候一番的。

    斯帕莱蒂的脸都要绿了，罗马队下半场开始以后表现非常不错，按照这个势头下去，扳平比分是迟早的事情，只是，谁能够想到，罗马队居然这么倒霉，曼联队这样一次进攻就得分了，而且还是罗马人自己的乌龙球，这实是对于士气的极大的打击啊！！

    确实是打击！

    之后的比赛中，管罗马队很努力，但是，终还是没有能够取得一粒进球，反倒是罗利用一次直接任意球的机会，比赛进行到第86分钟的时候再入一球，将比分定格了3:0！

    赛后的闻发布会上，罗马队主教练斯帕莱蒂显得情绪很坏，他对于这场比赛又输给曼联队0:3很不服气，斯帕莱蒂认为罗马队的运气太差了，他的原话是这样的，“如果幸运女神队双方都很公平的话，这场比赛的比分至少应该是2:2……”

    对此，英格兰媒体一点也没有给斯帕莱蒂留面子，讥讽斯帕莱蒂输球又没有风度。

    不过，罗马人和曼联人之间也不仅仅的口水和怨念，还是有‘友爱’的场景的，赛后接受媒体采访的时候，罗马队队长托蒂对于李锐的打入的曼联队的第一粒进球赞不绝口，罗马狼王还表示今年的世界足球先生非李锐莫属――

    “我会投（李锐）一票，上个赛季，他的表现是现象级的，他帮助曼联队2007年迄今为止拿到了5个冠军，这是不可思议的，没有人比他加有资格获得奖项。”

    对于托蒂的这番话，李锐做出了善意的回应，他称赞托蒂是罗马队历史上伟大的球员，“一个健康的托蒂有能力赢得任何荣誉，很高兴他现正恢复（佳）状态。”

    事实上，李锐绝对是好脾气，只要别人对他客气，他一般都会很友善滴。

    周中的冠军联赛小组赛中3:0大胜罗马队之后，10月6日，曼联队自己的主场老特拉福德球场迎来了联赛第9轮的对手维甘队。

    终曼联队主场5:0大胜维甘队，李锐、鲁尼、罗、吉格斯、卡里克，前场5人都有进球入账，曼联队主场上演了一场大屠杀。

    算上和维甘队的这场比赛的这粒进球，李锐伤愈复出之后，联赛和冠军杯的比赛中，7场比赛打入7球，每场比赛打入一球，状态好的出奇，而且没有起伏，这就是媒体常说的一个射手进入到了井喷期，这样的进球稳定的时候，是可怕的，这可比一场比赛上演帽子戏法，然后几场比赛没有进球要可怕多了。

    这样的情况下，和维甘队的比赛结束之后，进入到两周的国家队比赛日时间，英格兰队将远征俄罗斯，这是关系到英格兰2008年欧洲杯预选赛出线的关键的战役，李锐再次进入到麦克拉伦的这一期大名单……

 第211章 英格兰，谁来拯救你？

    第211章英格兰，谁来拯救你？

    10月13日，英格兰主场爱沙尼亚。

    这场比赛，英格兰队依然表现出让英格兰球迷‘惊喜’的得分能力。

    第11分钟，里查兹直传禁区右侧，赖特-菲利普斯抢拉恩封堵前低射，球从普姆双腿间入网，1-0。第32分钟，乔-科尔左路传中，欧文漏过皮球，鲁尼14码处左脚低射左下角，2-0。第33分钟，阿什利-科尔左路传中，拉恩禁区边缘头球解围不慎自摆乌龙，3-0。

    上半场比赛结束的时候，就已经3:0领先了，这让温布利大球场一片沸腾。

    李锐也只是下半场比赛进行到40分钟的时候，才替补出场，这点时间能够有什么用？

    比赛一结束，李锐就向麦克拉伦请假了，因为他就要当爸爸了，杰西卡已经住进了曼彻斯特的特别护理产房，李锐随时可能升格当爸爸。

    杰西卡肚子里的小宝宝是男孩还是女孩，李锐还真的不知道呢，虽然不少明星都会选择提前去做b超，知道孩子的性别，不过，李锐和杰西卡没有这么做，他们要体验那种突如其来的惊喜，孩子不论是男孩还是女孩，都是他们的宝贝。

    曼彻斯特市立医院，医院外已经聚集了上百名记者和媒体了，这阵势一点也不比随同英格兰队的随队记者少。

    这些记者都是守候医院外，等待李锐和杰西卡的孩子出世的消息的，如果谁能够拍到婴儿的照片的话，那么就发达了。

    曼彻斯特市立医院的豪华病房里，杰西卡很紧张，紧紧抓住李锐的手，俏脸苍白，挺直的鼻梁上渗出一点点香汗。

    李锐正细心的安慰她，就要生产了，按照计划是剖腹产，已经做好了所有的准备了，不料临到要生产了，杰西卡竟然害怕开刀，一直抓着李锐的手，担心的要命！！

    李锐和护士都安慰杰西卡，说胎儿发育很好，胎位也正常，而且杰西卡的身体检查也很健康，没有任何问题的。

    不过，杰西卡就是害怕，她开始冒虚汗，紧张得不行。

    “亲爱的，我知道开刀很疼的――”杰西卡说这话的时候，不但脸色发白，连嘴唇都是白的，看得出来，她确实很害怕。

    “亲爱的，打了麻药后，一点都没有感觉的，不疼的。”李锐只好安慰杰西卡，他甚至掀开自己的衣衫，露出小时候动阑尾炎手术时的刀疤，说自己小时候都没有感觉到疼，你这么大一个人了，肯定也不会疼的。

    “啊，刀疤那么长啊，这么可怕啊。”哪成想，杰西卡看到李锐肚皮上的刀疤，加害怕了，要说李锐这个刀疤杰西卡可是天天看的，平时觉得没有什么，今天这刀疤杰西卡看起来，是那么的可怕。

    李锐顿时头大如斗，他捏捏杰西卡的小脸蛋，笑着说道：“哪有那么夸张，剖腹产是很简单的手术，医生也说了，剖腹产的手术，每天都要做好几个的，从来没有出过事，从进手术室到出来，不用一个小时，怕什么呀？”

    杰西卡立刻嘟着嘴，那意思是你站着说话不腰疼，一会要动刀子的是我，不是你，你当然说的轻松了。

    看到杰西卡‘不听劝’，李锐也没辙了。

    杰西卡现住的病房是曼彻斯特市立医院的特护病房，这里和医院的主体的分离的，所以环境清静，保安措施很严格，没有得到允许，不会有人忽然钻了进来。

    这也是李锐和杰西卡这样的名人的要求了，事实上这样做也是很有必要的，看看医院正门外守候那里的记者们记知道了。

    李锐看着杰西卡有点苍白的脸蛋，握着杰西卡的小手说，“要不这样好了，待会你进产房的时候，我陪你一起进去，一直等你做完手术，怎么样？这下子安心了吧？不害怕了吧？”

    “真的？”杰西卡的脸上顿时露出又惊又喜的神情，一把抓住他的手，激动地嚷嚷起来，随即又‘哎哟’连声。

    “怎么啦怎么啦？”李锐吓坏了，赶紧问杰西卡怎么了。别看李锐球场上霸气十足的，现这个时候也是手足无措的。

    “痛――”

    杰西卡抚摸着高高凸起的小腹，呻吟着说道。

    “看来阵痛开始了，等着啊，亲爱的，我叫医生！”杰西卡怀孕了，李锐也是做足了功课，杰西卡几次围产，李锐都陪着的，对于要注意的各个环节都了如指掌。

    李锐一边安慰杰西卡，一边伸手按了按钮。

    负责给杰西卡动剖腹产手术的女医师爱丽丝进来了，这个女医师是伦敦医学院的教授，经验相当丰富，李锐为了杰西卡的分娩也是很心的，请的医师和护士都是顶尖的，花多少钱都没有关系，关键是要平平安安的将小宝宝生下来，大人和小孩都健健康康的。

    爱丽丝不慌不忙，很镇定的样子给杰西卡做了检查，随即吩咐两名助手：“差不多了，准备手术！”

    杰西卡刚刚有点血色的脸颊顿时又变得苍白，娇柔的身子甚至禁不住微微颤抖起来，说道：“我怕――”

    李锐只好捏捏杰西卡的小手说，我会陪着你的。

    爱丽丝有些奇怪的看了李锐一眼，没有说什么，丈夫陪着分娩的妻子进产房，这西方社会里很普遍，不过，东方人却很少这样做，上次一对日本夫妻医院里，妻子要分娩了也是吓得不行了，爱丽丝就建议做丈夫的一起进产房，给妻子带来安全感，没想到那个日本丈夫居然很生气，死活不愿意进去。

    爱丽丝当然知道李锐是谁，曼彻斯特现几乎没有人不知道曼联10号的，不过很不幸，爱丽丝全家都是曼城球迷，对于李锐虽然谈不上多讨厌，但是肯定不如曼联球迷的态度来的要好。

    一边指导李锐换上无菌服，一边叮嘱李锐，“一会进了手术室。不要随便乱动乱说话，要服从医生的安排。”然后还拿出一张纸要李锐签字，李锐看了一眼，上面写的是，如果因为陪同自己的妻子分娩，看到了什么而产生了心理阴影的话，医院是不负责的。

    李锐赶紧签字了，他可没有想那么多，杰西卡已经呻吟了，看来是真的要生了。

    看着躺婴儿房的那个小家伙，李锐心里泛起一种特别的感觉，这种感觉就是父爱。

    是个男孩，李锐第一时间给家里打了电话，听到这个消息，李海升很高兴，他虽然不是那么守旧非要抱孙子，但是，听到是男孩子，总归是加高兴一点的。

    李海升和张惠芬是明天的班机来曼彻斯特，不过，人虽然还没到，但是一直关心着这边的情况呢。

    杰西卡给孩子起名叫做杰克，当然了，这是英文名字，还需要一个中文名字，中文名字早就起好了，是李海升亲自为孙子起的，因为不知道孩子是男是女，所以李海升起了两个名字，如果是男孩就将李飞飞，是女孩就叫做李思，李锐当时就笑话老爸起的名字太土了，李海升一瞪眼，李锐就不敢说话了。

    得知李锐的孩子出生了，曼联官方网站上也第一时间向李锐表示了祝贺，曼联主教练弗格森接受媒体采访的时候，甚至打趣说希望有朝一日还能够执教李锐的儿子。

    第二天，经过长途飞行之后，李海升和张惠芬来到了曼彻斯特，就他们的航班抵达不到半小时后，阿尔芭太太和阿尔芭先生也从洛杉矶赶来了。

    “嘿嘿，虎头虎脑的。”李海升隔着玻璃看着婴儿房里的乖孙子，笑的合不拢嘴。

    看到老爸老妈以及岳母、岳父来到了，李锐也终于松了一口气了，因为他要明天起程前往莫斯科和英格兰队会合，不能够陪伴杰西卡身边，这让李锐有点愧疚，好四个老人来了，李锐也就放心了。

    10月18日，莫斯科卢日尼基体育场，俄罗斯英格兰的比赛。

    由于目前只有俄罗斯还能对英格兰晋级构成威胁，因此这场比赛，英格兰不容有失。如果此役平局收场那么居小组首位的克罗地亚将提前出线，如果英格兰取胜那么三狮军团与克罗地亚将携手晋级。

    本场比赛是英格兰历史上第4次作客莫斯科，此前三战三狮军团1胜2平保持不败，其中唯一一场胜利是34年前拉姆塞爵士率队这个体育场（当时名为列宁体育场）取得的。不过作为本赛季欧冠联赛决赛的举办场地，卢日尼基体育场的人工草皮让英格兰人赛前感到恐慌。

    这一点，李锐也深有感触，塑胶草皮让他感觉不舒服，不过，这也是没有办法的事情，虽然才10月中旬，但是，莫斯科已经有降雪出现了。只有使用塑胶草皮，这对于英格兰队很不利，俄罗斯队对此倒是很适应。

    李锐还是没有能够首发，他坐替补席上，镜头也不时的会对准替补席上的他，李锐的脸上显得很平静，看不出什么，这让媒体很失望。

    上半时开场，俄罗斯气势很猛。第2分钟，季尔科夫禁区左侧起脚射门被费迪南德倒地挡出。2分钟后，鲁尼接欧文的头顶回传球17米外迎上低射打偏。第8分钟，科尔扎科夫大禁区右肋半转身抽射正好打坎贝尔右手，西班牙籍主裁判坎塔莱霍示意无意手球比赛继续。第11分钟，科尔扎科夫禁区内乔-科尔身前明显假摔，坎塔莱霍并未出示黄牌警告。不过3分钟后，-别列祖茨基直接踢倒乔-科尔终于让坎塔莱霍掏出黄牌。

    第20分钟，比尔亚莱迪诺夫接阿萨温的横传，禁区左侧左脚劲射又被费迪南德用身体奋力挡出。

    看到俄罗斯的这次进攻很危险，麦克拉伦脸色连变，他冲着球队的后防线大声吼着。不过，几分钟后，俄罗斯人的进攻，差点将麦克拉伦的小心肝惊出来。

    兹里亚诺夫跑动中右肋24米外劲射，皮球稍碰莱斯科特变线，罗宾逊一碰皮球打近端立柱弹出。

    不过，场面被动的英格兰队，却先进球了。

    第29分钟，尔-坎贝尔后场长传，欧文中路力压伊格纳什维奇头球摆渡。

    鲁尼大禁区前沿胸部停球，随即不待皮球落地17米外右脚凌空抽射破门，攻入了个人第40场国家队比赛中的第14粒进球，也使得个人10月份参加俱乐部和国家队共4场比赛中场场都有进球入账。

    进球后的小胖子挣脱开自己的队友的包围，跑到了场边和跳起来的李锐拥抱，看到这个场景，记者席上的媒体记者们都眼前一亮。看来鲁尼确实是很希望和李锐能够球场上成为搭档啊。

    上半时比赛，英格兰1-0领先俄罗斯进入半场休息。

    此时，整个英格兰，所有人都憧憬着英格兰战胜俄罗斯，提前一轮进军2008年欧洲杯决赛圈了。

    天空电视台的解说嘉宾莱因克尔也赞扬英格兰，如果这场比赛英格兰能够1:0赢下俄罗斯的话，也将打破之前1987年创造的连续7场欧洲杯预选赛不失球纪录的机会。

    就连此前一直备受质疑的麦克拉伦，这个时候也受到了解说员的不少的赞扬声。

    只是，谁也没有想到，下半场比赛中，风云突变……

    第69分钟，阿萨温右肋直塞，莱斯科特失位，鲁尼回防中大禁区边缘将兹里亚诺夫推倒，西班牙籍主裁判坎塔莱霍鸣哨判罚点球，使得英格兰媒体发出禁区外犯规怎会判罚点球的质疑之声，替补登场的帕夫留琴科操刀，主罚球门左侧命中扳平比分。

    第73分钟，a-别列祖茨基大禁区前沿左侧劲射，英格兰门将罗宾逊奋力将球扑出，但帕夫留琴科抢莱斯科特之前7米处补射，管里奥-费迪南德奋力回追但无奈皮球已经过线入网，俄罗斯4分钟内逆转领先。

    这个时候，整个莫斯科卢日尼基体育场只有俄罗斯球迷的疯狂的欢呼声，而来到客场的几千名英格兰球迷一下子蒙了，不知所措的看着疯狂庆祝进球的俄罗斯人。

    英格兰1:2俄罗斯！

    这个时候现场导播将镜头对准了替补席上的李锐，意思很明显，现比分落后的英格兰需要进球，这个时候，麦克拉伦应该会换上李锐了吧。

    镜头里的李锐依然是一脸的平静，谁也不知道他想什么呢。

    李锐想着什么呢？

    事实上，李锐这个时候正用眼角的余光瞄向教练席上的麦克拉伦，他已经迫不及待的想要上场了，现英格兰比分落后，是需要英雄的时候了，他李锐不介意这个时候，成为英格兰人的英雄，他要让英格兰人看看，关键时刻，还得靠他！

    他要用进球来回击那些骄傲自大的英格兰人――

    老子就是来当救世主的！！

    第80分钟，麦克拉伦同时做出三处换人调整做后一击。用兰帕德、唐宁和克劳奇同时将莱斯科特、赖特-菲利普斯和乔-科尔换下。

    这个换人也让所有人大吃一惊，麦克拉伦选择了换上竹竿克劳奇，却将李锐死死的按了替补席上？！

    李锐也有点想不到，他本来以为自己一定会被替补上场的，却没有想到麦克拉伦换上的是克劳奇，而对自己置之不理。

    这一次，导播将镜头对准李锐，可以看到李锐黑着脸，他已经将不满放脸上了，终这场比赛，英格兰客场1:2输给了俄罗斯，替补上场的克劳奇上场的10几分钟的时间里，只完成了一脚射门，还是他擅长的头球，却软绵绵的没有丝毫的威胁。

    比赛结束的哨音响起之后，麦克拉伦‘如同木偶人一样扔下他的球员们’，走向了衣室。

    而让媒体记者们感兴趣的是，李锐比赛结束的哨音响起之后，李锐只是和鲁尼打了声招呼，就走向了衣室，一路上没有和麦克拉伦有半句话的交流。

    整个英格兰响彻的都是批判麦克拉伦和英格兰队的声音，这从英格兰从莫斯科机场登机前，机场被英格兰媒体围堵就开始了。

    不过，发生的这一切，却都暂时和李锐无关，他伦敦一下飞机，就从机场取车心急如焚的开车赶回了曼彻斯特。

    “嘿，儿子，老爸回来了！”刚刚把车子停好，李锐还没有进屋子就扯开嗓子喊起来了，丝毫不管守候家门口的这些记者们的目瞪口呆的眼神。

    现，没有什么比抱着自己的儿子加重要了。

    看着自己的丈夫抱着孩子的那欢喜的样子，杰西卡心里也是甜滋滋的，初为人母的杰西卡加美丽了，浑身上下闪现出母性的神采。

    杰西卡就抱怨说，早知道去了莫斯科却没有上场一分钟，就不赶过去了。

    李锐就笑笑，没有说什么，他知道杰西卡只是抱怨两句，发发牢骚而已，说起来，李锐也是愧疚的，杰西卡刚刚分娩，他就不得不远道前往莫斯科了。

    不过，虽然嘴上不说，李锐心里对于麦克拉伦也是很不满的，正如杰西卡所说，既然不让他上场，不给他机会，那就干脆不要招自己去莫斯科啊？！！麦克拉伦又不是不知道李锐刚刚当爸爸了，还这么不近人情。

    李锐开车前往卡灵顿训练基地的路上，一路都被媒体记者跟踪，他们都希望李锐能够说点什么，关于英格兰队的2008年欧洲杯出现的前景，还有关于阿什利扬的裸聊的丑闻。

    李锐一直三缄其口，他知道这现是一个巨大的焦点，任何人这个时候说什么话都是不合适的，英格兰的前途？这还用说，只有后一场预选赛主场至少逼平克罗地亚才能够保证出线，而阿什利杨的裸聊丑闻，是李锐需要回避的，不管怎么说，私下里谈论‘队友’终究是不合适的。

    不过，李锐也觉得阿什利杨做的确实是很过分了，也难怪英格兰队这场关键比赛会输球。

    事情是这样的，英格兰兵败莫斯科的第二天，确切的说是比赛结束的当天晚上，就爆出了阿什利杨网上和人裸聊地“丑闻”――

    阿什利-扬去年冬天以980万英镑的身价转会到英超阿斯顿维拉队后表现非常出色，不仅成为了英格兰u21国家队主力前锋，而且也引起了时任成年国家队主教练的麦克拉伦的注意，并客场挑战俄罗斯队前将其招入队中，而这也是这位星首次入选英格兰成年国家队。

    然而，就英格兰国家队与俄罗斯队生死之战的前一晚，这个英格兰星却没有安心休息养精蓄锐，而是异常忙碌笔记本电脑摄像头前脱得精光，和一个美女医生裸聊了一个晚上，非常的兴。

    “裸聊”事件发生莫斯科当地时间10月16日晚10点30分，阿什利-扬英格兰下榻的酒店房间内通过登录一个“网上约会”的网站，结识了美女医生萨拉-泰勒并随后与之进行当下非常时尚的聊天方式――裸聊。这位22岁的星国脚和萨拉视频的过程中，立刻被对方的美貌迷住了，便开始发动浪漫的言语攻势，表示希望能和对方发生些什么。或许是感到只是发送平白简单的信息还不过瘾，于是便开始了自摸表演，直至高潮，整个过程中，还不断用极为挑逗式的言语刺激萨拉……

    21岁的萨拉接受采访时表示：“我很惊讶，我只是想进行稍微刺激点的聊天而已，没想到却看到了一个男人他面前进行性爱表演！”

    “其实开始，他看起来很迷人，也很绅士。但他很快就脱掉了全身的衣服，镜头前炫耀他的身体。我不敢相信有人会这么直接。不可否认，他的那玩意儿给我的印象很深，但我还是对他如此轻易的就全裸觉得惊讶。”萨拉对整个过程侃侃而谈，“他不仅展示自己的身体，还用非常肮脏的语言挑逗我，而且冲我频繁的说着让我舔他，摸他之类的话。整个过程中，他都非常的卖力，一直到凌晨1点30分他达到高潮后才下线。”

    英格兰媒体绘声绘色的描述着阿什利杨和这个叫做萨拉的女医生裸聊的过程，就好像是记者亲身体验过一样。

    这个丑闻，一下子占据了不少媒体的重要版面，再配上英格兰队客场输球的大背景，舆论一片哗然。自己地球队面临生死大战的时候，球队中的球员却赛前和女人网上裸聊……这真是让人无法接受。

    这已经不是这一个月以来英格兰国脚第一次被媒体曝光了，10月初小赖特生日派对上，切尔西队长特里舞池里当众小解，而之后，‘某球员’还与女宾客地下室**。

    这一切的一切，英格兰队客场不敌英格兰的大背景下全部爆发了，事实上，让替补上场的阿什利杨来为英格兰输给俄罗斯买单，实是有点勉为其难。

    整个英格兰队的表现，从来就没有真正让英格兰球迷满意过。追根到底，造成这一切后果的还是因为主教练麦克拉伦无能。于是，难得的被英格兰媒体表扬了半个月之后，麦克拉伦再次被拉出来批斗了。

    对此，《卫报》自己的头版头条的标题是――

    “英格兰，谁来拯救你？！！！”

    李锐对麦克拉伦很不满，不过，他并没有将这种不满公开说出来，毕竟，麦克拉伦还是英格兰队的主教练。

    但是，弗格森却没有这么多顾忌，他对于麦克拉伦和俄罗斯的比赛，把李锐召入队中，不远万里的一起带去莫斯科，但是却让李锐坐了替补席上，一分钟的时间也没有给李锐。这让苏格兰老头子很愤怒。本来俱乐部的主教练和国家队的主教练就是有矛盾的，现倒好，你麦克拉伦把我的进攻核心带到几千里之外的莫斯科，却让他枯坐替补席上，莫斯科的寒风中傻坐场边，与其这样，干嘛还招李锐到莫斯科去，要知道，这可是飞了十几个小时来回两个地方，旅途劳累不堪，而本来李锐可以好好的休息一下，家里陪陪妻子和刚出生的孩子的。

    对此，弗格森接受bb采访的时候，直接抨击了麦克拉伦，他指责麦克拉伦是英格兰输给俄罗斯的罪魁祸首，“你的球队中有现欧洲有威胁的射手，而你却将他放替补席上坐了90分钟，这就是英格兰队不能够进球的原因。”

    对于维护自己的弟子，弗格森从来不会嘴软的，管他这样说也许会得罪包括欧文和克劳奇内的其他的英格兰国脚，不过，弗格森不乎。

    “ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga――！！！”来自曼彻斯特的解说员，维拉公园球的现场从座位上一跃而起，他一只脚踩转播台上，根本不理会维拉人的愤怒的眼神，他的双手举起指向天空，嘴里不停喊着‘ga，振臂高呼！！！！

    进球之后的李锐，跑到了曼联球迷所的客队球迷的看台，对着看台上用力的挥舞着手臂！

    他就是炫耀，享受，疯狂的享受这个时刻，他也是向麦克拉伦示威！！

    他是射手，他是进球的射手！进球了！此时不肆无忌惮，何时再来？！！

    这是属于我的时刻！他心里想，你可以说他是自大狂，可以说他狂妄，但是，现――

    他有狂妄的本钱！！

    这是10月20日，联赛第10轮，曼联队客场和阿斯顿维拉的比赛，李锐却让维拉公园球场成为了曼联人狂欢的海洋，这是他本场比赛第三粒进球，这也是李锐本赛季的第一个帽子戏法，比赛进行到31分钟的时候，李锐就帮助曼联队客场3:0阿斯顿维拉了。

    这场比赛，维拉公园球场的看台上也出现了现正焦头烂额的英格兰队主教练麦克拉伦的身影，李锐进球的时候，镜头也对准了麦克拉伦，意思是很显然的，英格兰需要进球的时候，为什么不换上李锐呢？

    “麦克拉伦现一定后悔吧――”解说员泰比看着麦克拉伦调侃说。

    麦克拉伦确实是有点后悔了，他想，如果李锐确实是这样状态出色的话，那么英格兰会不会客场赢下俄罗斯呢？

    不过，后悔是没有用的，麦克拉伦现所有的救命稻草都11月22日英格兰主场和克罗地亚的这场比赛上了。

    而英格兰媒体呼吁麦克拉伦这场比赛中给李锐首发的机会的同时，也呼吁麦克拉伦将贝克汉姆招进国家队。

    媒体认为，英格兰队现人心惶惶的时候，需要贝克汉姆这样的老将来稳定军心，而贝克汉姆的传球也是英格兰队需要的。

    让麦克拉伦惦记的贝克汉姆现却是一个‘无业球员’。洛杉矶银河队已经无缘大联盟季后赛，令贝克汉姆不得不提前结束本赛季征战。

    观看了曼联队客场和阿斯顿维拉的比赛之后，为确定贝克汉姆的身体状况是否正常，麦克拉伦亲自飞越5500英里来到洛杉矶，观看银河队的训练课。

    不过，麦克拉伦却并没有和贝克汉姆见面，只是通了电话，贝克汉姆电话中对于麦克拉伦邀请他重返英格兰队，备战和克罗地亚的比赛欣然同意了。管他和麦克拉伦的关系很糟糕，但是，英格兰队现面临困境的时候，还是以大局为重的。

    和麦克拉伦通完电话之后，贝克汉姆又拨通了李锐的电话，他要将这个好消息和李锐一起分享，就如同李锐希望能够和贝克汉姆同场竞技一样，老贝也希望能够和李锐一起踢球，毕竟作为一个传球手，锋线上能够有李锐这样全能的超级射手，也是一种享受啊，看到自己的传球转会为进球，这就是传球手高兴的事情了。

    李锐也为贝克汉姆高兴，两人聊了好久，不仅仅是足球，也聊到了各自的家庭，也许是因为儿子出生了，李锐现对小孩子很喜欢，他甚至聊到了被英格兰媒体报道的关于贝克汉姆的大儿子布鲁克林的一个小笑料。

    8岁的布鲁克林已经上学，近与弟弟罗密欧和克鲁斯一起来到洛杉矶。当一次课堂上美国老师问布鲁克林，他是否有什么收藏爱好，布鲁克林的回答是：“rubbr(橡皮)！”美国，橡皮用“rar”，“rubbr”是英国人的用法，但是美国方言中，“rubbr”通常指“nd(安全套)”。

    对于儿子闹出的笑话，现又被李锐拿出来取消，贝克汉姆也笑哈哈的开玩笑说，“哈哈，他现就收集安全套确实有点早，不过他确实会早熟。只要看看他的父母就知道了。”

    李锐电话那头也笑着，笑话贝克汉姆自恋狂，两人打打闹闹的，又聊了一会。

    对于贝克汉姆回归英格兰队，李锐是发自内心的高兴，他知道贝克汉姆为英格兰付出了多少，如果说李锐是完全以个人为中心，就好像是个人英雄一样，想要成为英格兰人的救世主的话，贝克汉姆则为了英格兰可以付出很多，只要给贝克汉姆一分钟的机会，他就会当做付出两分钟的努力去争取。

    和阿斯顿维拉的比赛之后，曼联队将周中前往基辅，准备和基辅迪纳摩的冠军杯小组赛，不过，李锐并没有随队前往，他和阿斯顿维拉的比赛之后，就被查出来由轻微的伤势，虽然问题不大，但是，曼联队的队医还是不敢大意，建议李锐留曼彻斯特，不要随队前往基辅了。

    管弗格森知道李锐对于曼联队的重要性，但是，还是将李锐放了曼彻斯特，而且苏格兰老头子对于麦克拉伦的怨念也大了，因为队医诊断认为，李锐的伤势多的是因为肌肉疲劳造成的，这也加让弗格森对麦克拉伦之前长途飞行将李锐带到了莫斯科却让李锐板凳上坐着吹冷风很不满。

    10月24日，没有李锐的曼联队基辅客场4:2战胜了基辅迪纳摩，罗这场比赛中站了出来，他的帽子戏法是曼联队取胜的大功臣。

    赛后接受媒体采访的时候，罗被问到有关于2007年世界足球先生的评选的问题，曼联7号大声称赞了李锐，认为李锐是今年的世界足球先生的不二人选，这也让本来打算挑起罗和李锐之间的矛盾的记者很惊讶，要知道，葡萄牙人的骄傲和自大可是出了名的呢。

    记者之所以会这样问也是因为国际足联已经公布了本年度的世界足球先生的评选的50人大名单，这份50人大名单中，曼联队就占据了6名，分别是门将范德萨、后卫维迪奇，中场吉格斯，锋线上的罗和李锐以及鲁尼。

    而国际足联公布这个50人大名单前一天，欧足联也公布了2007年欧洲金球奖的50人评选大名单，这份大名单中，曼联队是占据了7个名额，除了范德萨、维迪奇、吉格斯、罗、李锐、鲁尼之外，还多了个斯科尔斯。

    可以说，2007年是属于曼联队的，这一点从这两份50人评选大名单中就可见一斑了。

 第212章 酋长球场，和加拉斯‘配合\’进球！

    第212章酋长球场，和加拉斯‘配合’进球！

    劈劈啪啪，劈劈啪啪……

    李锐抬头看了眼头顶上的球场顶棚。雨点打上面发出了噼里啪啦的声音。他这才注意到雨已经越下越大了。

    训练结束以后，李锐本来开车回家的，半路上却转到开到了老特拉福德球场，来到了看台上，他只想要好好的静一静。

    儿子李飞出生后，老爸老妈就暂时留了曼彻斯特，而一次聊天中，老妈张惠芬无意间说了不久前发生的一件事，国内某媒体报道了李锐的事情，并且来家里采访李海升他们，甚至指名道姓说李锐是‘汉奸’，李海升一怒之下和那个记者吵了起来，将记者赶出去了。后来，那家媒体也是一阵炒作报道，说什么球星李锐的家人仗势欺人啊，说李锐这个那个啊，反正乱七八糟的，不过，李海升怕李锐听说了生气，就没有告诉李锐，这次要不是张惠芬说漏了嘴，李锐也还不知道呢。

    听到这件事，李锐心里感觉异常的堵得慌，心里有股火想要发泄，却又不得其法，就想要一个人好好的静一静。

    伯德是老特拉福德球场的草皮维护工人，他披着曼联的红色的雨衣，正球场内巡视着，却抬头发现原本空荡荡的看台上多了个人。盯着看了一会儿，认出来居然是球队的头号球星李锐。连忙挥手喊道：“嗨，李，李，你怎么这里？”

    这声喊声将李锐从神游天外中换回来，他从座位上站起来，搭了个眼罩，看了看漫天的雨雾，然后走到栏杆前，雨水打脸上，有点冷，却让人精神为之一震，说道：“啊，突然想散步，就走到这里来了。我打扰到你的工作了吗？”

    伯德连忙摆摆手说：“不。完全没有。我也只是来巡查一下。”他看到雨水淋湿了李锐的头发和外套，便关心的说道，“小心雨水，别感冒了。”

    李锐伸手抹了一把脸上的雨水，甩甩手，笑呵呵的说，“谢谢，这雨还不算大……下雨挺好的，对不对，”他看了一眼对方被遮雨衣下的脸，“你是――伯德先生？”

    伯德显然没想到自己一个普通的球员草皮维护工人，大名鼎鼎的球星李锐居然能够一下子就认出来自己，并且能够叫出他的名字来，显得很激动，他身上摸了一下子，没有找到纸和笔，伯德有点后悔自己怎么没有随身带着这些东西，要知道自己的孙子可是早就渴望能够有一张李锐的亲笔签名了啊，“噢，如果迈克尔知道我今天碰到了你，却没有能够要到签名，一定会很失望的。”

    “迈克尔？”

    “是的，我的孙子，他和我一样，是曼联的铁杆球迷。”说道自己的孙子，伯德嘴巴微微翘起，很高兴的样子。

    “这可真遗憾。”李锐笑了，他身上也没有纸和笔，李锐看到雨水越下越大，就拍拍手，和伯德道别，准备回家了，他发现自己来到老特拉福德球场逛了逛，看看这空荡荡的球场，想到比赛日的时候那万人沸腾的景象，自己的心里居然慢慢的平静下来了。

    “嘿，李。”

    李锐回头看着这个草皮维护工人，他听到伯德对他说，“你能够帮助英格兰吗？”

    李锐楞了一下，他回答道。“如果可能的话，我愿意做那个救世主。”说完，李锐摆摆手和伯德道别。

    伯德看着李锐的背影，他啧啧两声，自己也笑了，虽然李锐这话有点狂妄，不过，伯德却感觉没有什么，因为他是曼联球迷，天生对于李锐加亲切一些，不会对于一个华裔球星要成为英格兰的救世主有什么反感，反而是乐见其成的。

    还有就是李锐曼联球迷中的威信很高，球迷们也很喜欢这个年轻人，而且对于伯德来说，他自己只是一个普通地球场草皮维护工人，虽然也算是整个俱乐部的一员，但他是普通普通的那一员。他们干的工作是重要地。却不会有人任何地方提起他们的名字。他没想到李锐竟然可以准确的叫出自己地名字。

    想到李锐刚才说的那句话，伯德看了看落下的雨丝，喃喃自语又笑了，‘英格兰的救世主？如果可以的话，又为什么不可以呢？’

    10月27日，联赛第11轮，曼联主场4:1大胜米德尔斯堡，李锐这场比赛中梅开二度，纳尼和鲁尼也各有一球入账。

    这也延续了本赛季开始以来的一个定律，只要李锐上场，曼联队就会赢球，而李锐一定会有进球，当然了，曼联队赛季首战和雷丁队的比赛，李锐开场之后就受伤离场没有进球是一个意外。

    而英格兰媒体也开始一窝蜂的吹捧李锐，对他的状态和实力大家赞赏，同时也对英格兰主教练麦克拉伦和俄罗斯的客场比赛中，将李锐放替补席上没有让李锐上场，大家批评。

    似乎好像当时他们就很支持、鼓励麦克拉伦给李锐首发一样。

    对于媒体的这些评论，李锐现根本就懒得理会，现每天努力训练，训练结束后，就迫不及待的回家逗弄儿子，和妻子杰西卡，以及老爸老妈一起，一家人享天伦之乐，就是李锐开心的时候了。

    而且，李锐也相通了，有些事情，不用什么事情都去理会，你不可能让所有人都满意，只要自己对得起良心，没有做坏事，就行了。

    11月2日，李锐和曼联队一起乘坐大巴来到了伦敦，准备联赛第12轮客场和阿森纳的焦点比赛。

    现，积分榜上，阿森纳排名榜首，不过，曼彻斯特的当地媒体都队曼联队客场能够拿下领头羊阿森纳显得很有信心。近这段时间，曼联队的状态确实很好，经历了赛季初的低迷之后，现正处一个疯狂的状态，虽然这次是客场作战，而且是面对死对头阿森纳，曼联人势必得。

    而伦敦方面得媒体则难得的表达了谨慎，认为阿森纳主场和曼联的比赛将会很激烈，这将对于本赛季的冠军归属产生一定影响，不过，伦敦媒体也承认，无论是阿森纳赢下曼联还是曼联赢下阿森纳，这对于本赛季的冠军归属都不是决定性的，毕竟这只是联赛第12轮。

    可以说伦敦的媒体还是比较低调的，这本赛季阿森纳的势头不错，现占据领头羊的位置上的时候显得有点‘难得’，主要是伦敦的球会近这几轮联赛表现确实让人不敢恭维，切尔西穆里尼奥下课之后的表现加差劲，蓝军现似乎还处内乱之中，而托特纳姆热刺是降级区，只有阿森纳现是领头羊，不过，枪手的势头也不如赛季初那么强劲了，阿森纳转会市场上的一向‘勤俭持家’的后果再次显示出来了，联赛杯开打的情况下，阿森纳三线作战，也开始有点捉襟见肘了。

    相比较曼彻斯特媒体的乐观以及伦敦媒体的谨慎，而其他地方，媒体们普遍认为，领头羊阿森纳和联赛第三名曼联的状态都不错，所以这场比赛谁胜谁负都是很正常的。

    而实际上，曼联队的球队内部，弗格森下达的则是必杀令。现，曼联是联赛第三名，阿森纳是领头羊，为了这个赛季的联赛冠军，他们必须赢下阿森纳，这是直接的对话。这种一场比赛价值6分的比赛，是绝对不容大意的。

    上个赛季就开始交付使用的酋长球场，可以说是现英格兰现代化的球场之一了，球场有60432个座位，距离比赛开始还剩下半个小时的时候，球场已经是座无虚席了，阿森纳球迷对于这场比赛是很期待的。

    枪手近几个赛季的成绩并不好，连续两个赛季都是联赛第三名，这对于前几个赛季还是以不败战绩夺得联赛冠军的阿森纳球迷来说，是很郁闷的，这个赛季，夏天送走了当家球星亨利之后，阿森纳球迷对于球队赛季的前景普遍悲观，不过，谁也没有想到阿森纳居然开局就表现出很好的状态，现联赛11轮过去了，还排名榜首，这对于阿森纳球迷来说，是一个极大的惊喜。

    而这场和死敌曼联的比赛，也让阿森纳球迷有了前几个赛季和曼联‘争霸天下’的那种感觉。

    这场比赛还有一个看点，那就是法布雷加斯和李锐之间的对决，英格兰媒体也间这几个赛季认为是年轻人崛起开始挑大梁的赛季，曼联有李锐、罗和鲁尼，阿森纳有法布雷加斯，利物浦这个赛季来了个托雷斯，现看来表现很不错。

    而法布雷加斯经过这几个赛季的磨练，也越来越成熟了，有消息称阿森纳主教练温格也考虑培养法布雷加斯成为球队的未来领袖，这和曼联主教练弗格森已经培养李锐为曼联队未来旗手的做法相似，这也被媒体炒作为阿森纳和曼联的未来旗手之间的对决。

    “这场比赛的胜利是我们的！”赛前握手的时候，法布雷加斯使劲捏着李锐的手说。

    李锐笑了笑，什么也没有说。两人之间的对决，已经不是一次两次了，不是一场两场比赛的事情。

    法布雷加斯说道做到，比赛一开始，法布雷加斯和李锐的对抗却无处不，比赛第2分钟，法布雷加斯就从李锐的脚下有一次很精彩的铲球，这引起了阿森纳球迷的一阵欢呼声，而之后的比赛中，法布雷加斯也时刻紧盯着李锐，两人缠了一起。

    比赛进行到第15分钟，李锐接到了罗的传球，顺势一顿，就要准备带球突破的时候，就被旁边赶来的法布雷加斯一脚铲翻了。

    主裁判韦伯的哨音响起，判给了曼联队一个任意球，不过，对于法布雷加斯也只是口头警告，这让李锐很不满，他从地上爬起来，看了看法布雷加斯的背影，那家伙铲翻人自己起来就走，一点表示都没有，看来这家伙这场比赛确实是很玩命了。

    法布雷加斯是李锐英超非利兹联和曼联的球队中很好的朋友之一，两人平时经常联系的，这场比赛赛前还通了电话，不过，这比赛开始的哨音一响起，就变得杀气腾腾的了。

    就李锐准备发任意球的时候，法布雷加斯还回头看了看李锐，他的眼神中挑衅的意味非常浓。

    李锐也毫不客气的回顶了法布雷加斯一眼。

    一直就注意两人的记者席上的媒体记者们看到这个细节，一个个都很亢奋，还有什么比看到这种天才之间的对决加让人激动的，这甚至比比赛的胜负本身还要让人热血沸腾！

    这种足球场上的对决，传奇的对决，才是足球场上的让人热血沸腾的场面！

    克鲁伊夫和贝肯鲍尔，马拉多纳的那不勒斯王朝和a米兰王朝，a米兰的荷兰三剑客和国际米兰的德国三架马车，这些都是让球迷们津津乐道回忆的经典。

    而李锐和法布雷加斯，两人虽然现还距离传奇有一段距离，不过，正是这种不断成长的过程中的对抗，对抗中不断成熟，才是让人激动的。

    这个任意球的位置有些偏，李锐看了看，还是将罚球权让给了罗，曼联7号站球门前观察了一下后，哨音响起，罗将足球吊向了禁区里，李锐前点跳起，不过，加拉的干扰下，没有能够顶上力量。

    足球被阿穆尼亚稳稳的抱住了。

    随后，阿穆尼亚手抛球发动进攻，克里希一个大脚将足球开向了前场，随即弗拉米尼将足球摆渡给法布雷加斯。

    这场比赛，法布雷加斯的任务可以说是很重的，不仅仅要负责组织防线盯防李锐，还要肩负起组织进攻的重任。

    看到法布雷加斯得球了，卡里克上来拦截，却被法布雷加斯轻松的晃过了，随即足球传到了罗西基的脚下。

    捷克人有一脚远射，他将足球带了两步后，直接就是一脚远射，幸亏范德萨注意力集中，单掌将足球托出了横梁。

    赫莱布主罚的角球，禁区里阿德巴约抢到了点，范德萨已经无能为力了，却被维迪奇门线上将足球解围了。

    李锐得球，加拉斯上来拦截，李锐左脚向前探出，眼睛看着加拉斯，脚下却不含糊，右脚踩住足球向身体内侧一拉，随即转身360度，用了一个简单的马赛回转，就把加拉斯晃开了。那一刻，加拉斯咽了口唾沫，他以为自己法国队的对内训练课上，自己被齐达内用马赛回旋突破了一样。

    酋长球场的客队看台上，曼联球迷发出一阵阵尖叫声，现看李锐球场上的表演，已经是曼联球迷激动的时候了。

    过了人的李锐，把球顺势往前一趟，随即一个加速，就从补防的托雷身边抹过去了，然后他敢了萨尼亚上来拦截之前，一个地滚球，将足球传入了禁区。

    禁区里，鲁尼已经穿插到位弯弓搭箭了，他提起右脚，小腿发力，猛烈的抽击足球的中下部，足球发出了猛烈的破空声。

    幸亏阿穆尼亚表现神勇，将这个势必进的足球扑出去了，阿森纳球迷也长舒了一口气。

    李锐这一连串的精彩的过人，看了场边教练席的温格的眼里，‘教授’心里很不是滋味，本来这个年轻人应该是阿森纳的人，应该酋长球场为兵工厂斩将夺旗的，现却只能够看着他作为对手时刻威胁自己的球门，这种感觉让‘教授’很无奈。

    当初李锐刚刚出道，温格虽然也看好李锐，但是，一贯的谨慎的转会政策，‘教授’并没有能够下决心花大价钱引进李锐，以至于错失了好的引进李锐的机会，这也一度让教授对于自己的谨小慎微的引援策略进行了反思。

    这场比赛被天空电视向全欧洲直播，不少非曼联和阿森纳的球迷看到曼联队的这个进攻的时候，都是眼前一亮，李锐和鲁尼的这次配合，显得的那么的默契，本来这样的组合也可以出现英格兰队中的，就因为麦克拉伦的固执，没有被李锐机会，终让英格兰现陷入了绝境。

    这个时候，电视机前，不知道多少英格兰球迷都咒骂麦克拉伦，而实际上，这之前，又有几个英格兰球迷真的呼吁麦克拉伦给李锐首发的位置呢？除了一部分曼联球迷是李锐的铁杆支持者。

    “李锐今天的状态看来很好啊，他和韦恩之间的配合也很默契，相对而言，克里斯蒂亚诺罗纳尔多今天的表现相对沉寂一些。”说道这里，解说嘉宾莱因克尔突然话题一转，“不知道看台上的麦克拉伦先生想些什么呢？”

    导播也很配合的将镜头对准了看台包厢里的英格兰主教练先生，麦克拉伦穿着一件风衣，领子竖起，将自己包裹起来，就好像是‘装套子里的人’一样，他正低头笔记本上写着什么。

    “泰比，我们来猜一猜，麦克拉伦先生是写着和克罗地亚的比赛的首发名单吗？”莱因克尔不无嘲讽的打趣说。

    解说员刚刚说罗表现沉寂，他就向所有人表现了自己的强大。

    比赛进行到第33分钟，罗前场带球。

    面对纠缠不休的弗拉米尼，罗并没有传球出去，而是猛地冲刺，向禁区方向盘球。这是他的拿手好戏，利用自己的速度和娴熟的脚下活，来回冲刺对手的防线，有机会的话就自己射门，要么就给队友创造机会。

    弗拉米尼不敢怠慢，赶紧跟上来，同时他示意自己的队友埃布埃上来补防，希望两个人能够一起关门封堵罗的盘带，实不行，就他突入禁区之前战术犯规，当然了犯规的地点也要考虑一下，不能够给曼联人太好的任意球的位置，要知道，无论是罗还是李锐都是主罚任意球的好手。

    罗动作的时候，李锐也适时的禁区里游弋着，这给阿森纳后防线带来了极大的压力，托雷始终跟着李锐的脚步，旁边，法布雷加斯也随时准备上来补位。

    罗面对弗拉米尼先是做了一个踩单车的动作，弗拉米尼不为所动，并没有冒冒失失的出脚，只是缓缓的后退着，企图抓住一个良机下脚。

    这个时候，另外一边，鲁尼突然跑动起来，同时伸手要球，罗立刻提起了左脚，就所有人以为他要传球给鲁尼的时候，罗却将足球两脚间变化，随即右脚一挑，足球从鲁尼跑动另外一边传了出去。

    这出乎所有人意料，本来大家都以为他会传球给鲁尼的，然后所有人看到李锐突然爆发，摆脱了托雷的拉扯追上了足球，酋长球场的看台上才爆发出一阵惊呼声。

    “漂亮的传球！！”解说员惊呼出声。

    确实是漂亮，曼联队的前场三叉戟之间的默契的配合，简直让人叹为观止。

    法布雷加斯今天确实很兴奋，比赛开始后无论是进攻还是防守都做得很不错，他的注意力也很集中，一见罗的这个球是传给李锐的，他连忙扑了过去，想要李锐停球的时候将足球断下来，不济也要想办法将这个球破坏掉，终止曼联队的这次进攻。

    李锐提起了右脚，足球朝着他的前方落下，这是要停球了？法布雷加斯立刻伸脚朝着足球拦过去，没想到李锐并没有停球，而是顺势用脚面足球上一垫，足球再次往前飞起来，李锐也一甩手，摆脱了法布雷加斯的拉扯，朝着足球追过去！

    这就突破了？法布雷加斯心下一惊，但他已经做出了断球的动作了，刹不住车了，只能够眼睁睁的看着李锐加速朝着还空中往禁区里飞过去的足球追上去！

    “拉住他！不要让他射门！！”法布雷加斯看着李锐的背影，朝着禁区里的队友大声喊道。

    事实上，根本不用法布雷加斯喊，阿森纳后防线也知道李锐的威胁，加拉斯第一时间从禁区里冲上来拦截李锐了。

    看到加拉斯冲上来了，阿森纳球迷也是稍微放下心来了，法国人的防守能力还是很不错的。

    不过，接下来发生的一幕，让枪手球迷鸦雀无声了！

    所有人看到足球下落，接下来，李锐跑动中右腿一伸，把飞来的足球直接往前一磕，足球正好打了冲上来的加拉斯的身上，一个折射，继续朝着禁区里滚过去，与此同时，李锐也此提速，从加拉斯的旁边掠过去了！

    这是――不可思议的撞墙式配合？！！

    李锐居然和加拉斯发生了这种‘撞墙式配合’突破过去了，这让酋长球场除了曼联球迷所的客队看台上响起一片欢呼声之外，主看台上一下子变得异常的寂静。

    就连解说员也张大了嘴巴，发不出声音，他们似乎也一下子找不到什么词语来形容李锐的这次过人了。

    “上帝啊――不可思议――不可思议――”泰比连续两个‘不可思议’后，突然大声喊起来，“单刀了！曼联的机会！这球进去吧！一定要进！这个进球要成为经典！一定要进――”

    也由不得泰比这样激动，这样的过人突破，如果没有能够进球的话，简直是太可惜了，只有进球，这一个进球过程才能够成为经典，不然的话，之前的这一切表演，都将是徒劳的，后终究是要被人遗忘的。

    单刀了！

    李锐让加拉斯‘被撞墙式配合’后，突入禁区追上了足球，他用右脚把足球向前一领，然后抬头瞟了一眼球门前的阿森纳门将阿穆尼亚，那偌大的球门他眼中，此刻到处都是漏洞。

    禁区里面，是属于他的世界，他就是这里的王。

    “进去吧！！”李锐低吼一声，提起右脚，就是一脚抽射！

    他的这脚射门力量极大，足球的球速很快，朝着球门上角飞过去，管阿穆尼亚判断对了方向，竭力的朝着足球扑过去，不过这脚射门的球速太快了，而且角度也很刁钻，阿穆尼亚没有能够碰到足球，他从空中扭头往球门里看，看着足球带着一阵破空声撞上了球网，将球网撞起了一个大包！！

    “gaaaaaaaaaa！！！”一声超长的ga，解说员激动的高举双臂站了起来：“球进了！一粒伟大的进球！这是一粒可以放博物馆里让孩子们学习的进球！1:0！曼联客场领先阿森纳，李锐为球队进球，他简直不可阻挡！！”

    这个时候，全球转播这场比赛的几十个国家和地区的解说员，管是中立解说，但是，这个时候也纷纷将一切可能的赞誉之词都送给了李锐，这一刻，他们都是李锐的球迷，因为进球的魅力是无穷的，何况是这样精彩绝伦的进球！

    法布雷加斯站了禁区外，他双手捂头，无奈的接受这个现实――管他很努力，但是，还是让李锐进球了，这让法布雷加斯很懊恼，管这个丢球并不能够说是他的责任，而且防守也不是他的主要职责，但是，西班牙年轻球星还是很不爽。

    尤其是看到李锐的庆祝动作，他加的不爽了！

    进球后，李锐扭头朝着法布雷加斯促狭的挤挤眼，然后开始狂奔酋长球场的草皮上，李锐一边跑，还一边朝着看台的一个方向用手指指着，嘴巴里大声吼着――

    对口型：麦克拉伦，丫看到了没？！

    李锐是用中文吼着的，所以他不怕这些媒体记者折腾出什么，就算真的有人懂中文，折腾出什么，他也不怕，李锐虽然不算是多么了解麦克拉伦，但是，他却能够感受到这个主教练的固执和愚蠢，李锐并不认为英格兰后一场预选赛和克罗地亚的比赛中，麦克拉伦会给自己机会，他现巴不得麦克拉伦下课呢！

    随后李锐冲向了客队球迷的看台上，朝着曼联球迷挥舞着手臂，可他刚挥舞了两下，身体就被后面赶来的队友们推倒地，压了下面。

    这个时候，从这个进球的震惊中反应过来的阿森纳球迷爆发出刺耳的巨大的嘘声。

 第213章 未来旗手的对决之超级李锐！

    第213章未来旗手的对决之超级李锐！

    丢球了。

    温格起身场边朝着自己的球员做着手势，要球队稳住，不要受到这个丢球的影响，这个时候，是上半场比赛35分钟，时间还是有的，即使上半场比赛结束前将比分扳平，也不是不可能的。

    比赛继续进行，教授坐教练席上，他观察着李锐，其实，对于李锐，温格根本不需要再多观察什么了，夸张的一点来说，教授可以说是看着李锐成长的，李锐还法兰克福效力的时候，温格就通过自己德甲的经纪人那里注意到了这个年轻人，之后发生的故事，大家都知道了。

    让教授震惊的是，他发现每次和曼联的比赛的时候，他都有一种感觉，那就是，李锐又成长了。

    不仅是技术上的，还有身体、心理层面上的成长，全面的――成长，这个年轻人的成长速度简直是不可思议的。

    大屏幕上再次播放了一遍李锐刚才的那粒进球，温格瞄了一眼，不得不再次摇头，感叹造化弄人，本来李锐应该是阿森纳的主力前锋、头号射手、进攻核心，现却成了一个强大的，可怕的敌人。

    温格知道，恐怕自己的阿森纳永远都不能够拥有这个小伙子了，先别说曼联会不会愿意出售李锐，即使是愿意出售，那笔转会费也不是一向精打细算的阿森纳能够承受的，这也是为什么每个夏天都会有许多豪门对于李锐发起攻势，而作为欣赏李锐的教练之一的温格却从来没有出手的原因。

    上半场剩下的时间，管阿森纳也后的这十分钟时间里，表现出了不错的进攻能力，不过，曼联队的防守也很稳固，双方都没有建树，上半场比赛结束的哨音响起的时候，酋长球场的电子记分牌上阿森纳0：1的比分并没有改变，客队曼联队凭借李锐的进球，带着一球领先的优势结束了上半场。

    走回衣室的路上，曼联这边球员有说有笑的，心情好的不得了。而阿森纳的球员们则一脸凝重，沉默不语。尤其是法布雷加斯，他显得心事重重的，步伐很快，一声不吭的走向主队衣室。

    摄像机镜头一直追随着两支球队走入衣室外的走廊里，直到球员们进入到衣室，衣室的门紧紧的关闭为止，将球员们的表情一览无余的呈现给电视机前的球迷。

    “这场比赛，对于阿森纳来说，虽然输球不是世界末日，他们也将和曼联队同分，不过，这对于阿森纳来说，大的是士气上的打击，现阿森纳状态不错，没有重要的伤病，这样的情况下都赢不下曼联，这会让枪手们的心理上受到一些不利的影响。”莱因克尔说道，他认为下半场比赛开始以后，阿森纳必须进一步加强攻势，因为阿森纳虽然是领头羊，领先曼联3分，但是，反而是领先的位置上的阿森纳加输不起这场焦点比赛。

    泰比则拿本赛季开始以来的李锐只要进球，曼联队一定会赢球的定律来说事，上半场比赛，李锐打入了唯一进球，现曼联队领先，这是否昭示着这个定律会这场比赛中继续延续下去？

    下半场比赛，我们拭目以待。

    “请客，请客！”李锐一进衣室，就看见队友们围上来，又唱又跳的喊着。

    这是李锐赛前向队友们承诺，如果自己这场比赛中进球了，将会请大家吃饭。当然是无聊的时候，胡侃的时候说的，谁也不会差李锐这一顿饭，不过，这一回到衣室，就看到大家又唱又跳的，李锐也是楞了一下子，才反应过来。

    “好，好，请客。”李锐笑着说道，“不过，如果你们下半场还能够助攻我一个的话。”

    “这算是赖账吗？”鲁尼倒背着手，李锐的面前晃悠悠的说道，看着鲁尼这个样子，李锐真想小胖子的肥臀上来上那么一脚。

    李锐歪着头，假装很努力的想了想，然后微笑道：“我想――算是吧！”

    哈哈――衣室里传来了大家的笑声，这欢声笑语弗格森走进衣室的时候才变小了，不过，这开心的气氛是一直弥漫客队衣室里的。

    阿森纳的衣室里面，教授并没有太过批评球队上半场的表现，对于那个失球，也只是一句话带过了，毕竟那个进球，主要是罗和鲁尼以及李锐这三个球星之间的默契的表现以及个人能力的体现，他不能够太过苛责自己的球员。

    “这场比赛，我们必须赢下来，有人有不一样的看法吗？”

    当然没有，法布雷加斯也主动说话，西班牙球星坚定的摇摇头：“老板，我们会赢得！”

    温格看了法布雷加斯一眼，有点意外，多的是欣喜，他对于这个西班牙小伙子很看重，打算培养他作为球队的旗手，不过，法布雷加斯的性格可能是太过沉默了，很少会主动发言的，今天倒是有点意外，看来是和李锐的对决，激起了法布雷加斯的斗志了。

    温格想的不错，确实是因为和李锐的对决，激起了法布雷加斯的斗志了，他和李锐前后交手也有六七次了吧，胜利的一方都是李锐，即使是李锐当时利兹联的时候，李锐还是凭借一个梅开二度帮助利兹联主场逼平了阿森纳，险些让阿森纳的44场不败的记录作古。

    所以，法布雷加斯这场比赛的斗志相当的旺盛的！

    罗西基抬头看了看法布雷加斯，有点意外法布雷加斯的这种坚硬的作风，他张张嘴，终还是没有说出来。

    阿森纳的衣室里，分为非洲帮和法国帮两大派系，非洲帮现是以阿德巴约为首，而法国帮则是以阿森纳现任队长加拉斯为首，这两个派系之外，是以法布雷加斯、弗拉米尼、赫莱布、以及罗西基四个人一起的中场帮。

    法布雷加斯给罗西基的印象是能力很不错，潜力巨大，进步很快，就是性格有点太闷了，没想到今天这个‘闷葫芦’，倒是表现的这么来劲。

    “好吧，既然你这么来劲，我们就帮帮你吧。”罗西基半开玩笑的对法布雷加斯说，旁边的弗拉米尼也点头，虽然是法国人，但是弗拉米尼和加拉斯并不对眼，加拉斯称呼弗拉米尼为‘小白脸’，两人差点大打出手。

    下半场重开始的时候，客队曼联队提前一两分钟就从球员甬道里跑出来了，倒是主队阿森纳主裁判已经第三次看表的时候，才姗姗来迟的从球员甬道里跑出来。

    “看来，曼联人的心情很不错，而阿森纳球员中场休息的时候，教授一定做了很多的工作……”

    李锐和鲁尼一起，站中圈靠前的位置，下半场比赛是曼联队先开球。

    李锐抬头看向阿森纳的球门，正好看到了法布雷加斯，两人远远的对望一眼，李锐嘴唇咧了一下，给了法布雷加斯一个笑嘻嘻的表情。而法布雷加斯则脸色阴的可以拧出水来，瞪了李锐一眼，然后把头扭开了。

    “哈哈，恼羞成怒了？”李锐撇撇嘴，想不到法布雷加斯这个‘闷葫芦’还会这么有个性。

    下半场比赛一开始，就开始了激烈的争夺，双方中场拼抢很激烈，曼联队想要快的扩大比分，奠定比赛的胜局，而阿森纳则想要快的扳平比分，乃至于反超比分。

    李锐倚着法布雷加斯，另外一边，罗正盘球，李锐伸手要球，罗传出了一个地滚球，李锐伸腿就要停球，没等他将足球控制脚下，身后的法布雷加斯，几乎是伸手将李锐的脖子揽过来，然后同时伸出一脚，把足球捅掉了。

    李锐也很聪明的顺势倒地，同时一声惨叫，打了几个滚，然后抱着腿看着主裁判，示意法布雷加斯背后铲人。

    法布雷加斯被李锐的这一声惨叫吓了一大跳，他对上帝发誓自己刚才的动作虽然有犯规的嫌疑，但是，绝对不至于让李锐发出杀猪一样的惨叫声的。

    “别装了，起来吧！”法布雷加斯当然知道李锐是装的，他一脸气愤的上来，弯腰对着李锐大吼着。

    李锐不理会法布雷加斯，一只手放‘受伤’的腿上，一边一脸痛苦且无辜的看着法布雷加斯。

    嘘嘘嘘嘘嘘――

    酋长球场的阿森纳球迷发出刺耳的嘘声，主裁判韦伯似乎也有点看不下去了，他走过来，示意李锐爬起来，不过，还是判给了曼联队一个任意球。

    这下子，法布雷加斯不高兴了，他朝着主裁判韦伯大声的抗议，因为这个任意球的位置很好，考虑到李锐或者罗的任意球脚法，将会是很有威胁的。

    判罚当然不可能改了，法布雷加斯又瞪了李锐一眼，李锐从地上爬起来，无辜的耸耸肩，意思是自己可是没有假摔，你确实是犯规了。

    李锐和罗都站了罚球点，两人那里交谈着什么，似乎是都想要主罚这个任意球，这看了阿森纳门将阿穆尼亚的眼里很难受，他无法判断两人中是哪一个来主罚这个任意球，这对于门将的先天预判很重要，要知道李锐和罗都是任意球高手，两人的罚球特点也是不一样的。

    实际上，李锐和罗早就商量好了由罗来主罚这个球了，两人那里交谈，只是为了迷惑阿森纳的后防线和门将的判断而已。

    外人看到两人好像是发生了争吵，还吵得面红耳赤的，然后好像是罗心不甘情不愿的点点头，这让所有人都以为罗同意李锐来主罚这个球了。

    而且，这也符合大家的想法嘛，这场比赛，李锐和法布雷加斯卯上了，这次是法布雷加斯的犯规造成的任意球，李锐当然想要亲自主罚这个任意球得分来向法布雷加斯‘回敬’的……

    一切都顺理成章嘛。

    两人看着演戏差不多了，同时后退了几步，然后主裁判一声哨响，李锐上身前倾，只是移动了半步，就停下来了，他微笑着看人墙一脸惊诧的跳了起来，对此他很满意。

    与此同时，等人墙开始往下落了，罗冲上来了，他助跑了两步，然后站定，上身笔直的像个灯塔一样，右脚搓中足球中下部。

    这脚任意球的脚法相当漂亮，足球刚刚好绕过下落的人墙，然后贴着近门柱钻进了球门！

    阿穆尼亚虽然竭力扑救，但是，还是没有能够阻挡足球进网，他也被李锐欺骗了，李锐助跑之后，他立刻朝着右侧移动了半步，然后等到罗主罚角球的时候，他的重心想要移回来，已经来不及了。而且罗的这球太刁了，贴着近门柱入网，本身就很不好扑救的。

    “gaaaa！！！球进了！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！！！这是他的进球！我们都上当了，这球后居然还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多来主罚的，漂亮的任意球，狡猾的配合，可怜的阿穆尼亚！”

    解说员一连用了三个形容词，不过，这并不能够很好的形容阿森纳人的郁闷。

    2:0！

    曼联队客场2球领先阿森纳！！

    罗和李锐拥抱了一下后，两人一起跑到了客队球迷的看台下，向着看台上挥舞着手臂，这引起了曼联球迷的极大的回应。

    然后，两人被冲上来的队友包围住了，大家一起兴奋的庆祝进球！

    法布雷加斯双手叉腰，无奈地看着庆祝地曼联球员。自己的主场反被曼联队2球领先，这让本场比赛志必得的法布雷加斯很郁闷。

    而且，刚才法布雷加斯也以为李锐一定会亲自来主罚这个球，所以排人墙的时候，法布雷加斯主动请求站人墙里指挥人墙，李锐助跑的时候，正是法布雷加斯指挥人墙跳起的，谁想到，居然上当了！

    想到是自己的犯规给了对手一个任意球，然后还被得分了，法布雷加斯心里的郁闷可想而知了。

    难道自己今天又要输给那家伙吗？！

    罗西基上来拍拍法布雷加斯的肩膀，安慰他，“别想这个丢球了，还有时间，有这个时间，不如进个球！”

    实际上，罗西基有句话没有说，那就是他觉得法布雷加斯今天太过刻意的想要防守住李锐了，反而有点忽视了自己的进攻上的作用，这就有点得不偿失了，要知道，李锐的实力很强，现没有那个后卫敢拍胸脯说能够防住，所以，法布雷加斯盯防李锐上有点被动就不奇怪了，但是，法布雷加斯进攻上也很有天赋，只是他自己却没有发挥出来罢了。

    虽然，罗西基没有那么明白的说，不过，法布雷加斯也不是笨蛋，他想了想就明白了罗西基的意思了，那就是要自己多的投入到进攻上去，现球队0:2落后，进攻的重要性加迫切了。

    然后，接下来的比赛中，李锐发现一直缠着自己的法布雷加斯不见了。

    “这就放弃了？”李锐看着法布雷加斯的背影想着，不过，他注意到，自己这个好友却将注意力多的放了进攻上。

    而且，让李锐想不到的是，仅仅几分钟后，法布雷加斯就收获了一个进球。

    这是阿森纳的进攻。

    罗西基前场带球，他和弗拉米尼做了个撞墙式配合后，继续带球，卡里克上来拦截罗西基。

    罗西基一个虚晃，右脚把足球向右侧一拨，卡里克以为这是要突破，立刻伸脚去拦截，没想到，罗西基将足球拉回来，随着脚弓一推，足球被传向了中路。

    然后，一个人影冲上来，迎着足球，直接就是一脚大力抽射！

    卡里克大吃一惊，连忙伸脚去挡，但他距离射门的法布雷加斯太远了，没有办法挡住足球。卡里克只能够冲着球门里看过去，期望门将范德萨能够扑出这个球。

    法布雷加斯的这脚射门很突然，范德萨没有能第一时间做出反应，而且球门前，费迪南德跳起想要将足球顶出去，没有能够碰到足球也干扰了范德萨的判断，足球划出一道明显的弧线，绕过范德萨的双手，几乎贴着门柱内侧钻进了球门！

    “ga！！！法布雷加斯！！！法布雷加斯！！！精彩的远射！这粒进球至关重要！！干得漂亮！！比赛进行到第66分钟，西班牙小伙子的进球，将比分差距缩小到了一球，阿森纳1:2曼联，比赛又重充满了悬念！！！”

    罗西基一下子扑向法布雷加斯，兴奋的喊道：“我就知道你行的！”

    法布雷加斯也显得很兴奋，他冲着看台上挥舞了一下拳头，和罗西基抱了一起，然后就跑进球门里，从球网里捞出足球朝着中圈跑过去，他要争取快的扳平比分。

    阿森纳的球迷爆发出大的欢呼声，为法布雷加斯喝彩，也为球队的不放弃喝彩！

    法布雷加斯从李锐的身边跑过去的时候，示威性的看了李锐一眼，李锐一脸怒气的回应着，事实上，李锐心里也为法布雷加斯刚才那个进球喝彩，无论是角度还是插上的时机都是恰当好处的。

    当然了，他的脸上是不能够暴露出内心的这种想法的。他要怒目相视。

    也许是这个进球给法布雷加斯带来了极大的信心，西班牙球星就好像是吃了菠菜的大力水手一样，之后的比赛中，表现出好的状态，甚至防守上也加的出色了。

    比赛进行到第71分钟，李锐前场接到鲁尼的回传球，他将足球横向一拨，提脚就要来上一脚远射，就李锐射门前的一刹那，有人伸脚捅中了足球，这下子，李锐的右脚和足球接触的时候，着力点就不一样了，这脚射门毫无疑问的打了飞机。

    阿森纳球迷发出刺耳的嘘声嘲讽李锐，李锐回头怨恨的瞪了法布雷加斯一眼，刚才正是法布雷加斯的积极回防，捅了一脚，不然的话，李锐的这脚射门很有可能得分。

    法布雷加斯看都不看李锐一眼，扭头朝着中场跑过去，似乎说，没工夫理你，我还要进球呐――

    酋长球场的记者席上，媒体记者们的闪光灯闪成一片，所有人都被两人之间的对决吸引了，如果说，之前是李锐这次对决中占据了上风的话，那么法布雷加斯的那粒进球，以及这次出色的补防，都为法布雷加斯增分不少，两人现算是打平了。

    赫莱布带球插上，他寻找传球的时机，看到阿德巴约伸手要球，赫莱布就要传球，冷不防被奥谢从侧面铲倒，球丢了。

    曼联队的反击的机会，足球迅速被交到了罗的脚上。

    弗拉米尼上来防守罗。

    罗用脚底踩着足球，把足球往左边拉，同时身体偏向左，这使得弗拉米尼下意识的以为他打算从左边突破，弗拉米尼立刻提前向左边移动了分毫。

    不过，接下来，罗的动作再次引爆了客队球迷看台上的曼联球迷，只见罗把足球从身后反磕向右边，然后转身把足球再一趟，彻底躲开了倒地铲截的弗拉米尼。

    而几乎刚刚突破了弗拉米尼之后，就所有人都以为曼联7号会依照一向的习惯继续长途奔袭的时候，罗头也没抬起，便直接送出了一脚长达三十米的长传，直接把足球准确无误的送到了李锐的身旁。

    李锐停住足球，顺势向前一趟，加速启动，开始带球狂奔！

    罗西基首当其冲，他刚刚想要迎上来拦住李锐，就被李锐疾风一般从身边掠过去了。

    对于李锐，温格很重视，他要求球队的后防线李锐带球突破的时候，要格外注意，同时所有的人都要迅速的回防。

    李锐突破了罗西基之后，带球加速，就看到了埃布埃的脸，这是埃布埃第一时间补防上来了。

    李锐没和埃布埃废话，把球往中路猛地一趟，然后加速冲了过去，可怜埃布埃速度根本不是李锐的对手，一下子就被李锐甩了身后，他只能够扭头看着李锐风驰电掣般的背影，然后看到一个红色的身影闪过，这是拼命回防的法布雷加斯，他追着李锐的脚步。

    现，加拉斯前方严阵以待。他发誓这次一定要拦住李锐，对于加拉斯来说，李锐绝对是一个杯具，每次和李锐的对决，法国中后卫都会很狼狈，这也让加拉斯很郁闷，充满了怨念……

    李锐当然不知道加拉斯这个时候，会有这么复杂的想法，他仍然高速带球，没有丝毫的减速，但他靠近加拉斯的时候做了一个‘踩单车’的动作。拥有惊人加速度的李锐做这动作非常逼真，加拉斯不敢大意，只能够跟着李锐的动作左右摇摆，寻找出脚的时机。

    就是这时候！！

    李锐看准了加拉斯重心向左侧移动的时候，把足球往另外一侧一拨，然后自己也加速冲了过去！

    “第3个！！！！”

    酋长球场的客队球迷看台上的曼联球迷全都站了起来，他们大声喊着，他们的欢呼声和阿森纳球迷的惊呼声和嘘声，这个时候旗鼓相当。

    现，挡李锐面前的只剩下托雷，以及球门前孤零零的阿穆尼亚了。另外一边，小胖子鲁尼的身边是萨尼亚，法国左后卫被鲁尼牵制着，不敢上来，因为他一上来，李锐只要将足球横向一推，鲁尼就几乎可以直接推射空门了。

    李锐接近托雷的时候突然一个踩球急停，然后把足球向外一拨，准备顺势加速突破。

    托雷被李锐的急停加速给晃的身形迟滞了一下，就是这一迟滞，李锐再次将足球往前一趟，一个加速从托雷的身边抹过去了。

    这个时候，李锐感觉到身后的阴影和压力，这是拼命回防的法布雷加斯追上来了，他从身后伸出手来，想要趴住李锐的肩膀，李锐上身一晃，摆脱了法布雷加斯的‘禄山之爪’，一个纵身，突入到球门前――

    单刀了！

    而被李锐晃开的法布雷加斯由于惯性原因，刹不住，脚下一个踉跄，挣扎了两步就栽倒地，这一路狂奔回防，法布雷加斯也脱力了，他几乎是凭着意志力咬牙坚持的。

    现，挡李锐面前的只剩下门将阿穆尼亚了，而另外一边，看到李锐单刀了，萨尼亚终于放弃了对鲁尼的盯防，冲着李锐冲上来，不过，已经晚了！

    李锐没有传球给鲁尼，他打定主意要自己进球！！

    没有多余的动作，李锐没有做任何假动作，直接提起右脚就是一脚抽射！

    他对自己的射门有信心！

    足球贴着草皮飞快的滚向球门近角，阿穆尼亚立刻倒地扑球，不过，李锐的这脚射门的力量和速度实是惊人，阿穆尼亚只感觉一道白光闪过，足球已经从他的身旁掠过，然后是刷的一声响，这是急速旋转的足球和球网发生摩擦的声音！！！

    这道白光闪过，所有人还震惊的时候，现场的解说员已经扯着嗓子法术一声吼声――

    “ti’――a――ga！！！！”

    李锐看到球网被自己射出的足球狠狠的荡起，他的心中也荡起万丈豪情，挥舞的右拳狠狠的向下砸去，然后仰头一声大吼！！

    这是绝对的宣泄！

    这是真正的霸气！

    这个球场上，球门前，舍我其谁！！

    “gaaaa！！”球进网的时候，曼联球迷全都高举双臂，大声吼起来！！

    李锐还挥舞着拳头，就被冲上来的鲁尼从身后抱住直接推倒压上来了，然后是罗，是卡里克，是奥谢，所有人都冲过来庆祝这个进球。

    刚才摔倒地的法布雷加斯还坐地上，无奈的看着旁边沉默不语的阿穆尼亚，两个西班牙人大眼瞪小眼，默默无语。

    然后，过了一分钟的时间，法布雷加斯才爬起来跑到主裁判韦伯的身边，抗议曼联队的庆祝严重超时了，而这个时候，阿森纳的场上队长加拉斯则耷拉着脑袋，看着脚下的地面，他完全被李锐击败了，弄不好还患上了‘李锐恐惧症’呢。

    李锐从队友们蹂躏下爬起来，他跑到了曼联球迷的看台下，煽情的亲吻着球衣上的队徽。这一动作引起了曼联球迷大的尖叫声。

    小胖子鲁尼是再次冲了上来，这一次他没有将李锐扑倒，而是跳到李锐的背上，张狂的挥舞着拳头吼叫着：“阿森纳算什么！？领头羊算什么？！”

    这引起了曼联球迷的疯狂的尖叫声，和曼联之于切尔西的对抗相比，曼联和阿森纳的对抗，和利物浦的对抗，曼联球迷的心中才是根深蒂固的正统，看到球队阿森纳的主场这么疯狂，球员这么张扬，曼联球迷简直要疯掉了。

    阿森纳的球迷爆发出刺耳的嘘声，这嘘声里，李锐和曼联人的庆祝还继续，他们的庆祝已经严重超时了，主裁判韦伯收到法布雷加斯的投诉抗议后，也不得不上来干预。

    弗格森场边跳起来，这个上了年纪的，心脏也不太好的苏格兰老头子居然连蹦三下，很兴奋的大声喊着，“哈哈，干的漂亮！干的漂亮！！”然后他扭头问身边的助理教练奎罗兹，“和李的续约要抓紧了！”

    正鼓掌为这个进球欢呼的奎罗兹一愣，无语，要知道球队和李锐的续约夏天刚刚完成，李锐现的12万英镑的周薪可是曼联队内高的了。奎罗兹知道这是弗格森一时激动之下的口误，不过，所有人都明白，随着李锐一粒粒进球，以及无数的荣誉加身，想要觊觎李锐的豪门球队肯定会越来越多，也越热切，曼联队估计每次转会窗口开启的时候，都不得不进行一次‘李锐保卫战’了。

    这可不是开玩笑，无论曼联队开出多么高的转会费门槛，但是，不可否认的是，只要曼联队稍微有意将李锐推向转会市场，绝对会有不小于三家的球会上来求购，要知道，无论是皇家马德里还是切尔西对于李锐的觊觎都是公开的。

    3:1！

    曼联队客场2球领先阿森纳，这个比分很长时间里没有改变，直到比赛进行到全场比赛伤停补时阶段才发生变化。

    这是疯狂进攻的阿森纳连续获得的第3个角球。

    罗西基主罚的角球罚入禁区，阿德巴约表现出令人赞叹的头球技术，他力压维迪奇跳起甩头攻门，范德萨对于这个进球无能为力。

    “ga！！！阿德巴约！！！全场伤停补时阶段，2:3！阿德巴约的进球将比分差距缩小到一球，可惜，时间对于他们来说太吝啬了！”解说员有点惋惜的说，伤停补时3分钟，这个时候，补时已经到了第2分钟了，还有一分钟，阿森纳想要扳平比分，除非是奇迹。

    进球后的阿德巴约十分激动，他甚至脱下了球衣，疯狂的奔跑庆祝这个进球，而这个时候，教授场边气得脸色发青，这个时候，阿森纳可是一球落后呢，可不是你阿德巴约庆祝进球的时候，还脱衣庆祝？！！

    看到法布雷加斯跑进曼联的球门里，从球网里往外捞球，教授的脸色才好了点，不过，一转眼看到主裁判韦伯朝着脱衣庆祝的阿德巴约出示了一张黄牌，教授的脸色异常的难看。

    1分钟的补时时间，可以用来做什么？

    可以让罗再接到了卡里克的传球后，边路连续带球，急于获得球权的阿森纳球员，两三个人上来，都没有能够从罗的脚下断球，埃布埃终于忍不住将罗推倒的时候，主裁判韦伯的哨音响起了，却不是吹罚犯规的哨音，这是全场比赛结束的哨音――

    阿森纳2:3曼联！！

    凭借着李锐的梅开二度，以及罗的漂亮的直接任意球得分，曼联队从酋长球场带走了至关重要的3分！！

    本轮比赛过后，阿森纳和曼联同分，曼联队的进球数比阿森纳少2个，排名阿森纳的后面。

    由于利物浦和布莱克本的比赛稍后才会进行，所以现积分榜上，曼联和阿森纳并列榜首，兵工厂的进球数占有，仍然是领头羊。

    不过，就曼联队的大巴返回下榻伦敦的酒店后不久，利物浦客场和布莱克本的比赛结束了，这场比赛的比分是0:0，利物浦客场被布莱克本逼平，只拿到了一分，不过，红军也凭借着一分，领先阿森纳和曼联一分，登上了领头羊的位置。

    而另外一场比赛中，切尔西客场3:1战胜了维甘竞技，也追了上来，切尔西代理主教练格兰特经历了两连败之后，似乎带领蓝军走上了正轨……

    和阿森纳的这场比赛，李锐梅开二度，帮助球队客场战胜了阿森纳，这也让李锐成为了这场比赛之后，整个欧洲引人注目的焦点人物。

    而李锐和阿森纳的比赛中的这两粒进球，也赛后‘athfthday’的联赛第12轮佳进球中，包揽了前两位。能够享受到这一殊荣的球星，上一位还是阿森纳的传奇球星博格坎普，那一次，‘冰王子’是1997年9月和莱斯特城的比赛中上演了帽子戏法，这三粒进球被‘athfthday’评为9月份佳进球的前三名，恩，可以说，李锐的这两粒进球，和‘冰王子’的表演，还是差了点，别的不说，博格坎普可是上演的帽子戏法呢，不过话又说回来了，阿森纳也不是莱斯特城……

    曼联和阿森纳的这场比赛，被媒体炒作了几天之后，所有人的注意力都被另外一件事吸引了。

    这是麦克拉伦刚刚公布的英格兰备战和克罗地亚的主场比赛的球员大名单，让英格兰媒体松了一口气的是，李锐的名字赫然列！为什么要松一口气呢？恐怕，英格兰人不管自己愿不愿意承认，他们潜意识里，都将李锐视为了英格兰的救星了……管他们中间很多人之前对于李锐并不欢迎。

    这可真够讽刺的，不是吗？

    一周之后，2007-2008赛季联赛第13轮，曼联队自己的主场老特拉福德球场3:0大胜来访的布莱克本，李锐比赛中有一球进账，本场比赛曼联队的获胜的大功臣是罗，他比赛中梅开二度，不过，赛后，英格兰媒体津津乐道的不是罗的梅开二度，而是李锐延续了进球的好状态……

    和布莱克本的联赛之后，是国家队比赛的两周停摆期，英格兰将迎来自己的生死之战。

 第214章 英格兰生死战！

    第214章英格兰生死战！

    由于英格兰和克罗地亚的比赛，是英格兰2008年欧洲杯预选赛上的后一场比赛，这场比赛是11月22日进行的，此之前，英格兰有一场和奥地利的热身赛，不过，整个英格兰媒体，甚至包括英格兰球员的注意力都不放这场和奥地利的热身赛上，而是放了以色列和俄罗斯的比赛中。

    因为一旦俄罗斯输球的话，那么，英格兰的出现前景，将会有‘柳暗花明又一村’的感觉，那就是，只要出线无望的以色列能够拿下俄罗斯，那么，英格兰和克罗地亚的这场比赛，英格兰只需要和提前出线的克罗地亚来上一场平局，就足以进军2008年欧洲杯了。

    俄罗斯只要能够主场赢下以色列，那么，希丁克的球队就可以提前一轮进军2008年欧洲杯了，英格兰和克罗地亚的比赛，就没有了任何的意义。

    不过，考虑到以色列已经提前出局、出线无望了，所以，以色列的战意很值得怀疑。

    《太阳报》头条披露，以色列教练组成员乌巴诺夫称，他希望俄罗斯出线。“我愿意看到俄罗斯拿到出线资格，这意味着他们必须战胜以色列。”

    以色列已经没有出线可能，如果球队潜意识再偏向俄罗斯人，那么英格兰仅存的希望离破灭已经不远。

    “我告诉对手想战胜以色列不是件容易的事，他们必须准备充分。我以色列队工作了16年，我们从未打出过什么惊人成绩，但是我们会每一场比赛中拿出全力。”乌巴诺夫的话明显带着外交辞令，他当然不能公开放水，不过他偏向俄罗斯不是秘密。

    《**报》甚至特别调查了此人的祖宗八代的背景，终于找到了以色列将‘放水’输给俄罗斯的证据――

    原来乌巴诺夫曾是原苏联国家队门将！而且就俄罗斯出生！退役后开始为以色列工作，随后加入以色列国籍，现是以色列国家队的守门员教练。

    “我希望俄罗斯能出线。”乌巴诺夫倒是很坦白，“不过他们必须用行动证明自己应该是胜利者。命运要赛场上敲定，没有其他地方。对俄罗斯来说，与以色列的比赛将是他们的生死战。”

    此外，让英格兰人揪心的是，乌巴诺夫还透露，以色列头号球星贝纳永将因伤缺阵。“我接到很多俄罗斯人打来的电话询问贝纳永的情况，他们非常害怕贝纳永，所以我想现俄罗斯人应该非常高兴，因为贝纳永将不会参加本场比赛。当年他还西甲桑坦德效力的时候，就有很多俄罗斯球队希望买下他。不过贝纳永不能上场将会另其他球员得到机会。”

    接下来的消息再次打击英格兰人，乌巴诺夫透露主帅喀什坦有意派上一些经验欠缺的年轻人，他们把这场事关英格兰生死的比赛当作一场练兵对待。“球队会召入一些人。到时候可能会有一些年轻人出场，他们一定会拼全力，因为这是一个证明自己的好机会，”

    以色列球员们也不关心英格兰生死。后卫济夫说：“我们为自己的荣誉踢球，让这个国家和球迷快乐，但不是为英格兰。我不关心他们是不是晋级，我为以色列比赛，不是英格兰。”

    对于以色列人的这番表态，费迪南德说“我一定会周六守电视机前，为以色列加油。”

    不过，就连英格兰主教练麦克拉伦也承认，他不知道以色列人会不会全力以赴。

    英格兰媒体这个时候已经顾不上‘无能’的麦克拉伦了，他们整个英伦半岛掀起了为以色列人加油的行动。

    为了让以色列人能够寒冷的莫斯科阻击俄罗斯，整个英格兰几乎都动员起来了。

    一位英国商人赛前悬赏一辆奔驰轿车，要奖励为以色列队攻入制胜一球的球员！

    英格兰足总大力宣扬足坛是多么的需要‘费厄泼赖’精神，极力赞扬以色列足球是多么的伟大，甚至一向有种族主义倾向的英格兰一些媒体，也大声赞扬犹太人是这个星球上值得尊敬的民族之一。

    此外，英格兰足总也正式向欧足联报备，要球欧足联对于以色列客场和俄罗斯的这场比赛中‘有可能发生的有违体育道德的事情’，一定要‘格外关注’！

    而这件事的高度则是，根据《泰晤士报》的报道，英国首相布朗和以色列总理的‘例行通话’中，特别提到了以色列和俄罗斯的这场比赛，他希望以色列能够发挥二战时期犹太人和英国人共同抵抗侵略的时候就产生的‘同志精神’，阻击俄罗斯的步伐。

    能够让一国元首亲自为足球队的事情和另外一国元首通话，请兄弟关键时刻拔刀相助、不要拉稀，这只有英格兰这样为足球疯狂的国度才有可能出现的。

    和奥地利的热身赛中，英格兰1:0小胜奥地利，英格兰的唯一的进球是替补出场的李锐助攻鲁尼打进去的，这也是李锐英格兰队的第一次助攻。

    不过，并没有引起媒体和球迷的多么大的关注，因为所有人的目光都放了明天莫斯科的，以色列客场和俄罗斯的比赛上了。

    李锐也电视机前观看了这场比赛，以色列人比赛中表现出的斗志，让李锐有点惊讶。

    终，这场，英格兰人十分关注的比赛中，以色列客场2:1干掉了俄罗斯，遥远的莫斯科，90分钟的比赛哨音响起的时候，欢呼声热烈的不是以色列人，而是距离莫斯科有万里之遥的英伦半岛。

    第二天，几乎整个英格兰的媒体都赞扬以色列顽强阻击俄罗斯的壮举！！

    整个英格兰都因为一个以色列球员的‘壮举’而欢呼，他就是25岁的以色列球员戈兰！！！

    这位25岁的以色列球员戈兰一下子成为了英格兰队的救星，他昨天欧锦赛预选赛以色列队与俄罗斯队之战补时阶段的进球挽救了英格兰队，使得危难之中的英格兰队起死回生，重掌握了力争出线的主动权。

    根据《太阳报》的追踪报道，那位赛前悬赏一辆奔驰轿车，以奖励为以色列队攻入制胜一球的球员的英国商人，已经致电以色列足协，说要将这个奔驰轿车赠送给戈兰，不过以色列足协立刻强调，不允许戈兰获取这辆轿车，称“这违反了体育道德”。

    以色列足协昨天发表声明说：“只有以色列足协才能奖励国家队球员，国家队球员不能获得第三方的奖励，并且这次奖励来自与比赛结果有直接关联的一方。”

    而根据以色列足协的说法，戈兰表示：“我不乎是否能获得这辆奔驰轿车，只关心能否为国家队建功。”

    不过，戈兰的一位不愿意透露姓名的国家队队友说，戈兰其实很期待能够获得这辆奔驰车以取代他的那辆二手沃尔沃40，只是，以色列足协已经警告戈兰，不允许接受这笔馈赠，否则以后别想进入国家队，所以戈兰才会那样说的。

    这是戈兰国家队正式比赛中首次破门，以色列队凭借这个进球主场2比1战胜俄罗斯队，这让一度处于被淘汰边缘的英格兰队抓到了救命稻草，他们如今只要周四主场战平克地亚队便能入围明年欧锦赛。

    对于英格兰队来说，好消息不仅仅是以色列顽强的阻击俄罗斯的壮举，此外，已经提前晋级2008年欧洲杯决赛圈的克罗地亚的表态也让英格兰人欣喜不已。

    克罗地亚队主教练比利奇表示，克罗地亚队乐于预赛后一轮比赛中客场战平英格兰队。

    由于克罗地亚队已稳获出线权，与英格兰队比赛的胜负对他们而言也已无关紧要。比利奇说：“没有一支队伍能英格兰队的主场讨得便宜，我们乐于获得1分。”

    这下子，整个英格兰都欢呼，和克罗地亚的比赛还没有开始的时候，似乎英格兰已经铁定晋级2008年欧洲杯决赛圈了――

    而事实上，克罗地亚本来可以很和谐地与英格兰握手言和，双双参加欧洲杯的，只不过，这个时候，发生了一件‘小事’……

    11月20日，克罗地亚足协秘书长zriarbri斯雷布里奇，这位克罗地亚足协的老大到达英格兰盖特威克机场没多久，他就因涉嫌机场的hith商店将纸和笔塞进自己的包里而被警察拘捕。

    按照《太阳报》的说法，目击者称zriarbri斯雷布里奇被警察带走的时候，又叫又吼，一旁的克罗地亚球员目瞪口呆，不知所措。

    警察方面表示：“我们接到了hith商店打来的电话，说是有个又老又胖的男人他们店里偷纸和笔。我们赶到那里，拘捕了这个男人，当时他就叫了起来。虽然他是克罗地亚人，但他英文说得很好。当时有好多运动员模样的人旁边走来走去。结果有人认出了他们，说是克罗地亚国家队的球员。”

    警方表示，斯雷布里奇告诉我们他的名字的时候，说他是克罗地亚足协的老大，我们当时就楞住了。他看上去那么体面的一个人，居然因为商店盗窃这种十几岁小孩才干的事被捕。

    警察局发言人则确认：“确实是有个67岁的又胖又丑的男人因为涉嫌商店盗窃而盖特威克机场的hith商店被捕。”

    当然后斯雷布里奇这位克罗地亚足协的老大被无罪释放了。

    “我们没有采取进一步，只是希望他偷东西之前，好好观察一下，要知道，英国是法治社会……”警方发言人笑容可掬的说。

    整个英格兰的小报，都谈论这件事，英格兰下榻的酒店的休息室里有《泰晤士报》和《卫报》，李锐发现这两个报纸上，也用了很大的篇幅来讲述这位名叫斯雷布里奇的67岁的克罗地亚老男人机场免税店的遭遇。

    报纸完全是以一种调侃和嘲讽的口吻来叙述这件事的，李锐和杰西卡煲电话粥的时候，也聊起了这件事。

    这个时候，杰西卡突然来了一句，英国媒体这么嘲讽和羞辱克罗地亚的足协老大，难道就不怕克罗地亚和英格兰的比赛的时候拼命吗？

    听到杰西卡这么说，李锐也是一愣，他还真的没有想这么多呢，现一想还真有可能，这让李锐想起了国内的一部贺岁片‘天下无贼’中的一句很经典的话――

    ‘黎叔很生气，后果很严重！！！’

    很显然，这位斯雷布里奇就是克罗地亚足球界的黎叔，这位67岁的老头子被英国警方和媒体这样羞辱和嘲讽了，不愤怒才怪，现，整个英格兰都认为克罗地亚会和英格兰哥俩好，一场默契的平局，但是，‘黎叔’生气了，那还了得？！！

    李锐甚至脑海中想到，这位67岁的老男人，一脸严肃的对克罗地亚球员说，“这场比赛，谁不给老子拼命，谁就滚蛋！！“

    然后，克罗地亚球员排成一列大吼：给老大报仇！！！干掉英国佬！！！！！！

    李锐摇摇头，自己的想象力真td丰富了，他拿自己刚才想的，当做笑话讲给杰西卡听，听到电话那头杰西卡的咯咯笑声，李锐电话这头笑嘻嘻的说，想听听儿子的声音。

    杰西卡就说，小baby睡着了，能有什么声音，除非弄醒了哭声。

    “那就听哭声呗。”李锐脱口而出。

    电话那头，杰西卡一脸的黑线。

 第215章 英格兰人在呼唤救世主！

    第215章英格兰人呼唤救世主！

    “英格兰队温布利大球场进行了例行的训练，我们看到李锐依然替补阵容中，他所带领的替补一方以3:1的比分战胜了主力阵容，曼联10号上演了帽子戏法，希望这会给麦克拉伦先生带来触动――这是来自bb记者李艾的报道。”

    明天就是英格兰和克罗地亚的比赛了，英格兰队的一举一动都牵动着千万英格兰球迷的心，媒体也一直跟踪报道。

    李锐今天的对内对抗赛上表现出色，头顶脚踢打入三球，帮助替补阵容这一方战胜了主力阵容，他用这样的方式向麦克拉伦示威，李锐想要和克罗地亚的比赛中获得一个首发位置，而且他不认为现英格兰的其他射手比赛自己强，实际上这也是大多数人公认的事实。

    只是，不知道为什么，麦克拉伦就是看不上李锐，有些时候，你不得不相信真有脑残人士存的。

    李锐一边走路，一边和鲁尼低声说话，小胖子今天的对抗赛中只踢了不到10分钟，就被迪福换下了，英格兰队医检查的结果是肌肉酸疼，没有什么大碍。

    “嘿，李锐。”

    李锐听到有人喊他，扭头看，却原来是李艾，李艾拿着话筒，旁边有助手扛着长枪短炮的，李锐指了指不远处的麦克拉伦，意思是麦克拉伦不允许接受任何采访，他也无能为力。

    李艾失望的叹口气，他早就知道的，麦克拉伦现焦头烂额的，和媒体开始了冷战，甚至禁止球员私下里接受任何媒体的采访。

    “要进球啊，让那些英国佬看看。”李艾大声喊着。

    李锐点点头，什么都没有说，钻进了大巴。

    “你刚才说什么？”李艾的助手问他，因为刚才李艾说的是中文，他当然听不懂了。

    “没什么，一些祝福的话。”李艾耸耸肩，“走吧皮特，我们还要回去工作呢。”

    皮特吹了声口哨，“该死的，我们已经工作了好几个小时了，我讨厌吸血的资本家……”

    英格兰的大巴车球队下榻的酒店门口停下，那里已经聚集了不少记者。球员们下车后，就被媒体记者围住了，不过，由于有‘禁言令’没人接受采访。

    这引起了媒体记者的极大的不满，没有人接受采访，他们就很难有满意的报道，这可是关系到他们的饭碗的，你麦克拉伦现将英格兰队弄成什么样子了，现又不让我们好过？！

    李锐也被记者围住了，不过，他可不打算说什么，球员和主教练对着干是没有什么好处的，虽然麦克拉伦现也是声名狼藉的，但是，毕竟那位先生还是主教练呢。

    不过，就这个时候，英格兰队的领队斯科特麦卡锡走过来对李锐说，球队推举他作为球员代表接受媒体的采访，不等李锐点头，麦卡锡就拍拍李锐的肩膀，忙活去了。

    ‘这算是什么事？’李锐腹诽着，接受挑剔的、善于造谣的英格兰媒体的采访，而且是英格兰队如此紧要关头，这可不是什么好活计，要很小心的应付。而且，李锐一点准备也没有，他可没有想到球队会让自己这个‘铁杆替补’接受采访。

    媒体记者们都听到英格兰领队麦卡锡的那句话，知道英格兰队让李锐接受采访，这一刻，麦卡锡那个秃顶的脑袋也是那么可亲的，李锐本身就是一个话题颇多的争议性任务，现又被要求作为英格兰球员代表接受采访，这让媒体很亢奋。

    “没什么好说的。近有关我们的闻不少。说来说去都是老一套，你们也不希望我拿过时的东西来搪塞你们吧？”无奈之下的李锐人群中高声说，他想要蒙混过关，赶紧回到房间里。

    “你可以谈谈对和克罗地亚的比赛地展望，或者是预测一下比分。”

    “克罗地亚实力不弱，他们已经提前出线了，不过，这不重要，重要的是球队要全力以赴争取一个不错的结果，没人希望输球，此外，我想说，伙计，你刚才的问题其实是一样的，别想蒙我。我智商很高的。”李锐打趣了记者两句，现场传来一片笑声。

    记者们发现，自从李锐结婚之后，这个一向和媒体不太对盘的曼联10号，面对话筒的时候，比以前配合多了，经常还会妙语连珠，这也被一些媒体称为‘李锐的东方式的回答’。

    “谈谈你自己吧，李锐，你会比赛中首发吗？大家都很关心这个。”《约克郡邮报》的记者好不容易挤过来了，将话筒送到了李锐的嘴边。

    李锐朝着话筒上的台标看了一眼，很显然《约克郡邮报》这个利兹联的‘官方合作媒体’让李锐感觉到了久违的亲切，他笑着说，“这个问题不应该去问我，我不是主教练，如果我是主教练的话，我一定会给李锐首发的。”

    《约克郡邮报》的这个记者也被李锐这句话逗乐了，利兹人对于李锐的感情还是比较矛盾的，李锐曾经是利兹球迷的宠儿，不过，李锐早就是利兹联死敌曼联的人了，这让利兹联球迷很纠结，现好了，李锐进入到英格兰队了，利兹球迷又可以毫无芥蒂的这一块支持李锐了，可以说，利兹人李锐之于英格兰队上的支持，比曼联球迷并不差。

    “这么说，你对于麦克拉伦先生的一些决定有意见？”一个声音响起来。

    李锐瞄了一眼提这个比较尖锐的问题的家伙，那是《太阳报》的记者。如果说李锐和媒体的关系有了很大的好转的话，其中一定要将《太阳报》这个媒体的名字排除出去，同样，《太阳报》对于李锐依旧无爱，这从这个尖锐的问题上就可以看出来了。

    听到这个问题，李锐居然没有当场发火，而是点点头：“这是你的理解，事实上，我和主教练先生之间没有任何问题，这就好比我对《太阳报》的反感一样，是不容置疑的，我的回答。你满意吗。这位先生？”李锐冲《太阳报》的记者眨眨眼。

    “你！”《太阳报》的这位老兄被李锐气的够呛，想要回应，却一下子不知道说什么好了。

    “能谈谈韦恩的伤势吗？”《卫报》的记者将郁闷的《太阳报》记者挤开，问到。

    “这个我不清楚，不过，我知道韦恩对于这场比赛很看重，他是那么的渴望上场比赛。”李锐回答说，他当然知道鲁尼的伤势其实问题不大，不过，不能说，这是麦克拉伦的要求，据说是为了放烟雾弹给克罗地亚人看，李锐对此嗤之以鼻但是还是要乖乖遵守。

    《卫报》的记者点头表示理解，就不再提其他问题了。

    又公式化的回答了一些其他记者的发问之后，李锐终于挤出人群走进了酒店。虽然这个时候已经是11月下旬了，不过，这一会的功夫，李锐还是有点冒汗了，应付记者，这可不是一件轻松的活计。

    酒店的会议厅里，英格兰队进行战术分析。

    麦克拉伦嗓子有点哑，不知道是不是因为近比较上火的原因，他首先是介绍了英格兰教练组推算出来的克罗地亚可能的首发名单。

    然后，麦克拉伦又开始陈词滥调的讲解了这场比赛对于英格兰的重要性，事实上，麦克拉伦的这些废话和他的战术一样毫无意，讲来讲去就是拿几句话，这场比赛是生死战，所有人都要努力，输球的话，英格兰就要被淘汰了，这样的话。

    然后，麦克拉伦话头一转，又开始讲解起英格兰的对手克罗地亚人对于这场比赛可能的态度，反正意思就是，克罗地亚人已经提前出线了，不一定会硬拼，所以大家不用太担心，事实上，麦克拉伦应该是好意的，他想要增强英格兰球员的信心，只是，这方法实是欠妥，先不说会不会造成英格兰队的轻敌，主教练这种居然寄希望于对手的怠战的思维，就很不恰当的。

    果然，李锐看了看斯科尔斯和鲁尼等人的脸色，很多人的眼神中有那么多多少少的异样的神情，如果非要给球员们的这种神情加上一个比较贴切的描述的话，应该是‘不屑’！

    虽然听起来有点不可思议，球员居然对主教练不屑，但是，这就是此刻的英格兰队内的情形。确实是如此。

    后，终于是麦克拉伦开始安排明天的比赛的首发名单了。

    “门将，斯科特卡森。”这毫无悬念，虽然所有人都认为卡森经验不足，难堪大任，但是，麦克拉伦就是信任卡森，李锐的这位昔日好友是难得的利兹联出来的球星被麦克拉伦真正委以重任的一位。不过，似乎英格兰媒体很不看好卡森，《卫报》就曾直言不讳的指出英格兰大的软肋是：“英格兰有个无能的主帅，叫麦克拉伦，有一个菜鸟国门，叫斯科特-卡森。”

    “中后卫，费迪南德和坎贝尔，你们两个要注意克罗地亚人的速度，不要让他们轻易突破。”麦克拉伦一边说一边看着费迪南德和坎贝尔，英格兰的中后卫线组合是他放心的，费迪南德伤愈之后联赛中状态不错，而坎贝尔虽然已经老了，不过现朴茨茅斯似乎又焕发了第二春。

    费迪南德和坎贝尔两个人点点头，表示明白自己该怎么做了。

    “边后卫，右边理查兹。左边布里奇。”这个边后卫的组合，实际上并不能够让麦克拉伦满意，左后卫的位置上，阿什利科尔是首选，不过，切尔西左后卫联赛中受伤了，将缺席这场关键比赛。

    “中场，杰拉德、兰帕德、巴里和――，”说到这里，麦克拉伦稍微顿了一下，他抬眼看了看坐那里一脸认真的贝克汉姆，这才接着说出名单，“赖特菲利普斯”

    李锐听到这个决定，感觉非常的意外。要知道，贝克汉姆可是麦克拉伦特别从美国请回来的，既然请回来了，干嘛不用贝克汉姆呢？李锐瞅了瞅贝克汉姆一眼，老贝一脸的平静，没有什么异常，不过细心的李锐还是发现贝克汉姆那一闪而过的失望和怒气。

    李锐心里叹了口气，他现对于自己的首发也不抱什么希望了，麦克拉伦连请回来的贝克汉姆也不用，也不太可能给自己太多的机会的。想当初，麦克拉伦执掌英格兰教鞭的时候，第一件事就是拿下了贝克汉姆的队长袖标，然后驱逐贝克汉姆，这个时候，关键的比赛中，麦克拉伦显然不愿意重用贝克汉姆，这不是自己打自己的脸吗？

    “前锋，鲁尼和――”说道这里，麦克拉伦又停顿了一下子，这一停顿，李锐也是一愣，难道自己还有机会，不过，麦克拉伦很快就将李锐的希望扼杀了，他念出了另外一个名字，“克劳奇！”

    管早就有心理准备，李锐听到没有自己的名字，他的失望之情还是溢于言表的。难道麦克拉伦真的以为克劳奇会比自己有用？草他姥姥的！

    这一刻，李锐对于麦克拉伦彻底绝望了，他已经决定了，不管英格兰能否出线，反正有他麦克拉伦就没有李锐，有李锐就没有麦克拉伦，李锐才不介意闹一闹的，反正这是英格兰，不是中国国家队，李锐没有心理负担，他就是想借着英格兰这个舞台来实现自己的足球梦想的，或者说是想要当英格兰的救世主的，对于英格兰还真的没有多少感情。

    李锐醒得有点早，事实上他是窗外淅淅沥沥的雨滴声吵醒了，雨点打玻璃窗上发出连绵不绝的声响。李锐感觉一阵尿意，他将昂然的小弟安抚下，打开床头灯，塌上鞋拖，到洗手间嘘嘘，尿得很爽，回来的时候李锐却惊讶的看到鲁尼也醒了，正坐床上，看着天花板发呆。

    李锐这次集训是和鲁尼一个房间的，不知道麦克拉伦怎么想的，不过，这对于李锐而言没有什么不一样的，无论是和阿伦列侬一个房间还是和鲁尼一个房间都没有什么，两人都是他的朋友。

    “醒了？”李锐问鲁尼。

    “恩。”小胖子点点头，李锐发现鲁尼似乎情绪不太好，不过他没有问为什么。

    李锐掀开窗帘，看向远方，朦胧的雨雾中，整个伦敦都看起来是那么的模糊，李锐伸了个懒腰，扭头问小胖子，“要不要睡个回笼觉？”

    鲁尼却已经跑向洗手间去了，李锐自己爬进自己的床上，就朝着洗手间喊着，“韦恩，你这一晚上上洗手间有七八次了吧，不会是那玩意不行了吧。”

    没有听到鲁尼的回答，李锐自己也觉得无趣，他知道鲁尼是紧张的，李锐对于英格兰进入2008年欧洲杯的事情，是乐见其成的，毕竟，这也是他的舞台嘛，不过，对于鲁尼来说，这种诉求加深刻和迫切罢了，鲁尼毕竟是土生土长的英格兰人，2004年欧洲杯是小胖子的成名之战，四年后的2008，鲁尼是憋着一口气要好好的表现的，谁承想，英格兰却有可能面临进不了决赛圈的尴尬。

    李锐又冲着洗手间喊了一嗓子，“放心吧，我会进球的，包我身上了。”

    “你能够上场吗？”小胖子洗手间喊着。

    李锐想想也是，自己还不定能不能上场呢，他啧啧两声，不再乱想，蒙上被子，准备再睡一会。

    下午的时候，温布利大球场的外面就已经渐渐热闹起来。

    从英格兰的各地赶来的英格兰球迷正向这座体育场涌来，而多家电视媒体的车辆也陆续开入。还有吊车这样的工程机械忙着给体育场的正门外墙上方悬挂比赛双方的国旗，以便分隔两队球迷，让这些兴奋的人群按照自己所支持的球队，分别从两条通道入场，以免产生混乱――谁都知道英格兰球迷喝多了之后会干什么。

    要知道，英格兰球迷和克罗地亚球迷可是有旧怨的，2004年欧洲杯的时候，一名英格兰球迷被克罗地亚球迷刺死，双方发生了激烈的冲突，谁知道今天的比赛会不会旧怨仇一起爆发呢？

    2008年欧洲杯的各大赞助商们的旗帜，也已经插遍了温布利大球场的周围的广场，淅淅沥沥的雨中迎风飘扬。

    “哈哈，想不到这样的重要的比赛，还会有咱们华人的影子。”伦敦唐人街的九叔带着自己酒店的员工都来看球了。

    “这还主要是麦克拉伦那个大傻叉不给李锐机会，不然的话，英国佬也不会沦落到这场比赛还没有出线――”厨师小张愤愤不平的说，他是李锐的铁杆球迷，对于麦克拉伦不待见李锐很不爽，小张看来麦克拉伦的脑袋绝对是被驴踢了，难道英格兰其他的射手有比得上李锐的？咱华人球星愿意来拯救你英格兰尼就知足吧，还不知道珍惜。

    有人拍了拍他的肩膀：“走吧，先四处逛逛，一会比赛，看李锐当英格兰人的救世主！咱也畅快一回，看这些英国佬还有什么说的。”

    “啊哈哈――要得！”因为英格兰媒体还是普遍认为麦克拉伦会这场比赛中给李锐首发的，所以，英国的华人中很多人来到了温布利大球场看球，实际上，华人很少会花钱到现场看球，很多人甚至对足球都不怎么了解，不过，这不妨碍华人的热情，听说，一个华人球星要成为英国佬的救世主，大家都很兴奋，同来看。

    bb记者李艾跟随记者同行们入场的时候，球迷们已经开始检票入场了，大批警察的巡逻执勤和细致的安全保护措施下，现场秩序还算井然有序。

    但是李艾知道真正地考验其实是比赛开始以及比赛结束之后，万一英格兰输球，没有能够进入到2008年欧洲杯的决赛圈的话，视足球甚至高于生命的英格兰球迷，一旦接受残酷的现实而情绪激动做出一些不太好的事情来，这都是有可能的，再加上，克罗地亚球迷和英格兰球迷有旧怨未了，而且赛前英格兰警方羞辱克罗地亚足协秘书长的事情，也可能激起克罗地亚球迷的怒火，这些都是骚乱可能的导火。

    一些来自英格兰的记者们聚一起一边吃着体育场提供的免费快餐，一边大声批判麦克拉伦，似乎麦克拉伦他们的眼前的话，他们会上去揍他几拳头，然后再麦克拉伦的脑门上撒泡尿一样。

    不过，记者们也要感谢麦克拉伦，有这么一个无能的主教练，他们的工作很精彩，不用愁没有话题可以挖掘。

    李艾没有功夫和这些打屁的英格兰记者闲侃，他站那里看着温布利大球场的景象，这个时候，李锐发现，有些英格兰球迷手上居然拿着不少克罗地亚的国旗，这个奇怪的情况让李艾产生了兴趣，他问身边的助手，后者不置可否的耸耸肩，“用来烧的……吧，管他呢。”

    确实是用来烧的！

    比赛开始前，李锐站英格兰的替补席上，惊讶的看到看台上的火光，那是英格兰人开始焚烧克罗地亚国旗，伴随着《天佑女王》的英国国歌，一面面克罗地亚国旗被点燃，看台上上一时火光四起，火势不大，但却是那么的刺目。

    早就严阵以待的伦敦警方赶紧上来，三两下就扑灭了火情，然后，这些焚烧克罗地亚国旗的英格兰球迷，发出哈哈的笑声，回到自己的座位上，准备欣赏即将开始的比赛。

    比赛已经开始了，李锐坐替补席上，和坐自己的旁边贝克汉姆聊天，李锐说道刚才看台上英格兰球迷焚烧克罗地亚国旗的行为，担心这些英格兰球迷的行为会激怒克罗地亚球员。李锐想不通英格兰球迷为什么会这样做，既然球迷也希望克罗地亚和英格兰哥俩好，一场默契的平局帮助英格兰出线，为什么还要这样刺激克罗地亚？

    贝克汉姆深以为然的点点头，对于英格兰本场比赛的形势，贝克汉姆并不像媒体所认为的那样乐观，认为克罗地亚人会和英格兰哥俩好，克罗地亚人没有义务帮助英格兰出线，如果非要说亲近关系的话，克罗地亚人似乎应该和俄罗斯关系加好一些吧。

    而英格兰球迷焚烧克罗地亚国旗的行为，显然会刺激到克罗地亚球员。

    克罗地亚球员确实是被刺激到了，比赛一开始，克罗地亚人就朝着英格兰的球门发起了猛攻，这可一点也不像是要‘哥俩好’的态度啊。

    第6分钟，杰拉德右路传中，克劳奇禁区里的头球冲顶被克罗地亚门将普莱蒂科萨没收。这是英格兰比赛开始以后第一脚射门，就英格兰球迷还为克劳奇送上掌声的时候，一转眼，克罗地亚进攻，进球了！

    这是克罗地亚的快速进攻，尼克科瓦奇分边，科尔卢卡告诉突破后，面对布里奇的防守，将足球回敲给斯尔纳，斯尔纳立刻传球，克拉尼察直接就是一脚凌空劲射，英格兰门将卡森扑救失误，皮球脱手入网。

    这个时候，开场以后就嘈杂无比的温布利大球场一下子变得鸦雀无声了，所有的英格兰球迷都不敢相信自己的眼睛，不敢相信，他们居然落后了，整个球场只听见克罗地亚球员庆祝的声音和看台上少量来到客场的克罗地亚球迷的情的欢呼声。

    镜头不知道是有意还是无意的，扫过鸦雀无声的英格兰球迷看台的时候，主看台上的抗议英格兰队主教练麦克拉伦的横幅上停留了好几秒钟……

    麦克拉伦显然现没有想法理会现场导播的作为，他正站场边，朝着英格兰球员大声吼叫，要球队进攻、进攻、进攻！！

    即使不用他场边喊着，英格兰球员也知道该怎么做了，他们朝着克罗地亚的球门发起了围攻，一时之间，克罗地亚的球门似乎岌岌可危。

    英格兰第10分钟错过扳平机会，鲁尼和克劳奇前场做出一次很不错的配合后，鲁尼分球，插上的赖特-菲利普斯一脚劲射，却被克罗地亚门将普莱蒂科萨奋力扑出。

    英格兰队的机会似乎接踵而至，2分钟后，助攻上来的布里奇左路传中，无人防守的克劳奇的头球攻门却软绵无力。

    又过了1分钟，里查兹反插禁区右侧低传门前，但克劳奇的推射鬼使神差的偏出了。

    仅仅这不到三分钟的时间，克劳奇就获得了两次必进球的机会，却都浪费了，这个时候，失望的英格兰导播也不时的将镜头给了场边替补席上的李锐，言下之意，谁都明白……

    英格兰连续浪费机会，克罗地亚却抓住英格兰的防守失误，再入一球！

    就克劳奇推射偏出后2分钟，克罗地亚人进攻，达-席尔瓦突破至禁区边援外面对费迪南德和坎贝尔的防守，没有继续突破，而是送出一脚漂亮的直塞球，布里奇的拖后让奥利奇反越位成功，他轻松晃过卡森后射入空门。

    克罗地亚第14分钟扩大比分，英格兰0:2克罗地亚！！

    这一刻，温布利大球场不再是鸦雀无声，整个球场的愤怒几乎几英里以外都可以听得到。

    导播再次将镜头对准温布利大球场的中央看台上的抗议麦克拉伦的横幅上，只是，这真的没有什么太大的意义了。

    当然，镜头也不时的会对准英格兰的替补席上，对准李锐，特别是随着时间的流逝，上半场比赛都要结束了，英格兰还是0:2落后于克罗地亚，英格兰进攻乏力的时候。

    终上半场比赛结束的时候，英格兰0:2克罗地亚的比分没有改变，整个球场的嘘声几乎可以震破人的耳膜，不过，走向球员甬道的李锐，却似乎听到了英格兰球迷的主看台上响起了呼唤自己上场的声音。

    幻觉？

    这不是幻觉，贝克汉姆和李锐一起朝着衣室走过去，贝克汉姆对李锐说起刚才看台上的呼唤声，宽慰李锐说下半场他会有机会上场的，毕竟现比分落后两球，所有人都知道英格兰必须进攻了。

    贝克汉姆的宽慰，让李锐有了点希望，但他扭头看见了一脸阴沉的麦克拉伦，立刻就泄气了。他不会让自己上场的，一分钟都不会。李锐从麦克拉伦的眼神中得出了这个结论。因为根据《太阳报》的报道，李锐和阿森纳的比赛中进球后，向麦克拉伦示威似地的喊声，被一些唇语专家解读出来了，得知此事的麦克拉伦对李锐是怎么看都不顺眼了，两人的矛盾两人都心知肚明，只是没有公开捅破而已了。

    中场休息的时候，麦克拉伦几乎是扯着喉咙，把所有英格兰球员骂得狗血淋头。面对不利局面，这位‘无能’的主教练，似乎只会用大声喝骂来提升士气。

    如果说麦克拉伦中场休息的时候，做的有意义的事情，那就是他告诉贝克汉姆，下半场比赛一开始就替补上场。

    李锐祝贺了贝克汉姆，不过，他看到贝克汉姆一脸的严峻，这确实不是什么值得恭喜的事情，对于贝克汉姆来说，英格兰的利益比什么都重要。

    不过，当李锐听到麦克拉伦安排迪福替下巴里以加强进攻的时候，对于麦克拉伦的不满上升到了极点，麦克拉伦这个时候，宁愿派上迪福，都不愿意给李锐机会！！！

    其他的英格兰球员也都一脸的惊讶，他们也都以为李锐会被换上场的，没想到，换上场的却是迪福，迪福自己也有点意外，他看了看李锐，低下头没有说什么。

    下半场贝克汉姆和迪福替补出场，赖特-菲利普斯和巴里被换下。但英格兰两翼的传中仍然被对手耐心解围。

    第50分钟，达-席尔瓦前场对里查兹犯规被黄牌警告。第51分钟，罗伯特-科瓦奇禁区前对克劳奇犯规，贝克汉姆25码处任意球直接射门被人墙中的罗伯特-科瓦奇挡出底线。随后克罗地亚展开快速反击，但杰拉德准确地铲球拦截。

    比赛陷入了僵局，而从下半场一开始，整个温布利大球场的嘘声就没有停过。

    就嘘声刺耳的时候，英格兰队却进球了！

    这是比赛进行到第56分的时候，贝克汉姆的传球传入禁区，然后克罗地亚的禁区里一片混乱，混乱中迪福倒地。

    主裁判认为西穆尼奇拉倒迪福并判罚点球，克罗地亚球员纷纷表示不满，不过，主裁判坚持点球的判罚。

    兰帕德站了点球点，此刻，英格兰球迷都祈祷，地球人都知道英格兰点球的时候是多么的脆弱，好兰帕德这次顶住了压力，一脚低射左下角入网。

    英格兰1:2克罗地亚！

    温布利大球场开始出现了掌声，英格兰球迷似乎又看到了希望！

    第58分钟，摩德里奇直传禁区右侧的奥里奇，但布里奇的解围打横梁险些自摆乌龙。随后斯尔纳开出左侧角球，奥里奇小禁区前的头球攻门被卡森神勇扑出。

    第63分钟，斯尔纳直传，布里奇解围失误帮助对手停球，不过奥里奇禁区边缘的低射再被卡森没收。

    就克罗地亚的攻势越来越强的时候，比赛进行到第65分钟的时候，英格兰却扳平了比分，里查兹前传，贝克汉姆右路精准传中，克劳奇头球攻门，足球被克罗地亚门将普莱蒂科萨神勇扑出，不过，后点的鲁尼一脚铲射，球进了！

    英格兰2:2克罗地亚！

    比分被扳平了！

    进球后的小胖子开始疯狂的奔跑温布利大球场上，这个时候，李锐也场边站起来鼓掌，他是为鲁尼鼓掌的，他知道自己的这位好友是多么的渴望2008年欧洲杯，而之前鲁尼坚持要等到2008年欧洲杯帮助英格兰夺冠再和科琳完婚，就可见一斑了。

    和鲁尼的疯狂庆祝‘相映成趣’的是，场边，麦克拉伦也好像是发泄一样的高举双臂，大声欢呼，好像他的英格兰拿到了世界冠军一样。

    “麦克拉伦先生现一定很得意吧……”虽然为英格兰扳平比分高兴，但是不知道怎么地，看到场边的麦克拉伦这样骚包的庆祝，英格兰的解说员就是心中很不爽！

    看到领先两球都被英格兰扳平了，克罗地亚主教练比力奇立刻进行了换人调整，普拉季奇和佩特里奇被换上，这个换人的意思很明显，克罗地亚并不满足于平局，他们要继续进攻，要赢球！！

    这让英格兰球迷很不满，认为已经提前出线的克罗地亚‘欺人太甚’，有英格兰球迷又开始焚烧克罗地亚国旗，天知道，这些英格兰球迷事先准备了多少克罗地亚国旗……

    不知道怎么地，看到看台上燃烧的克罗地亚国旗，李锐心里冒出来很古怪的念头，上半场比赛，就是英格兰球迷焚烧克罗地亚国旗，然后克罗地亚就进球了，现，英格兰球迷又做出了这样过激的举动，李锐有种感觉，克罗地亚人似乎又要进球了。

    让李锐目瞪口呆的是，他刚刚有这样的古怪的感觉，克罗地亚还真的就进球了。

    比赛进行到第71分钟，替补出场的普拉季奇传球，同为替补出场的佩特里奇胸部停球后，直接就是一脚远射，足球门前弹地后，飞入球门的远角，英格兰门将卡森对此无能为力。

    整个温布利大球场完全不知所措了。

    英格兰球迷一下子又安静下来了。而球场上的英格兰球员扳平比分的时候，一下子松懈下拉了，现，这个丢球，一下子似乎抽空了英格兰球员的所有的力气！

    接下来的几分钟的比赛中，所有人都看到英格兰队虽然疯狂的进攻，但是，进攻毫无章法，完全是乱套了。

    镜头对准场边，找到了麦克拉伦，所有人看到英格兰队主教练先生打着一把红伞，淅淅沥沥的雨中，站那里，是那么的孤单无助……‘就好像是一个手足无措的小孩……’，《泰晤士报》赛后如是形容说。

    比赛进行到80分钟了，场上比赛还是英格兰2:3克罗地亚，而随着时间的流逝，让英格兰球迷感到绝望的是，英格兰队场上丝毫没有表现出一丁点有可能扳平比分的希望，英格兰队给人的感觉就是，静静的等待死亡……

    就这个时候，已经绝望的英格兰球迷，一下子想起了一个人，他是曼联的绝对进攻核心，他是曼联五冠王的大功臣，他是欧洲金靴，英超金靴，英超联赛单赛季进球记录保持者，他是欧洲冠军联赛单赛季进球纪录的创造者，他是曼联队的英雄――

    为什么不能够成为英格兰的英雄？！！

    为什么？！！

    对了，因为麦克拉伦不给他机会，不让他上场！！

    见鬼，该死的麦克拉伦！！

    英格兰球迷就好像是一下子抓住了后一根救命稻草，一下子爆发了，这个时候，绝望的他们需要英雄。

    而这个英雄就场下？！！

    “李锐！李锐！李锐！！！李锐！！！！！”喊声首先是从看台上的一角喊起来的，然后就好像是风暴一样，这喊声，这呼唤声，很快就席卷了整个球场，所有英格兰球迷都高喊李锐的名字。

    正场边坐着的，本来以为这场比赛没有自己什么事的李锐，听到这满场爆发出来的声音是喊他时，他愣住了，这一次，他确信，他是听到了这喊声，满场的喊声。

    听，这是英格兰人呼唤救世主！！！！！

 第216章 上帝保佑英格兰？！

    第216章上帝保佑英格兰？！

    “李锐！！李锐！李锐！！！”整个温布利大球场只有这一个声音，就连克罗地亚球迷也整个时候愣住了，他们‘冷眼旁观’的看着温布利大球场的这个壮观的景象。

    英格兰的球迷们疯狂的喊着，疯狂的跺脚，仿佛要把球场震塌。幸亏球场不是豆腐渣工程。

    这个场面很奇妙，不过，也让来到了现场的华人球迷禁不住热血沸腾，英国人这是呼唤救世主，而李锐就是他们的后的救命稻草，听着这满场的呼唤声，都很激动。

    麦克拉伦打着那把红伞，淅淅沥沥的雨滴打伞上面，发出啪啪的声响，这让这位英格兰主教练异常的烦躁，耳边听着英格兰球迷对于李锐的呼喊声，麦克拉伦感觉脑门边都嗡嗡作响。

    “真见鬼！”他低头看着脚下，他的皮鞋上沾上了泥浆，麦克拉伦用力的踢踏了两下，泥浆却越来越多了，这个时候，助理教练走过来喊他。

    麦克拉伦没好气的对他说：“让那小子上场，换下克劳奇，好啦，后一个换人名额用完了，不用再烦我了。”

    助理教练听到麦克拉伦这句话，恨不得上来踹他一脚，，这算什么话，算是撂挑子吗？助理教练发誓，比赛一结束，不管英格兰能否出线，他都要辞职，不能够再和这样的家伙共事了。

    李锐听到自己即将上场的消息，变得很激动――他从来没像今天这样渴望上场比赛，渴望进球！

    他知道，这是自己的机会，能否征服英格兰球迷，能够让骄傲的英格兰人对自己顶礼膜拜，此一举了！

    当李锐随着第四官员站场边时，温布利大球场的英格兰球迷们爆发出巨大的欢呼声。英格兰人从来没有如此重视一个华裔球星，将他视为整个英格兰的救星！

    听到球迷的呼声和这欢呼声，天空电视台的解说嘉宾莱因克尔感慨的说，“李锐要上场了，他不是被麦克拉伦派上场的，他是被英格兰球迷请上来的，希望球迷们的这个决定能够拯救英格兰，2008年欧洲杯不能够没有英格兰！！！”

    9号克劳奇被换下，15号李锐上场。

    场边的第四官员举着牌子向全场示意，温布利大球场的现场播音员也喊道：“欢迎15号，李――锐！！”

    看台上的热烈的掌声中，李锐看着克劳奇一脸郁闷的走到场边，克劳奇现一定很沮丧吧，这个时候，英格兰球迷呼喊李锐的名字，就是明摆着队克劳奇不信任。

    李锐可没有功夫关心克劳奇的心理健康，他和‘竹竿’拥抱了一下，然后右脚蹬地，踏入了温布利大球场，英格兰球迷的热切的眼神中踏入了这座英格兰足球的圣地。

    事实上，英格兰的这次换人，完全是‘被动’换人，因为李锐上场的时候，居然没有得到主教练麦克拉伦的一点点战术指示，除了助理教练拍拍他的肩膀，祝他进球的好运之外，李锐居然没有收到任何指示。

    不过，这些都不重要了，李锐知道自己上场就是来进球的，英格兰现需要一个进球，需要一个救命的进球。

    李锐场下也看的清清楚楚的了，英格兰的进攻应该说还是不错的，特别是拥有贝克汉姆和兰帕德以及杰拉德的中场，这些足以为锋线上输送炮弹，而李锐渴望和贝克汉姆一起踢球的梦想也成为了现实。

    李锐眼珠一转，他打算冒充一次主教练，反正麦克拉伦也什么都没有和他说，而且李锐和这位主教练的关系也彻底闹僵了，现只要能够进球，弄不好麦克拉伦还要感谢他呢。

    李锐先是和自己的‘老搭档’鲁尼拥抱了一下，然后他拍拍手将贝克汉姆、杰拉德、兰帕德以及鲁尼和迪福都叫到了一起，李锐让迪福边路扯开空当策应，而中场球员一旦得球，就量的送到他和鲁尼的脚下，剩下的就看鲁尼和李锐自己的了。

    说白了，李锐首先要的是球权，只有球脚下，他才有机会进球，不然这十来分钟的时间实是有限，很有可能李锐还没有射门的机会，比赛就结束了呢。

    对于李锐这样说，包括贝克汉姆内的球员都没有什么意见，再说了李锐说的这样的战术安排也没有什么特别的，毕竟派上李锐上场，当然也将球朝他的脚下送过来啊，不然李锐怎么进球？！

    “大卫，看你的了。”李锐特别和贝克汉姆挤挤眼，他以前电视上看曼联队的比赛，范尼斯特鲁伊吃贝克汉姆的传球那个舒服啊，现他也有机会爽一把了，就是不知道贝克汉姆的宝刀尚锋利否？！

    克罗地亚的‘摇滚主教练’比利奇看到李锐上场了，他场边陷入了沉思，思应对的策略。

    对于李锐，比利奇绝对会很警惕的，他赛前就表示，“和英格兰的比赛，我们唯一需要小心的是贝克汉姆，必须阻止他，他能把球送到前锋的额头前，这会是非常危险的。而如果这个射手的名字叫做李锐的话，那就加危险了。”

    而比利奇的这句话被英格兰媒体得知后，一些媒体也忍不住自嘲说，连对手的主教练都看出来（英格兰队）的强的地方，而这两个球星却被麦克拉伦一再弃用。

    不过，让人大跌眼镜的是，对于麦克拉伦一直处于风雨飘摇之中，比利奇却对这位同行表示了支持。“我认为他应该继续干下去，他肯定是一个优秀的教练，现代足球，尤其是像英格兰这样的强队，你没有时间。如果一家大俱乐部，你需要一年或者两年来实施计划，那么国家队，你需要长的时间，因为一年里你只能带领这些球员五六次。”

    对此，《泰晤士报》甚至不无挖苦的说，也许，所有的英格兰的对手都希望英格兰的教练席上有一个叫做麦克拉伦的家伙那里……

    谁说英格兰人不会冷幽默的？！

    比利奇还没有来得及变招，英格兰就险些得分了。

    这是贝克汉姆右路接到了迪福的回敲球，他往前带了两步后，将足球直塞，迪福扯边上来接应，就大家以为迪福会继续带球的时候，他倚住了斯尔纳将足球回敲，足球又回到了贝克汉姆的脚下。

    几乎是足球滚过来了，贝克汉姆直接一顿，就是起右脚的大脚传球，足球划过了一道美妙的彩虹，彩虹的另一端，一个人影朝着足球扑上去，这是李锐！！

    李锐伸出右脚，抢足球出边线之前，把足球停边线上，刚刚停好球，莫德里奇就上来了。

    李锐看了莫德里奇一眼，后者也正看着他，李锐脚下动作着，他的右脚向后摆，虚踢一下，然后把足球沿着边线向前带，不紧不慢的，谁也猜不透他下一步要干嘛。

    这是李锐上场之后第一次触球，温布利大球场的球迷看台上的华人球迷响起了巨大的欢呼声。不少人都是扯着嗓子那里喊着。

    莫德里奇并没有盲目出脚，他跟着李锐的步伐，然后突然看准时机，猛地下脚铲断！他打算地很好，能断下这球自然好，断不下也要把这球铲出边线，迫使英格兰队的这次进攻中止。管李锐只是刚刚上场的，但是，克罗地亚主教练比利奇早就交代了他的球员，李锐是英格兰锋线上的头号危险人物，只要李锐上场了，绝对要加倍小心。

    只是，克罗地亚人也没有想到，李锐会比赛只剩下十来分钟的时候，才得到出场机会而已。

    李锐自然知道莫德里奇的想法，只要这个球被铲出边线的话，英格兰的进攻到此为止了，克罗地亚的防线也赢得了回防的时间。

    李锐没有让莫德里奇的打算得逞，就莫德里奇的脚要蹬上足球的时候，李锐脚尖轻轻一跳，足球听话挑了起来，然后，李锐的膝盖顺势一垫，足球朝着内侧飞过去。

    莫德里奇铲空了！他滑出了边线……显然他没有料到李锐还有这么一招！

    英格兰球迷的爆发的掌声中，李锐右脚蹬地朝着足球追过去，倒地上的莫德里奇只能够眼睁睁的看着李锐的背影扬长而去。

    突破了莫德里奇的李锐带球向克罗地亚队的禁区突去。

    他一边带球推进一边观测着队友的跑位，小胖子鲁尼禁区里穿插跑位，兰帕德也上来了，不过，克罗地亚的回防也不慢，可以说，英格兰队的机会并不好。

    李锐和鲁尼的眼光接触，两人的默契立刻让鲁尼知道怎么做了，小胖子朝着禁区外回撤了两步，防守鲁尼的西米奇赶紧跟着他的脚步。

    贝克汉姆跑过来接应李锐，李锐将足球推给贝克汉姆，他自己立刻往前跑，贝克汉姆的传球也过来了，一次撞墙式配合，西穆尼奇上来拦截，不过，李锐用右脚把球向前一勾，顺势一个加速就从西穆尼奇的身边冲了过去。

    “g！！！！”温布利大球场的解说员兴奋的喊着，他这个时候大概响起了李锐联赛中为曼联上演的长途奔袭的好戏！

    所有人都一阵紧张和激动，看着李锐突破了西穆尼奇后，继续带球高速推进。

    看到李锐带球突过来了，克罗地亚门将普莱蒂科萨也看出来了，李锐这是要自己一个人上演长途奔袭的好戏，他想到关于这个欧洲金靴射手英格兰队内尴尬地位的传言，加肯定李锐是要一个人单干，赶紧大声招呼后防线上的其他球员去拦截李锐。

    罗伯特科瓦奇立刻朝着李锐扑上来了，科尔卢卡也另外一边上来了，他们打算关门卡住李锐突破的道路。

    现，随着李锐的突破扯动的克罗地亚的防守球员的人越来越多，当然了，随之相应的其他地方人就少了，就这个时候，李锐立刻把握到这转瞬即逝的空当，他看到鲁尼身边的西米奇冲着自己这边移动了几步，李锐立刻毫不犹豫的把球从人缝中捅了过去！

    李锐这球传的实突然，几乎所有人都认为他会继续突破，后自己射门的。

    除了一个人没有觉得意外，两人俱乐部的良好的默契让小胖子一直等待着机会，几乎是李锐的足球传过来的时候，小胖子鲁尼发出一声低吼，弯弓搭箭，右脚舒展的抽了足球上――

    从李锐突然的传球，到鲁尼完成射门动作，几乎是眨眼间，英格兰球迷就看到足球朝着克罗地亚的球门飞过去了！！

    这脚射门太突然了，克罗地亚门将普莱蒂科萨站那里，没有做出任何反应，但是，也许鲁尼实是太过追求角度了，足球从普莱蒂科萨的左手边飞过去，眼看就要进网了，却打了立柱外侧，然后弹出了底线――

    球门球！！

    已经站起来，准备欢呼进球的温布利大球场的看台上想起巨大的叹息声，这是英格兰难得的机会啊！！！

    守门员都已经放弃了，却居然打立柱上没进，太可惜了！！

    看着小胖子懊恼的样子，李锐上来拍拍鲁尼的肩膀安慰他。

    作为一个‘足球移民’来说，李锐并没有多少英格兰球员对于英格兰队的那种‘爱国热情’，但是作为一个整体，他也很希望能够战胜对手，希望能够赢下比赛，希望能够取得好成绩，如果能够拿下欧洲杯或者世界杯，就加美妙了！

    这就是李锐现的足球之道，他享受比赛，渴望那种爽的感觉！

    克罗地亚主教练比利奇刚才被鲁尼的那脚射门惊出了一身的冷汗，他早就将李锐视为英格兰大的威胁，果然，李锐一上场就险些助攻一球了，而此刻，比利奇心中李锐的威胁比之前又大了，那就是，比利奇注意到了一点，除了李锐本身的强大的实力之外，李锐和鲁尼锋线上的默契也是克罗地亚需要格外注意的，这对曼联的锋线搭档再欧洲赛场上可是极为高效的骇人组合！

    比利奇扭头朝着替补席上看过去，“伊万，去热身，准备上场。”

    拉基蒂奇本来以为自己这场比赛没有出场的机会了，听到主教练的吩咐，高兴的脱下外套，开始热身。

    克罗地亚替补席上的动静，当然引起了英格兰解说员的注意，看到拉基蒂奇起来热身了，英格兰的解说员都有点不解，拉基蒂奇是一个年轻的中场球员，多的是出现前腰的位置上，难道克罗地亚对于领先一球还不满意，还要加强进攻？

    英格兰和克罗地亚有仇吗？这帮该死的克罗地亚人非要干掉英格兰才罢休？！

    不仅仅是英格兰的解说员，就连英格兰球迷都愤怒了，这个时候，他们也忘记了比赛中两次焚烧克罗地亚国旗的举动了。

    比赛进行到第84分钟，克罗地亚也进行了本场比赛后一次换人，年轻的进攻型中场选手拉基蒂奇替补出场，换下了奥里奇。

    克罗地亚完成这个换人的时候，现场的导播迅速将镜头对准了场边的英格兰主教练麦克拉伦，只是这位先生撑着那把红伞，眉头紧锁，‘似乎英格兰所有的苦难都他的脸上了’……

    英格兰控球。

    理查兹把足球传给杰拉德，后者带球往前场推进，刚刚上场的拉基蒂奇上来干扰，杰拉德传出地滚球，足球到了兰帕德的脚下，贝克汉姆右边路伸手要球，兰帕德犹豫了一下，还是将足球传给了贝克汉姆。

    就是兰帕德的这一下犹豫，贝克汉姆接球、停球后，失去了一次很好的反击机会，他刚才看到迪福的身边没有人防守，一个长距离的传球，正好可以发挥迪福的突破，为禁区里的李锐和鲁尼创造机会。

    贝克汉姆带球往前推进，克罗地亚人也知道贝克汉姆没有那种华丽的突破脚法，只要防住贝克汉姆的那一脚传球就行了。

    普拉季奇和贝克汉姆纠缠了一起。

    “大卫，这里！”

    听到李锐的声音，贝克汉姆脚弓一推，足球到了李锐的脚下，这是李锐看到贝克汉姆被缠住了，赶紧过来接应，随着时间的流逝，英格兰已经一只脚悬崖边上了。

    李锐刚刚伸脚要接球，尼克科瓦奇就冲了上来，他倒地铲球！

    李锐迎着来球，往右边一拨，随即往左边一扣，接着横向一拉，踩球，急停，躲开了尼克科瓦奇的铲球。

    英格兰球迷甚至还没有来得及为李锐的接球摆脱喝彩，尼克科瓦奇的铲球刚刚过去，斯尔纳就冲着李锐冲过来了，斯尔纳这是要撞向李锐，斯尔纳的打算就是拼的一个战术犯规，也要阻挡李锐的突破。

    这是刚才拉基蒂奇上场后，将主教练比利亚的的战术传达给克罗地亚球员的，那就是不惜一切代价的要阻挡李锐的突破，即使是犯规也所不惜，绝对不要让李锐突破起来，比利奇深知，一旦李锐杀得兴起，克罗地亚的后防线可就危险了。

    面对冲上来的斯尔纳，李锐把足球往前一趟，然后身体往后一靠，斯尔纳冲过来，却从李锐的身边滑了过去，等到斯尔纳刹住车想要扭头朝着李锐再次扑上来的时候，李锐已经继续带球往前突破了！！

    “第二个！！！”莱因克尔大声喊着。

    这一次，扑上来的是莫德里奇，他冲上来伸脚断球，打算把足球直接踢出边线，谁料李锐猛地一个急停，这让莫德里奇一脚踢空了，没有收住脚，从李锐身边踉踉跄跄的滑过去后，滑倒了。

    “第三个！！”这一次，解说员还没有喊出来，温布利大球场的英格兰球迷已经提前大声喊出来了，不少人已经站起来了，一边焦灼的看着大屏幕上的时间，一边为英格兰祈祷。现，只要有人能够拯救英格兰，那就是英格兰的英雄！！

    看到李锐突破了莫德里奇后，继续带球往前高速推进，克罗地亚的后防线开始混乱了。刚才李锐就是利用自己的个人突破能力，吸引了克罗地亚的防守，然后一脚分球，险些助攻鲁尼得分。

    而此刻，李锐突破的时候，迪福和鲁尼都前场游弋着，随时准备致命一击，不由得克罗地亚后防线不担心。

    克罗地亚的后卫们有点矛盾了，这个时候要是上去拦截李锐的话，保不准李锐就是一脚分球撕开了克罗地亚的防线，但是，不拦截李锐的话，肯定是不行的，只要李锐接近禁区，来上一脚射门，那可是十分危险的，这个欧洲金靴的实力，克罗地亚球员可是清楚的。

    “难道李锐要给我们上演一次马拉多纳式的连过五人？！”莱因克尔兴奋的大叫道，虽然马拉多纳是一个让英格兰人愤怒的话题，但是，这个时候已经没有人乎莱因克尔喊着什么了，所有人都被李锐和他脚下的足球吸引了。

    “拦住他！”普莱蒂科萨可不管那么多了，他的直觉告诉自己李锐会继续带球突破，那个家伙是危险的。

    科尔卢卡上来了，他朝着李锐冲过来，打算断下李锐脚下的足球，不过，李锐根本没有给科尔卢卡机会，他高速带球中，突然一个斜向变向，身体就好像是位移了一样，生生的避开了科尔卢卡的上抢，然后，顺势领球，一个加速，继续带球突破！！

    “上帝！拦住他！”克罗地亚的解说员恐惧万分地大叫着，他被李锐的这一连串突破吓坏了。

    克罗地亚的解说员吓坏了，而温布利大球场的英格兰球迷则发出一阵阵的尖叫声，他们为李锐大声喝彩，他们为这一连串的突破着迷了。

    “上帝！他的脚就好像是魔术师手中的魔术棒一样，足球他的脚下是那么的听话，我现真想掐死麦克拉伦，这样的球员，简直是上帝赐给英格兰的好的礼物，他却将李锐放替补席上四场比赛，这是不可饶恕的。”莱因克尔大声吼着，他甚至‘不顾场合’的大声质问英格兰主教练麦克拉伦，不过，相信没有人会为此而认为他做的不对的！

    “第4个！！”这下子，全场球迷发出一声喊。

    转播这场比赛的中立解说员也为李锐大声喝彩的同时觉得不可思议，拥有这样的超级球星，英格兰却将其放替补席上，沦落到现还处被淘汰的边缘，这可真够讽刺的。

    “犯规！td！”克罗地亚门将普莱蒂科萨门前大声吼道，他恨不得自己冲上去将李锐的双脚狠狠的抱住。

    普莱蒂科萨没有这样做，他的队友帮他实现了这个心愿，看到李锐还要继续带球往里突，再往里就是到禁区了，西米奇不敢再犹豫了，他从侧面高速追了上来，几乎是拦腰抱住了李锐，将李锐扳倒地。

    “上帝――这是摔跤比赛吗？噢！见鬼！西米奇毁掉了一次精彩的个人表演，李锐一个人就摧毁了克罗地亚的整条后防线！红牌！红牌！西米奇让我们失去了一粒可以载入史册的进球！！！！”这不是英格兰的解说员，中立国的解说员首先喊起来了。

    温布利大球场响起了巨大的嘘声，英格兰的球迷几乎出离愤怒了，他们竖着中指，他们用恶毒的语言骂着着犯规的西米奇，问候着这个‘勇敢’的克罗地亚老将的所有女性、男性亲属。

    多的人则大声喊着，“红牌！红牌！！红牌！！”

    主裁判的哨音响起，他跑过来朝着西米奇出示了一张黄牌，由于西米奇的身上已经有一张黄牌了，所以，主裁判接着亮出了红牌，然后朝着场边一指。

    老将西米奇拦腰抱住李锐的时候，就知道自己面临什么样的结局了，他没有辩解，开始默默的向场边走过去。

    克罗地亚的球迷没有因为西米奇被罚下了而对他有什么不满，克罗地亚球迷为西米奇送上了掌声，这个老将刚才的举动，是明知道要被罚下还果断的‘出手’的，这份果敢值得称道。

    英格兰球迷则给西米奇送上了凄厉的嘘声，虽然西米奇被罚下了，这对于英格兰来说极为有利，但是，英格兰现需要的是进球，刚才要不是西米奇犯规，一旦李锐杀入了禁区，不论是李锐自己射门还是传球给插上的鲁尼或者别的球员，英格兰都有极大的可能得分了！！

    而西米奇的果断犯规，让英格兰人绝望了，这也是克罗地亚球迷为什么给西米奇掌声的原因！老将西米奇做的很好，这张红牌还是值得的！

    李锐躺地上，没有一名克罗地亚的球员上来拉他，显然他们都被李锐的连续突破激怒了。而李锐则躺了地上，大口的喘着气，这样的长途奔袭可不是闹着玩的，体力消耗极大。

    贝克汉姆走过来，将李锐拉起来，紧紧的抱了一下，“好样的！”

    这个位置距离球门二十三米，属于可以直接得分的射程，这可以说是英格兰的一次绝佳的进球机会。

    很显然，克罗地亚人也知道这个任意球很危险，他们排人墙，是七个人的人墙，镜头也对准了克罗地亚的排人墙的球员脸，似乎试图从克罗地亚人的脸上找到人墙的破绽一样。

    这个任意球的机会很宝贵，英格兰队除了坎贝尔拖后场，很多人都上来了，即使任意球没有罚进去，他们也想要瞅准机会来上一脚，万一蒙进去了呢？

    看到贝克汉姆抱起足球走向了罚球点，英格兰球迷都是眼前一亮，所有人甚至都有一种时空错愕的感觉，时光回溯到2002年世界杯的预选赛，英格兰和希腊的关键比赛，正是贝克汉姆的一脚任意球，将频临被淘汰的英格兰队从死神边上救回来，得以进入到2002年韩日世界杯。

    现，6年之后，英格兰队面队频临无法进入2008年欧洲杯决赛圈的危险境地，贝克汉姆再次站了罚球点，这仅仅是巧合吗？亦或是时空的轮回？

    “噢――大卫！大卫站了罚球点！他来主罚这个点去！这是英格兰的机会！英格兰救赎自己的机会！6年前，大卫拯救了英格兰，6年后，大卫还能够做到吗？”莱因克尔的声音带着颤抖，这个时候，90分钟的比赛已经到了，现是伤停补时第1分钟了，全场比赛伤停补时4分钟，这是英格兰难得的机会，甚至可能是后的机会了。

    贝克汉姆站球前，静静的等待人墙排好。镜头对准贝克汉姆，他的脸上是一脸的严肃和认真。

    “嘟！”

    主裁判的一声哨响，贝克汉姆短暂的助跑后，抡起了右脚，英格兰球迷都紧张的看着足球，然后所有人看到足球却打了人墙上……

    上帝啊！

    英格兰球迷抱着脑袋，有人已经开始哭出来了，这是英格兰队的后的机会了啊！

    不过，这个时候，主裁判的哨音响起，主裁判板着脸给了西穆尼奇一张黄牌，意思是西穆尼奇刚才提前移动了，任意球要重罚！

    克罗地亚人当然不愿意了，后，主裁判不得不掏牌又警告了佩特里奇，克罗地亚人才老实下来。

    慢镜头回放显示，主裁判的哨音响起前，西穆尼奇的确提前移动了，而贝克汉姆刚才的任意球也正是打了西穆尼奇的脸上被弹出来了，主裁判的这个判罚没有什么问题。

    看到主裁判判罚这球重罚，英格兰球迷那绝望的心，又升起了一丝希望，管这希望很渺茫。

    贝克汉姆抱起足球，这个时候，所有人的目光都放了他的身上。

    李锐也朝着禁区左侧移动了几步，万一这球再次被人墙挡出来，他要抓住机会，策动二次进攻。

    这个时候，贝克汉姆却喊住了李锐。

    “别走，李。这球你来踢。”他将手中的足球递给李锐。

    李锐很吃惊，他没有去接贝克汉姆手中的足球，而是指了指自己：“我？”

    贝克汉姆认真的点点头。

    “可――”李锐刚想说，你才是应该主罚这个任意球的，他甚至想说6年前和希腊的那个任意球。

    “我让你踢你就踢！”这个时候，贝克汉姆一脸的认真和坚决，他打断了李锐要说的话，“我刚才那脚踢出去，感觉一般，你来踢！”

    李锐看着贝克汉姆的眼睛，确信贝克汉姆是认真的，他从贝克汉姆的手中接过了足球，朝着罚球点走过去，事实上，李锐此刻的心中是激动和震动的，一方面是因为贝克汉姆的信任，还有就是贝克汉姆的这种舍得的勇气，所有人都知道这个任意球是多么的关键，一旦进球的话，就是英格兰的英雄了，而贝克汉姆是主罚这个任意球的不二人选，他将足球罚进去的话，就又是英格兰的英雄了，将再次被英格兰顶礼膜拜，即使罚不进，也不会有人太过指责贝克汉姆的，毕竟，任意球不是点球，英格兰走到这一步，不应该由贝克汉姆来承担责任。

    但是，贝克汉姆巨大的个人荣耀面前，他感觉到自己今天的状态并不是佳的，这个球把握并不如以往那么大，就很理智选择了将罚球权让给了李锐。

    贝克汉姆确实是将英格兰的利益放了第一位了啊。

    看到李锐接过了足球，贝克汉姆也欣慰的笑了，他知道这对于李锐来说有点残酷，如果李锐没有将这个任意球罚进去的话，李锐肯定会受到英格兰球迷的责难和铺天盖地的批评，如果是别人将这个任意球罚丢的话，都没事，李锐罚丢就不行，因为他是华裔球星，球迷会挑刺的。

    所以，李锐接过足球，将这份沉甸甸的重担接过去，也是需要极大的魄力和勇气的！

    看到李锐从贝克汉姆的手中接过了足球走向了罚球点，整个温布利大球场都震惊了，或者说整个英格兰都震惊了，所有收看这场比赛的球迷都震惊了。

    这是将英格兰后的希望放李锐的身上啊！

    场边一直‘孤单无助’的麦克拉伦也这个时候场边大声喊着，“大卫，你做什么，你去罚这个球，不要让那个家伙罚球。”

    麦克拉伦的声音很大，感谢发达的电视转播技术，他的话清晰的传到了千家万户，解说员也都面面相觑，麦克拉伦这个该死的做什么，既然贝克汉姆将罚球权交给了李锐，自然有贝克汉姆的道理，球员场上自然有自己的处理，而且，这个罚球，心理因素，体能，脚法，脚感，都是很重要的，李锐已经抱着足球准备罚球了，麦克拉伦这样大声喊出来，绝对是极为不合适的。

    这将影响到李锐和贝克汉姆两个人的心理，两人无论谁来罚这个球，都会受到麦克拉伦这声喊声的影响的！！作为主教练，麦克拉伦的这声喊声，糟糕透了！！！

    而且，麦克拉伦的这声喊声的语气，还有‘种族歧视’的嫌疑的。

    “上帝啊，当初怎么没人看出来这个家伙是这么无能的！！！”英国解说员抱着脑袋发出哀鸣声！

    “先生，让李来罚，我这个球感觉不太好。”贝克汉姆冲着麦克拉伦喊着，“相信李，他的任意球不比我差！”

    说着，贝克汉姆又拍拍李锐的肩膀，“你可以的！”他担心李锐受到麦克拉伦这声喊的影响，心里贝克汉姆对于麦克拉伦的这声喊已经到了愤怒的边缘了，要不是怕影响到李锐的心理，他真想冲着麦克拉伦咆哮――

    让绅士般的贝克汉姆都出离愤怒了，麦克拉伦真的很厉害。

    麦克拉伦被贝克汉姆这样顶回来，他的恼怒的可想而知了，不过，麦克拉伦也知道了，贝克汉姆是不会听他的了，甚至场上的球员都没有人站出来支持他的决定，麦克拉伦不再说话，脖子夹着那把红色的雨伞，退回到场边，一脸阴沉的看着场内。

    “大卫将足球交给了李锐，这是李锐上场之后第一次站足球前面准备罚球，他上场后，只有一脚射门，却偏了，不过，李锐险些助攻韦恩得分，他的状态看起来还可以。”

    “麦克拉伦――见鬼！这该死的这个时候干扰罚球球员做什么？他忘记了他是英格兰的主教练，不是克罗地亚的主教练了吗？！！――我们看到，李锐还是站了罚球点，让我们看看,这个年轻人，能不能顶压力打入这粒价值连城的进球！压力对他来说一定很大――整个英格兰的压力都他的肩上了，我们需要一个英雄，会是李锐吗？上帝会保佑英格兰吗？！”

 第217章 李锐——英格兰的救世主

    第217章李锐――英格兰的救世主

    “大卫将足球交给了李锐，这是李锐上场之后第一次站足球前面准备罚球，他上场后，只有一脚射门，却偏了，不过，李锐险些助攻韦恩得分，他的状态看起来还可以。”

    “麦克拉伦――见鬼！这该死的这个时候干扰罚球球员做什么？他忘记了他是英格兰的主教练，不是克罗地亚的主教练了吗？！！――我们看到，李锐还是站了罚球点，让我们看看,这个年轻人，能不能顶压力打入这粒价值连城的进球！压力对他来说一定很大――整个英格兰的压力都他的肩上了，我们需要一个英雄，会是李锐吗？上帝会保佑英格兰吗？！”

    “不过，这个小伙子联赛中的表现，已经一再让我们感到惊喜了,如果他真地顶住压力,踢进这个球，应该也不是没可能的吧！”解说员给自己打气。

    “22岁零一百零一天地华裔球星李锐站了球前，他面前地是7名克罗球员所排成地人墙，李锐能否将球越过他们的头顶打入？这或许是决定比赛终结果地一个任意球，也是决定英格兰和李锐的一个球――”

    解说员显得很紧张，他们的嘴巴李锐站了罚球点，就没有停过，这个时候，所有人看到李锐用球衣裹着足球用力的擦拭了一下，然后认真的放了罚球点，开始后退，所有的解说员也停止了他们地工作，温布利大球场的看台上和电视机前地观众都屏气凝声，有些球迷甚至闭上了眼睛，他们祈祷……

    看台上，杰西卡站起来，她将拳头握胸前，祈祷，小李飞婴儿车里睡得甜甜的，也只有婴儿可以如此紧张的气氛中不受到影响。

    李海升和张惠芬没有来到现场，两人虽然对于李锐替英格兰踢球没有反对，但是，李海升说如果被国内人看到他们看台上为英格兰加油，肯定又会炒作的，就没有来，老两口现正电视机前为儿子加油。

    场边地克罗地亚主教练比利奇，看了李锐一眼，然后看了看手中的笔记本，上面那一页都是关于李锐的描述，很细致，看的出来比利奇对于李锐的重视，其中第三栏上，用红笔重重的画了个圈，写着，任意球高手。

    比利奇饶有兴趣的罚球点的李锐和另外一边的贝克汉姆之间来回看了看，贝克汉姆居然将这么重要的关键球交给李锐来罚，有点让他感到惊讶，不过，比利奇也不得不承认，无论是贝克汉姆还是李锐，都是有担当的。

    要说比利奇不想要克罗地亚赢下这场球是不可能的，谁会不想赢球呢，赢下骄傲自大的英格兰，将英格兰推入深渊，克罗地亚当然乐意，不过，即使被扳平了，也没有什么大不了的，所以，比利奇此刻却没有太过紧张，反而以一种平常心来观察这个任意球。

    克罗地亚已经再次排好了7个人地人墙，这一次，他们的人墙还算老实，当然了，偷偷的往前移上半步，主裁判也就睁一只眼闭一只眼不计较了。

    贝克汉姆并没有站球前做做样子，而是挤到了禁区另外一侧，意思很明显，这个球，就是李锐来罚的，没必要做样子了。

    摆好球，李锐后退3步，站定。

    这个时候，克罗地亚的人墙又朝着前面移动了半步，主裁判也对克罗地亚人的‘得寸进尺’不满了，他走上前去要求人墙后退，克罗地亚球员们磨磨蹭蹭地后退着。

    这些，都没有干扰到李锐，他把足球放好之后，就一直盯着前方地球门。

    无数的镜头也对准了李锐，这个年轻人的脸上，显得很平静，只有那眉宇间的一丝倔强的神色，让人看到他内心也一定很紧张吧。

    这球会进吗？

    会进吗？

    不要怀疑了！！

    一定会进的！

    机会我手里，我就要把握住！

    你们需要救世主？

    没错，我来了！！

    李锐看向主裁判，他冲着主裁判点点头，意思是自己准备好了。

    嘟――哨音响起――

    李锐助跑，起脚！！

    足球划出一道弧线，飞过去，这道彩虹，所有人都眼睁睁的盯着这道彩虹，这一刻，多少人的心跳几乎停止了――

    这道万众瞩目的彩虹，她绕过了西穆尼奇的头顶，又绕过了克罗地亚门将普莱蒂科萨伸出去地五指……

    鱼跃起来扑球的普莱蒂科萨仰着头，他的视线始终跟着足球，这脚任意球的速度太快了，弧线太刁钻了，他已经力了，却还是没有能够碰到足球，他扭头看向那道白光，看到足球撞横梁下沿，狠狠砸递上。网上弹起的时候撞到了球网――撞起了一朵涟漪的浪花！

    从空中落地的普莱蒂科萨，仰面摔倒地，眼睛还死死盯着落球门内的足球！

    “g――gaaaaaaaaaaaa！！！！！！！！！！！！”

    随着这道彩虹的头荡起的浪花，无数双手臂伸了起来，此刻，电视机前的球迷们，已经没有人还能听到电视机里面地解说声了，整个温布利大球场已经疯狂了，就连屏幕中地画面都剧烈晃动了起来――整座球场完全陷入了疯狂中。

    “g――a！”无数的球迷声嘶力竭的喊着，他们和身边人拥抱，不管认识的不认识的。

    “g――a！”看台上无数英格兰球迷高举双臂跳了起来

    “温布利大球场震动，加里，你感觉到了吗？”泰比解说席上问自己的解说搭档莱因克尔。

    “不，我感觉到英吉利海峡的海啸。”莱因克尔说。

    一个酒吧里，很普通的酒吧，和英格兰大大小小的酒吧一样，此刻，聚集了无数没有得到这场比赛的球票的英格兰球迷。

    所有人都目不转睛的盯着电视屏幕。

    “不过，这个小伙子联赛中的表现，已经一再让我们感到惊喜了,如果他真地顶住压力,踢进这个球，应该也不是没可能的吧！”

    “22岁零一百零一天地华裔球星李锐站了球前，他面前地是7名克罗球员所排成地人墙，李锐能否将球越过他们的头顶打入？这或许是决定比赛终结果地一个任意球，也是决定英格兰和李锐的一个球――”

    “哨音响了――李锐――助跑――射门――这球会进――gaaaa！！！！球进了！球进了！球进了――上帝没有抛弃英格兰！！！李锐！！！！他做到了！！！！”

    电视机中传来了解说员兴奋的吼叫。

    酒吧里，只是沉默了一秒钟的时间，然后是疯狂的尖叫声和吼声！！

    “麦克拉伦，去死吧！！！2008，我们来了！！”

    “欧洲冠军，我们来了！！！”

    “李锐，我爱你，我爱死你了――”

    “我宣布，我是他的球迷了！！”

    “喔喔喔――你要向他求婚吗，爱丽丝？”

    “他要是没结婚，我就嫁给他！”

    “――啊哈哈哈哈――”

    “干杯――为了英格兰！！！”

    “干杯――为李锐！！！”这一刻，酒吧里的所有人都没有丝毫的犹豫，厚重的玻璃杯用力撞一起的声音，麦黄色的啤酒溅出来，所有人一扬脖子，大口的喝下去。

    这样的场景出现英格兰无数的酒吧中，这一刻，英格兰球迷消耗的啤酒，比以往任何时候都多。

    “啤酒！多的啤酒！这样的时刻，怎么能够没有酒呢？”

    “干杯！为了英格兰！！！”

    “干杯！为了这进球！！！”

    “李锐！！！！”

    此刻，早就没人去看电视，去听解说了。现大家的心思都大口大口喝酒，享受着劫后余生的疯狂！

    李锐站那里，高高举起双手，攥成拳头指向还下雨的夜空，脸上是因为兴奋过度而变得狰狞的表情。他就站那儿――

    他的队友们疯了一样向他涌来，就好像涨潮那样持他淹没人群里！！！

    整个温布利大球场都为一个姓氏而疯狂，球迷们一起大声喊：“李！李！李！！”

    鲁尼从后面跑上来，紧紧把李锐抱自己怀中，力气大的把李锐箍的有些透不过气来。

    然后，不知道是谁一声喊，他们将李锐高高举起，让他坐自己的肩头享受球迷们的欢呼。

    李锐坐大家的肩头上，他的右拳依然高高举起，他情享受这样地感觉，贪婪的呼吸着温布利大球场球场上地空气，享受球迷们对他的疯狂欢呼，如果可以的话，他希望这一刻，是永远……

    贝克汉姆没有围上来，他站一边，看着被队友们架起的李锐，老贝的眼角是泪水，他大口大口的喘着气，然后一屁股坐湿滑、泥泞的草皮上，丝毫不管不顾自己的形象，就那样的坐那里看着李锐，两人的目光交接，都带着笑………

    整个英格兰都为一个姓氏疯狂――

    听――

    “李！李！！李！！！李！！！李！！！！”

    这一刻，起码这一刻，李锐就是英格兰球迷心中的神，英吉利海峡起风暴了。

 第218章 价值10亿英镑的右腿！

    第218章价值10亿英镑的右腿！

    李锐坐大家的肩头上，他的右拳依然高高举起，他情享受这样地感觉，贪婪的呼吸着温布利大球场球场上地空气，享受球迷们对他的疯狂欢呼，如果可以的话，他希望这一刻，是永远……

    贝克汉姆没有围上来，他站一边，看着被队友们架起的李锐，老贝的眼角是泪水，他大口大口的喘着气，然后一屁股坐湿滑、泥泞的草皮上，丝毫不管不顾自己的形象，就那样的坐那里看着李锐，两人的目光交接，都带着笑………这是英雄相惜的笑容，是幸福的笑容！

    两人的笑容也被摄像机镜头捕捉到了，这也成为了一个无比经典的镜头。

    整个球场都陷入了狂欢中，英格兰球迷全部都站起来了，他们用力的鼓掌。

    补时的时间还有两分钟左右，不过，克罗地亚人比分被扳平后也没有继续进攻的**了，他们本来早就提前出线了，这场比赛，他们很好的教训了高傲的英格兰人，差点将英格兰排除2008年欧洲杯之外，要不是李锐这个时候站出来了，他们就要让英格兰饮恨了，所以说，现，对于这个3:3的平局，克罗地亚人完全可以高昂着头颅接受！

    至于英格兰人？

    现，所有人都还沉浸这劫后余生中喜悦中，也没有继续进攻的意思了。

    补时时间还没有补完――

    “嘟！嘟！嘟――”

    “上帝保佑英格兰！！比赛结束了――”解说员的声音紧接着就被大地欢呼声淹没了，英格兰球迷爆发出巨大的欢呼声，就好像是他们夺得了欧洲冠军一样。

    比赛结束的哨音一响起，等场边地英格兰球员和教练们一窝蜂冲入了球场。这种死里逃生的感觉，太刺激了，不过，相信没人愿意再多尝试一次。

    而克罗地亚球员也列队向来到客场的克罗地亚球迷鼓掌致意，克罗地亚球迷用热烈的掌声回应他们，今天，克罗地亚球员的表现绝对值得他们的球迷为他们骄傲，他们让骄傲自大的英格兰人吃了苦头，克罗地亚球员完全可以骄傲的离开温布利大球场！

    比赛结束了，克罗地亚主教练比利奇显得很平静，事实上对于克罗地亚来说，这场比赛真的没有什么特别的，他们已经提前出线了，所以无论什么比分都可以接受的，赢了固然高兴，后时刻被逼平了，也没有什么大不了的。

    比利奇笑盈盈的走向麦克拉伦，赛后双方主教练的握手，这也是固有的礼仪。

    麦克拉伦一脸铁青的迎了上来。

    两个人谁也没有说话，说是握手也不恰当，他们只是手指尖碰一起就马上分开了。不是比利奇不讲礼貌，而是麦克拉伦似乎不太情愿握手，这就有点奇怪了，要知道，比利奇赛前可是为麦克拉伦说过好话的呢。

    咔嚓一声！

    比利奇和麦克拉伦握手的瞬间定格，只是让所有人感觉无法理解的是，后时刻被英格兰扳平比分的克罗地亚主教练比利奇面带笑容，而死里逃生的英格兰主教练麦克拉伦则脸色铁青，不知道的还以为英格兰被淘汰了呢。

    “上帝，看他那表情，我不知道该祝贺英格兰，还是该为英格兰悲伤。”有记者嘟囔着说。

    “好啦，快点去采访了，只要他一天还是英格兰的主教练，那就是大人物。”这个记者将‘大人物’三个字咬得很重。

    等到这两个记者赶上来的时候，麦克拉伦已经被记者围住了。当然了，实际上，麦克拉伦身边的记者数量并不是多的，大部分记者都冲向了李锐，这些围住麦克拉伦的记者都是没有能够挤进去采访李锐，不得不退而求其次的。

    “恭喜你地球队进入了2008年欧洲杯。麦克拉伦先生！”

    “谢谢。”

    “有什么话想要说吗？”

    “我从来没有认为我们有可能缺席2008年欧洲杯，今天的比赛，克罗地亚的表现很出色，当然，我们后还是顺利获得了出线权，这是一场精彩的比赛。”麦克拉伦说道，目前为止，英格兰队主教练的表现还算不错。

    “能谈一下李锐的那粒进球吗？好像你并不同意由他来主罚那个任意球。”

    听到记者问到这个问题，麦克拉伦的脸色立刻变了，他的这一变脸，立刻成为摄影记者的爱，相信明天的报纸上，除了英格兰出线的头条消息之外，麦克拉伦先生的脸蛋也会引起不少人的兴趣的。

    “球队赛前有过安排，大卫上场后是球队的罚球手，当然，重要的是我们扳平比分了。”麦克拉伦干笑一声说道。

    记者还想要问问题，麦克拉伦却推脱说要和队员们一起庆祝，避开了采访。

    这个时候，记者们注意到，居然没有一个英格兰球员上来和麦克拉伦拥抱庆祝球队出线，就连麦克拉伦钦点的球队核心杰拉德也没有过来。

    “他可真是一个好教练啊。”一个记者冷言嘲讽道。

    大卫贝克汉姆和其他球员们一起，感谢看台上的英格兰球迷。这种死里逃生的感觉，他并不陌生，2002年世界杯预选赛和希腊的比赛，他就曾经体会过，而且那一次，贝克汉姆是英格兰的救世主！

    这一次，英格兰的救世主是李锐，看着被记者们围得里三层外三层的李锐，贝克汉姆笑了，不过，他没有嫉妒之心，这个时候，他只有英格兰获得出线权的高兴和喜悦，这是重要的。

    贝克汉姆背后猛地被人搂住，是鲁尼。

    声音耳边响起：“大卫！我们出现了！哈哈。！”

    贝克汉姆回头看了眼一脸高兴的小胖子，说道：“啊，没错。欧洲杯，我们来了。”

    记者们也走过来，要采访贝克汉姆和鲁尼，他们要采访每一个英格兰球员，这些球员说的任何一句话，都会第二天的报纸上成为绘声绘色的现场报道。

    而鲁尼今天的比赛中，还打入了英格兰的第二球，贝克汉姆比赛中也表现的很积极，特别是贝克汉姆将那个任意球的罚球权让给李锐，这之间到底发生了什么，相信球迷们一定会很感兴趣的。

    “没什么特别的，我觉得那个球，李锐比我有把握，就让他来主罚了，我看过他踢球，他的任意球很棒。事实就是这样的。”这是贝克汉姆对于记者的提问的回答。

    李锐还被记者围着，这些记者甚至恨不得将他大卸八块带回去。

    “恭喜打入了至关重要的进球。李！”

    “谢谢。”

    “我们注意到你是比赛进行到80分钟的时候才上场的，这是不是太晚了呢？好像麦克拉伦先生并没有打算将你派上场。”一个记者狡猾的问道。

    “不！不！！不！！！”李锐连说了三个不，然后他看着那些记者渴望的看着自己的眼神，笑了，说道，“我要感谢主教练先生，能够上场并不容易，要知道，我总共才为英格兰踢了不到45分钟的比赛，做出让我上场的决定很难。当然了，我一直都认为英格兰应该是世界上棒地球队之一。我很高兴自己能够用行动证明这个想法，上场10分钟？我想我应该能够进球，也大卫对我说，我可以，结果，球进了！！”

    记者们都惊讶的看着李锐，这个小伙子这个时候表现的是如此的狂妄，当然，此刻的李锐有这么狂妄的资格，而且球迷们也乐于见到一个这样有性格的球员，只是，李锐毫不掩饰对于主教练麦克拉伦的冷嘲热讽，这让记者们有点想不到，刚才那个记者也只是想要挑拨一下子，就连这个记者也没有想到李锐的回应是如此劲爆！劲爆的现场的记者一下子都要湿了……

    当然，记者们就喜欢看到这样一个狂妄的球员，他一狂妄，记者们就有料可以去发挥了，而球迷们也会乐意看，好大家一起高潮。

    “能说一下大卫将罚球权让给你？”

    “没什么，大卫对我说，那个球，比较适合我来罚，我看出来他很认真，然后，我就站了罚球点，球进了。就是这么简单。”李锐也不知道，他的回答和贝克汉姆对记者说的话，其实差不多。

    “后时刻的进球，拯救了英格兰，我们注意到看台上有球迷称呼你为英格兰的救世主，这个称呼你觉得怎么样？”一个记者问到，他指的是华人球迷喊出的那些话。

    “救世主吗？想听真话吗？那就是，我得说，这个称呼真他妈地棒！哈哈！”李锐大笑起来，他甚至忍不住爆了粗口，他现正爽着呢，他知道，这个时候，不管自己说出多么狂妄的话，这些记者都会把自己当做老佛爷一样供着，并且不遗余力的为自己吹捧，不会有什么不好的话出来，当然了，只要以后他稍微有点表现不佳，媒体又会将自己打入十八层地狱，这是记者们的拿手好戏，既然如此，李锐才不会管那么多呢，他现要做的的就是要情享受那些记者的恭维、称赞和吹捧，享受自己是‘英格兰的救世主‘喜悦，享受这快感。

    而且，重要的是，李锐一点不好意思的感觉都没有，这份殊荣他当之无愧，他认为自己确实是英格兰的救世主！！

    而这个时候，看台上，某个将自己深藏风衣中的男人看到李锐被记者围住后的这一幕，远远的看着，想来应该是将记者的恭维全部笑纳了。这个男人突然笑了，然后站起来，将领子竖起来，走向了体育场的出口……

    2007年11月23日，伦敦，清晨，薄薄的雾气弥漫空中，空气中有着焦躁的味道。

    这是，又堵车了，众多的汽车排成了长龙，喇叭声、叫骂声和警车的警笛声构成了一曲交响乐，这一切说明，很正常，这个繁华的大都市的忙忙碌碌的一天，又开始了。

    看着前方久久没有挪动的车流，有人无聊的拿起了丢副驾驶座位上的《泰晤士报》，习惯性的翻到体育版，这是早上出门忙，没有来得及看的。

    管昨晚的比赛，几乎所有的英格兰球迷都或者温布利大球场的现场，要么电视机前看过了，但是，这并不妨碍人们想再看看报纸上那些家伙都说些什么，从这铅字中，寻找那高潮的余韵……

    《泰晤士报》当然没有忘记批判麦克拉伦，管他的球队获得了2008年欧洲杯的出线权，但是，所有人都看出来，这场比赛，这个难得的平局，真的和麦克拉伦没有一点点关系，《泰晤士报》列举了麦克拉伦这场比赛中的三大罪状――

    一、将李锐放替补席上――实际上，如果李锐首发的话，英格兰球迷将温布利大球场享受一场美妙的比赛，而不是提心吊胆了90分钟，差点心脏病发作……

    二、弃用贝克汉姆――对于这场不能输的比赛，麦克拉伦还是没有派上小贝首发。麦克拉伦让赖特?菲利普斯给克劳奇送球，这让人摸不着头绪。事实上，贝克汉姆首发是确保英格兰队不输球的关键，然而直到落后2球时，麦克拉伦才想到换上小贝……

    三、保守――麦克拉伦哪里是为了胜利而来的，这分明是冲着平局来的。2比2之后，他场边向球员挥手，示意他们龟缩防守。麦克拉伦大的问题就是，他不应该是英格兰的主教练……

    当然了，除了批判麦克拉伦，多的是对于李锐的进球，对于英格兰的出线的赞誉之词。

    《泰晤士报》的头版标题是：全英格兰应该请李锐喝一杯！！

    向来严肃的《泰晤士报》出线美梦成真的时候也难以掩盖激动，《泰晤士报》的专栏评论员如是说道――

    英国人有赛前喝一杯的习惯，当大家伙醉眼朦胧地观看比赛的时候，当我们看着2:3的比分的时候，我想很多人都已经绝望了，这个时候，那个小伙子上场了。好吧，我承认，之前我也喜欢这个小子，原因？我可不想说是因为他是一个亚裔球星，虽然事实上差不多，但是，当李锐罚进任意球，让我们的英格兰真的起死回生，真的进入欧洲杯的时候，我想说，却他妈的吧，管他是谁呢，只要能够帮助英格兰出线，他就是英格兰的英雄，我会请他和一杯，而看着温布利大球场的庆祝的海洋，我想，全英格兰都应该请李锐喝上一杯。这支英格兰让我们失望，但是，此刻，我要说，忘记伤痛吧，让我们快乐中沉醉。

    不仅仅是《泰晤士报》，几乎英格兰的所有的媒体，头版都是英格兰起死回生，幸运的进军2008年欧洲杯的事情，几乎所有的媒体都谈论着一个人的名字！！

    每日电讯报》：有李锐无悲剧。

    《每日电讯报》的评论如是说――

    比赛前，谁会想到这场比赛会如此的艰难，险些成为英格兰2008年欧洲杯上的后一场比赛，而事实上，这只是欧洲杯的预选赛，当比分是2:3的时候，当时间流逝的时候，我们几乎以为英格兰队与克罗地亚的这场比赛将成为英格兰的一场悲剧，就我们的希望象秋日的花朵一样凋零的时候，一个救世主来到了，他就是22岁零一百零一天的年轻人李锐。他是这场让我们实际上应该很失望的比赛中大的收获，事实上，无论是而今天与克罗地亚的比赛，还是之前的那么多比赛，都足以让麦克拉伦下课。被麦克拉伦弃之不用的李锐，成为了英格兰的救世主，不过，这能够拯救麦克拉伦吗？

    《镜报》：“金球先生”的任意球让全英格兰疯狂

    现，欧洲金球奖的评选还没有揭晓，而曼彻斯特媒体和曼联队都为李锐竞夺欧洲金球奖而不遗余力的努力，曼联上个赛季的成绩，也配得上走出一个欧洲金球先生，当李锐站罚球点的时候，全英格兰的人都注视着他的脚下，当足球进网的时候，这个小伙子，让全英格兰疯狂了，我得说，如果欧洲金球奖是英格兰全民公投来评选的话，李锐的得票率将会是百分之一百万！！！没错！

    《卫报》：曼联10号的任意球将英格兰从地狱回到天堂。

    “克罗地亚人一上来就表明了他们不是来凑数的，英格兰队看起来就要迎来一场让英吉利海峡流泪的悲剧。我们的主教练麦克拉伦先生前锋选择上显然有问题，这已经不是一次两次了，很难想象，他居然放着全欧洲好的射手替补席上，而且他不是一次两次这样做了，当然了，麦克拉伦先生的错误，绝对不止这一点……是英格兰的球迷们派上了李锐，这个年轻人是任何一个主教练都梦寐以求的攻击手，而他的表现也堪称完美，所有人都看到了，李锐替补上场后的这十分钟，是英格兰全场有威胁的时候，如果我们的运气好一点的话，比分将会是4:3，而如果我们的主教练先生聪明一点的话，这场比赛，本不该如此艰苦，我们早就该庆祝提前出线的……李锐赛后说，打进那个任意球的瞬间，感觉相当的美妙，他知道，他的进球，将英格兰从地狱回到天堂。”

    《观察家报》特刊：英格兰队起死回生，李锐是上帝的天使。

    “美妙的任意球，感谢上帝赐予了我们李锐，这个小伙子是上帝赐给英格兰的天使，他的努力为他的队友做出了榜样，也让英格兰队其他进攻手汗颜。如果说几个星期前，莫斯科的寒冷的球场上，整个英格兰集体迷失了，那么这场和克罗地亚的比赛，我们一直都苦苦挣扎，而，很显然，球队似乎完全没有打一场恶战的准备，我们被克罗地亚人揍的不知道东南西北了，比赛前队员的懒散劲儿说明了一切。――整个预选赛期间，英格兰队的表现是耻辱的，麦克拉伦的工作？上帝才知道他到底做了什么？当然，他做的唯一的好事是将李锐招入英格兰队，不过，这位先生做的恶劣的事情，就是将李锐按了替补席上……”

    一向和李锐很不对路的《太阳报》也用了一种反式的方式来变相的‘赞扬‘了李锐，太阳报的头版标题是――

    《我们险些损失了10亿英镑》

    “好吧，我们死里逃生了，不过，我们不妨设想一下，如果，没有后时刻的进球，会发生什么？

    当然是，我们被淘汰了，没有能够进入到2008年欧洲杯，那么，这造成的损失会有多少？

    看看英格兰经济与商业研究中心的数据吧，如果英格兰队出局了的话，将给英足总带来高达10亿英镑的损失，这一数字要超出2006年世界杯以及2004年欧洲杯盈利的总和。

    没有了英格兰队的参加，英格兰电视转播机构首先要面对的就是广告商投入的大幅度缩水，此外，别忘记了，加入英格兰出局的话，我们的球迷失去了看球热情，那么，英格兰的博彩公司收入方面也会受到很大影响。

    我们已经知道，英足总已经同it电视台以及tanta电视台签下了2008年至2012年的电视转播权。这次签约给英足总带来的直接收益就是425亿英镑。此外，他们还能获得来自其他赞助商提供的1亿英镑的赞助费。

    但是，别忘记了，这笔525英镑的巨额收益，有一个前提条件，他们是和英格兰进入到2008年欧洲杯挂钩的，如果我们没有进入到2008年欧洲杯，这笔钱，将会大幅度缩水……

    李锐难得的看着《太阳报》，他放下报纸，对杰西卡说的第一句话就是，“亲爱的，你丈夫的右腿，价值10亿英镑……”

 第219章 欧洲金球奖

    第219章欧洲金球奖

    英格兰，英格兰队的纪念品商店内，人头攒动。

    “15号，给我一件15号，给我印上李锐的名字！”一个球迷挥舞着手中的英镑迫不及待的朝着柜台嚷嚷着。

    纪念品店的门外排起了长队，不少人都是来买球衣的，李锐英格兰的15号球衣。

    这样的情形，不仅仅出现曼彻斯特，伯明翰，伦敦，利物浦，纽卡斯尔，很多英格兰队的纪念品商店里，都出现了突击购买李锐的15号球衣的事情。

    几乎一夜之间，李锐就成为了英格兰球迷心中的英雄，而事实上，他确实是。

    发生英国的这一切，对李锐大的影响就是，跟他后面的狗仔队比之前多了，现李锐出行，即使是上电梯也要格外小心，弄不好电梯里的监控录像正好录下李锐打呵欠，甚至是扣鼻屎的画面，然后再被某个敬业的媒体记者得到了，那乐子就大了。

    2007年11月24日，联赛第14轮，曼联队客场和博尔顿的比赛，曼联队客场0:1输球，博尔顿的法国射手阿内尔卡打入全场比赛唯一的进球。

    这场比赛，首发的李锐表现一般，有一脚射门打了立柱上，而曼联队整体表现也和李锐一样，显得不太状态，这也是豪门俱乐部的普遍问题了，国家队比赛日之后，球员的身心都是很疲惫的，而像是博尔顿这样的球队，大部分球员都不是国脚，正好有两周的休息期，而且博尔顿又是主场作战、以逸待劳，曼联队表现不如意也不是太大的冷门，只是输球的结果多多少少的有点意外罢了，赛前，不少专家叫兽还是认为疲惫的曼联至少能够从博尔顿的身上带走一分的，可惜，阿内尔卡让曼联队连一分也没有拿到。

    不过，关于英格兰和克罗地亚的这场比赛的话题还没有结束，英格兰后一场比赛，几乎是悬崖边上惊险获得2008年欧洲杯的决赛圈资格的，现，欧洲杯预选赛已经结束了，是‘清算总账’的时候了。

    “我要感谢主教练先生，能够上场并不容易，要知道，我总共才为英格兰踢了不到45分钟的比赛，做出让我上场的决定很难。”

    李锐英格兰和克罗地亚的比赛后，接受记者采访的时候说出的这句话，被媒体放了险要的位置上，当然了，媒体可不是为了要给李锐抱不平，李锐的这句话可是作为对麦克拉伦的批判的一个证词，很有力的证词呦。

    而且，《泰晤士报》也对李锐的这句话进行了深层次的分析，认为，李锐和麦克拉伦之间，已经没有任何可以合作的缓和余地了――

    “当麦克拉伦朝着球场内喊出来，不要让李锐主罚那个任意球的时候，结果就已经注定了，那就是，这个拯救了英格兰的小伙子，和英格兰队的主教练之间，我们看不到有什么可以继续下去的可能……不过，现麦克拉伦可能加头疼一点，那就是，如果他将李锐放替补席上，我想，没人会同意的吧。”

    而曼联客场和博尔顿的比赛之前，李锐曼联队下榻的酒店接受媒体采访的时候表示，“我比赛后说了些什么？我想说的是，我认为我可以英格兰队有多的上场时间，不过，现看来，这可不是什么台容易的事情，有人不喜欢我，这就是原因所。”

    李锐这句话，几乎等同于直接向麦克拉伦开炮了，立刻引起了媒体和球迷的极大的兴趣，反正现英格兰队也进入到欧洲杯的决赛圈了，大家的目光也放了球队内部的这些事情上了。

    对于李锐向麦克拉伦开炮，有不少媒体还是保持支持态度的，他们给出的理由很简单，但是，也很有说服力，那就是，如果李锐获得多的信任和上场时间，英格兰队完全不会沦落到后一轮才出线的危险境地。

    当然，也不仅仅是有支持李锐的媒体，李锐朝着麦克拉伦‘开火’这件事上，还是有不少媒体站麦克拉伦这边的，他们之所以这样做的原因就是，英格兰足坛，球员向主教练发难，这本就是一件不太让人舒服的事情。

    有媒体开始炮轰李锐，认为李锐太过狂妄了。

    “李锐干脆宣布他是英格兰的救世主算了。”实际上，这个媒体前两天还大力赞扬，称赞李锐是英格兰的救世主，现，立马转变枪口来批判了，因为麦克拉伦和李锐之间，他们总要支持一方，这样才炒作的起来嘛，至于支持哪一方，真的没有什么太多的讲究的。

    “我承认，李锐很有实力，不过，这不能够成为他凌驾于主教练之上的理由。”

    一下子，整个英格兰的媒体都吵得沸沸扬扬的，两方的媒体争得火热，值得说一下的是，本来很多反对麦克拉伦的媒体，这一次却站了麦克拉伦这一边，对于媒体来说，重要的是这事情有的炒作就行了，站队并不重要。

    麦克拉伦面对李锐的这番话，也没有闲着，三狮军团主教练接受bb的采访的时候说，他的球队里，不允许出现对主教练不尊重的声音，任何人试图挑衅主教练的权威，都是愚蠢和不可接受的。

    对此，亲李锐的《曼彻斯特卫报》一针见血的来了一句，“（麦克拉伦）他还有权威可言吗？”

    波尔图，一个豪华办公室的门口挂着“职业运动员体育生涯管理公司”的牌子，这里是经纪人大鳄门德斯的办公室，从他的这个经纪人企业名称上看就可看出，门德斯并不仅仅满足于球员的买进卖出，他还负责给运动员提供好的职业设计。

    门德斯的麾下的明星包括罗纳尔多、纳尼、安德森、德科、佩佩等球星，其中大多是都是葡萄牙球星，或者说是从葡超走出去的球星，此外，他的旗下，不仅仅有球员，还有主教练，现，他办公室里坐着的这位，是何塞穆里尼奥。

    “真热闹。”门德斯指着办公桌上的那一大堆报纸杂志，这些都是《泰晤士报》、《卫报》、《镜报》这些英格兰媒体的报纸、杂志，都是的当天的，从英国空运到葡萄牙的。不仅仅是英格兰的报纸，还有意大利的报纸，德国的报纸，法国队报纸杂志，不过，门德斯几乎没有多少时间来仔细的看一看，因为他太忙了。

    门德斯曾经对媒体这样说：“我很少会回办公室，对我来说，一天之内，伦敦进早餐，马德里吃午餐，米兰吃晚餐也很正常。我拿一个小包，带两件衬衫就够了。这一行对我来说真是伟大的冒险，但我永远不后悔加入这行。”

    穆里尼奥咧咧嘴：“是挺热闹的。”

    他对这些可是一点也不陌生，当他还切尔西主教练的时候，围绕着他，可是风声雷动的，现，即使赋闲家，也是会有狗仔队跟着他，所有人都猜测穆里尼奥的下一份工作会是哪家豪门的主教练，现，只要一有豪门的成绩出现波动，有换帅的传闻传出来，穆里尼奥的名字都会被提及。

    不过，对于麦克拉伦，穆里尼奥一点都没有同情，他切尔西主教练的时候，就曾经和麦克拉伦对骂过，两人的关系很糟糕。对于这次媒体炒作李锐和麦克拉伦之间的战争，他没有落井下石批判麦克拉伦就不错了。

    “考虑的怎么样了？”

    “再等等，现做决定还为时尚早。”穆里尼奥饶有兴趣的拿起《泰晤士报》，看了几眼，“英格兰主教练的位子，可不是那么好做的。”

    “难道切尔西主教练的位子容易？”门德斯反问道。

    穆里尼奥没理会门德斯的调侃，盯着报纸上麦克拉伦的照片，用手指画圈圈。相比较球员和门德斯之间的雇员关系，穆里尼奥和门德斯的年纪差不多，两人还有一层，那就是朋友的关系，所以，说话什么的，顾忌就少了很多。

    门德斯看到穆里尼奥这样子，仰头哈哈大笑起来。笑的太厉害了，一边笑，一边还抹着眼泪。

    “有那么好笑吗？”穆里尼奥眨眨眼，然后似乎是自言自语，“嘿，英格兰主教练……啧啧”

    11月27日，冠军联赛小组赛，f组第五个比赛日的比赛，曼联队主场老特拉福德球场2:1小胜来访的里斯本竞技。

    本场比赛之前，曼联队就已经提前从小组赛出线了，而这场比赛，曼联队要的是拿下里斯本竞技，以提前锁定小组赛头名，保证淘汰赛首轮能够获得一个比较好的签位。

    比赛中，李锐没有进攻，不过，他助攻鲁尼打入曼联队的第一粒进球，而罗打入的第二粒进球，也来自李锐前场的策动，所以说，表现还是可以接受的。

    而赛后的闻发布会上，针对李锐没有进球的问题，曼联队主教练弗格森是这样回答的，“你不能够要求李锐一直火星上……”

    李锐回到自己临时下榻的酒店门口时，却被两家媒体逮住了。他有点惊讶，因为这次李锐伦敦的行程是很低调的，他是来伦敦参加一个商业代言合同的签约的，现李锐的人气越来越高，特别是和克罗地亚的比赛中‘拯救’了英格兰之后，来找他代言的商家，是数不胜数。

    对此，李锐还是秉持着精品路线，这次签约的商家也是欧洲一个很有名的男装品牌，这次只是签约，所以很低调，要等到年过后，拍摄好代言广告开始投放的时候，再大张旗鼓的宣传，起到好的效果。

    李锐看着这两个记者，一男一女，一个是《卫报》的，另外一个却是法国的一家媒体，这让李锐有点意外，法国媒体来采访自己做什么？

    那个男的记者看起来很有经验，他首先挡住了电梯的入口，很显然，他怕李锐进电梯跑掉，然后两人自我介绍了一番，《卫报》很显然是想要从李锐的口中听到他对于近来媒体的那些炒作的的回应的，至于法国媒体？那个一头金发、打扮性感时髦的女记者，她说是来就本年度的欧洲金球奖，有些问题问李锐的。

    看到这两个分属不同国家，不同媒体的记者这里联袂等候，李锐嗅了嗅鼻子，似乎能够闻到什么味道，看着这一男一女，李锐心里不好的幻想，这对男女，不会是趁机搞一起了吧。

    两个记者哪里会想到李锐脑子里居然有这种想法，不过，这也怨不得李锐，这两人确实表现有点暧昧。

    “李，你好，我们等这里，是有些问题，想要采访你。”男记者看到李锐想要进电梯，赶紧拦住。

    “我对你们如此敬业深表钦佩，但是我的时间也是时间。所以一一”李锐伸手示意那个记者让一让，“这样吧，我的房间21层，我现要上去，电梯抵达21层之前，我可以接受采访。”

    说着，李锐不由得那个男记者反应过来，就按下了电梯的按钮，然后朝着两个记者笑着说，“好了，现采访可以开始了，到21楼之前，都属于你们。谁先来？”

    男女对视一眼，有些为难。好不容易堵住了李锐，怎么可能不量多问点问题，多问些问题呢，不过，李锐已经说了只有那么一点点时间，他们也没有办法，两人可不想被保安拉出去。

    这个时候，电梯下来了，李锐直接迈入了电梯，两个记者也没办法只有跟着进来了。

    只能够捡重要的问了，男记者咳嗽一声：“李锐，对于麦克拉伦先生认为你不够尊重他，你怎么看？”

    “不，我没有不尊重任何人，对于麦克拉伦先生，我一直很尊敬，他是迄今为止，我所经历过的棒的英格兰队的主教练了。”李锐开口说道，丝毫不掩饰自己的笑意。

    “恩……恩？”男记者有点无奈的看了李锐一眼，这家伙简直是油盐不进而且捣蛋，这句话看起来是夸赞麦克拉伦的，不过，仔细一听，‘他是迄今为止，我所经历过的棒的英格兰队的主教练了。’这不是屁话吗，李锐进英格兰队才多久，确实只经历了麦克拉伦这个主教练。

    恩？言下之意，似乎暗指麦克拉伦要下课？男记者将这个问题抛给李锐，李锐立刻一脸严肃的回应，“这是你的个人臆断，我从来没有表达这个意思。”

    “那个――”李锐这句话的语气让记者觉得十分不友好，只能斟酌一下用词，要是李锐不配合了，马上时间就过去了，好不容易的采访机会就浪费了，“对于2008年欧洲杯，英格兰的前景，你有什么要说的吗？”

    李锐就笑着说，小组赛的分组情况都没有出来呢，他可不好说什么。

    记者马上追着问到，李锐认为英格兰会和哪几个球队分一个小组，对于这个问题，李锐倒是没有回避，不就是说几个球队名字嘛，这没有什么，他给出的答案是，瑞士、克罗地亚、土耳其。

    “克罗地亚？”听到这个名字，记者下意识的反问。

    “恩，我喜欢克罗地亚。”李锐笑着说，这下子，记者也笑了，可不是，李锐和克罗地亚的比赛中成为了英格兰的救世主，不喜欢克罗地亚才怪呢。

    “啊！”另外一个女记者瞥见电梯上的数字已经跳到了15，马上就要到21层了，她还一个问题没有问呢，就惊叫起来，连忙把自己的第一个问题抛了出来。“欧洲金球奖将一周之后揭晓，你去年是第三名，而今年很多人都看好你获得金球奖，你怎么看……”

    “没有人会不渴望获得金球奖。”李锐说到，金球奖这个话题倒不需要多么谨慎了，他也就放松下来，“只是，终的奖项出来之前，一切皆有可能。”

    “如果，我是说如果――”女记者强调了一遍，接着说道，“如果你没有获得奖项，你其他人谁有可能？”

    “卡卡！”李锐脱口而出，这没有什么疑问，如果不是李锐和曼联阻击了a米兰的话，a米兰很有可能获得欧洲冠军杯，卡卡也是有可能获得本年度欧洲金球奖的球星。

    到21层了。

    “叮”电梯门打开了，电梯外面等候的乘客看到两个手拿录音笔和小本子地记者，有些吃惊，不过看清楚接受采访地人是李锐的时候，他们就不奇怪了，曼联10号被媒体记者跟踪采访很正常的。

    能够和球星邂逅，可不是一件容易的事情，管两个记者场，但是，电梯口的乘客，还是拿出数码相机，想要和李锐合影，并且要签名。

    李锐也借此摆脱了这两个记者，他朝着两个记者歉意的点点头，很愉快的和球迷合影，签名，然后和那两个还旁边站着，似乎还想继续问什么的记者说再见。

    不管怎么说，有记者身边，可不是什么让人身心愉快的事情。

    曼彻斯特，李锐家里，正做着身心愉快的事情。

    杰西卡发出一声低低的哀鸣声，瘫了床上，这已经是杰西卡今天晚上第3次gaha了。

    李锐也这个时候，到达了感官的顶点，一泄如注。

    杰西卡孕期里，李锐可是憋的够呛，现，该是‘连本带利’收回来的时候了，不过，看起来憋坏的可不仅仅是李锐，杰西卡现的战斗力也是很惊人的，而且初为人母的杰西卡，也给了李锐一种异样的情调享受。

    第二天，初冬的早晨的阳光，早早的照耀着大地，透过落地窗，柔软舒适的豪华双人床上投下一抹瑰丽的金色。

    李锐揉揉脑袋，醒了过来，一晚上的盘缠大战，实是有点累坏了，他看了看时间，七点一刻，还能够再眯一会，就该起来准备去卡灵顿训练基地了。

    李锐动了动双腿，杰西卡睡得很香，几乎是缠了李锐的身上，睡梦中的杰西卡呓语了一声，李锐的视线也放了杰西卡的迷人的睡姿吸引住了，真丝镂空的睡衣，睡得香喷喷像是小猫一样蜷曲李锐的怀里。

    李锐刚想起来，却被杰西卡一下子拉住了，趴怀里的杰西卡舌尖李锐的胸膛打着转，李锐这才知道杰西卡是装睡，他将杰西卡抱怀里，一阵亲吻，感觉又来了，刚想要梅开四度――

    手机铃声响了。

    ‘yuhu焚身’的李锐看了看来点号码，是一个陌生的号码，他决定不理会，直接挂掉了。

    过了没有半分钟，手机铃声又响起来了，李锐皱了皱眉头，这个时候来的电话，会是谁呢？他现被记者的手段弄怕了，虽然这个号码是比较私密性的号码，但是，也保不准那些无孔不入的狗仔队会弄到手的。

    李锐继续按掉，杰西卡说道，“亲爱的，接电话吧，也许是有重要的事情呢。”

    “能有什么重要的事情，弄不好又是记者打来的电话。”一边说话，李锐一边示意杰西卡不要说话了，他按下了接听键。

    “你好，这里是李锐。哪位？”

    “您好，李，这里是法国《队报》――”

    没等电话那边说完，李锐已经将电话挂掉了，然后他朝着杰西卡皱着眉头说，“我就说吧，是记者……”

 第220章 不用怀疑，这是欧洲金球奖！

    第220章不用怀疑，这是欧洲金球奖！

    “怎么回事？”一个老人问自己的助手，这个老人一头银发，鼻梁上驾着一副金框眼镜，个头不高，大概一米七出头的样子。不过，看起来精神矍铄，眼神是那种一看就是做事很坚决的眼神。

    助手看着手中的话筒，有点发愣，“埃尔诺先生，那边――那边挂掉了。”

    “恩？挂掉了？”埃尔诺皱了皱眉头，他问到，“你刚才怎么说的？”

    “我就说――‘你好，这里是法国《队报》――噢，上帝，”助手拍拍脑袋，他明白是出了什么问题了，感情电话那头的李锐以为自己是记者，是要采访他的，助手嘟囔了一句，“至于这么紧张吗……”

    埃尔诺笑了，他拍拍自己的助手的肩膀，“你啊你，你要是说‘这边是《法国足球》，估计就不会挂掉了，呵呵――围绕那位小朋友近确实事情挺多的，挂掉也没有什么――好吧，电话给我，我亲自来打。”

    从助手的手中接过电话，埃尔诺按下了重播键，老人的嘴角也扬起笑容，居然被挂掉电话了，要知道，这个电话，不知道有多少巨星等着呢，“呵呵，有趣的小子。”

    没错，这位埃尔诺正是《法国足球》主编，他为人所瞩目的身份是欧洲金球奖评委会主席。每年度的欧洲金球奖，都是从他的手中，亲手交给获奖球员的。

    身为《法国足球》总编辑的埃尔诺，可不仅仅是一个简单的站幕后的媒体人，而是足球大舞台上的一个很有影响力的元素。

    这么说吧，甚至连普拉蒂尼和霍利尔这些法国乃至欧洲足坛都响当当的人物，他都可以召之即来挥之即去。

    这没有什么好意外的，除了40多年的足球报道生涯中建立的人际关系外，作为金球奖评委会主席，埃尔诺本身就是欧洲足球圈子里为人所尊敬的一位老人，他欧洲足球以及国际足球的人脉是惊人的。

    所以说，埃尔诺才会对于李锐居然会挂掉电话觉得意外和有意思，电话还没有接通，埃尔诺笑着对自己的助手说，“看来，这位小朋友还搞不清楚状况呢。”

    以埃尔诺的年龄和身份，称呼李锐为小朋友，还是可以的。

    “哪里的记者？”杰西卡问李锐。

    “《队报》……”李锐随口回答说，他刚想接着说什么，然后猛然间想起什么了，李锐瞪大了眼睛看着杰西卡，后者也看到他。

    “金球奖？不会吧――”李锐脑子里第一个念头就是和这件事有关的，而且，李锐也知道现自己获奖的呼声可以说是高的，只是，这种事没到真正揭晓的那一刻，真的是一切皆有可能的，李锐和那个法国女记者说的这句话，可不是公式话。

    不过，这个时候，刚才打来的那个电话，对方自称是《队报》的，不由得不让李锐朝着欧洲金球奖上面去想，因为作为欧洲金球奖的评选媒体，《法国足球》和《队报》是从属关系，《法国足球》属于《队报》，打个简单的比方吧，他们的关系就和中国的《体坛周报》和《足球周刊》的关系一样，所以刚才的那个电话，也可以说是《法国足球》打来的，当然也可能不是《法国足球》打来的。

    李锐纠结了，他有点手足无措了，饶是李锐球场上显得霸气十足，一直很自信，这个时候，面对着可以说是足球运动员个人顶尖荣誉的时候，也是心乱如麻了。他朝着杰西卡抱怨说，刚才来的电话，说什么《队报》，直接说《法国足球》不就好了吗，搞的自己也疑神疑鬼的。

    “那，拨回去？”杰西卡想了想，提出了自己的建议，这个时候杰西卡也有点紧张了，她知道这个‘欧洲金球奖’对于足球运动员来说意味着什么，见惯了大场面的杰西卡也不能够镇定了。

    “万一只是记者采访的，可就不好办了。”李锐说。

    就这个时候，手机铃声又响起来了，李锐赶紧一把抓住手机，盯着那闪烁的来电号码看――

    “是那个号码？”杰西卡也紧张的问。

    李锐没有回答，只是重重的点点头，然后他看了自己的妻子一眼，杰西卡给他鼓励的眼神，李锐深呼吸一口气，按下了接听键。

    “早上好，我是李锐。”李锐量让自己的语气很平静，和平时一样。要是只是自己一厢情愿的以为是《法国足球》打来的电话的话，那可就丢人都大发了。

    “早上好，小伙子，我是埃尔诺，有些事情要和你谈谈，打扰你了。”

    李锐咽了口唾沫，他当然知道埃尔诺是谁，足坛，不知道埃尔诺这位老人的还真的不多，李锐感觉自己距离心中的那个猜测和梦想很近很近了，但是，这种患得患失的心态，让他提醒自己加要平常心，他回话道，“您好，埃尔诺先生，很高兴接到您的电话，请问您找我，是什么事呢？”

    埃尔诺电话那头笑了笑，管李锐量让自己的语气很平静，但是，‘老狐狸’的埃尔诺还是能够感觉到电话那头那位‘小朋友’的紧张，这让埃尔诺心里很骄傲，这就是欧洲金球奖，他让无数球星为之膜拜。

    “是这样的，李，呵呵，我忘记解释清楚了，首先让我自我介绍一下，我是《法国足球》杂志的主编埃尔诺，有关于本年度的欧洲金球奖的一些事宜，需要麻烦一下你，恩――你听吗？李――”

    李锐深呼吸一口气，‘埃尔诺’――《法国足球》主编――欧洲金球奖，这一连串的信息连成串了，李锐感觉自己抓住了什么，他拿着手机的右手的手心里都是汗，感觉到杰西卡握住了自己的左手，李锐朝着杰西卡笑了笑，再次深呼吸一口气。

    “埃尔诺先生，您好，我听的，您请接着说。”说出这句话，李锐将自己的耳朵使劲的贴着听筒，似乎这样才能够将电话那头说的什么，完完全全的接收到自己的耳朵里。

    “我想问一下李锐先生这两天是不是有时间，如果方便的话，我们杂志希望为你拍一组得奖的照片！”

    “得奖照片？”李锐感觉自己就好像是寻宝的少年，现距离宝藏只有一步之遥了，不过，电话那头的埃尔诺没有亲口说出欧洲金球奖这个词，他仍然不敢相信。

    “呵呵，我想，我说的不太够清楚，我的意思是，你获得了我们杂志主办评选的――欧洲金球奖！”埃尔诺似乎是故意逗弄李锐，停顿了一下才说出‘欧洲金球奖’这个词。

    “噢――欧洲金球奖――”李锐强迫自己深呼吸一口气，说道，“埃尔诺先生，你确认你说的是欧洲金球奖？！！”

    “没错，小伙子，我们几天前由欧足联52个成员的体育媒体的资深记者和法国《队报》杂志的评分结果已经出来，你成为了本年度欧洲金球奖的得主，只是我们还没有向外界公布这一消息。”埃尔诺的声音不算大，但是听起来很有力，这话听李锐耳中，幸福感迅速弥漫他的全身，李锐相信，没人会拿欧洲金球奖这样的事情来恶作剧捉弄自己的。

    李锐捂住话筒，和杰西卡来了个重重的吻，他简直要高兴的疯掉了，对着电话说：“我太高兴了，埃尔诺先生，刚才我失态了，只是我还有一个疑问，欧洲金球奖不是要颁奖典礼时才公布吗？”

    李锐去年也入围了金球奖，他也到了颁奖典礼现场，并且终取得了第三名的好成绩，他当时可是到后才知道获奖的是卡纳瓦罗的，所以，李锐潜意识里，认为这个奖项应该是当场宣布的吧。

    埃尔诺接下来的话，为李锐解惑了。

    “呵呵，李锐先生。欧洲金球奖地评选结果公布之前，我们自然是要做好保密工作地，只是这个保密是对外界而言的，可您是得奖者，您有权利得到消息，而我们也应该提前为您得奖后的宣传做好一些准备工作，所以我们准备趁这段时间为您拍一组得奖的照片！”埃尔诺笑着解释道。

    原来如此，听到埃尔诺地解释之后，李锐也明白了，去年颁奖典礼的时候，卡纳瓦罗可是现场的和大家一起听到结果公布的，如果不是提前收到了得奖通知，那些颁奖典礼上捧起金球一些照片和视频就解释不通了。只有提前知道获奖了，照片和视频提前做好的，届时现场播放就行了。

    “哦，我知道了，埃尔诺先生，不知道拍照需要花费很多时间吗？如果不需要的话，这几天就可以，而且我要向俱乐部请假，因为我们马上就要准备世俱杯的比赛了。”李锐说道这里，想到埃尔诺刚才的话，“埃尔诺先生，是不是俱乐部的主教练也不能够提前告诉？”让想起来，自己要拍照的话，要是向球队请假的话，弗格森那一关肯定不好过的，除非是说实话。

    “呵呵，放心吧，小伙子，请你放心，只是简单地拍摄几张您捧杯的照片，然后进行一段短小地视频访问就行，不会耽误太多的时间的，如果您没问题的话，我们就明天下午您的训练课之后吧？我们会安排一个保密的地方的。所以，除非接到我们另行电话通知，暂时也是不可以告诉其他任何人的，包括弗格森先生。”

    “嗯，这样的话，没问题，埃尔诺先生！”李锐干脆的回答道，既然不会耽误什么时间，那就好办了。

    “那好，不打扰您了，我们明天再联系吧？”

    “好的，再见，埃尔诺先生！”

    “再见，小伙子，后，提前祝贺你！”

    “谢谢，埃尔诺先生。”

    随着电话中的盲音传来，李锐看着手中的手机发愣，然后他从床上跳起来，跳到地上，大声吼了一声，“金球奖！老子是金球奖了！！”

    “亲爱的，金球奖！！！哈哈，金球奖！！！”李锐还跳着喊着。

    杰西卡看着有点激动的不能自已的丈夫，刚才通话的时候，她一直旁边听着，也听出来了，看到李锐狂喜的样子，杰西卡也真心的为自己的丈夫高兴，她知道李锐对于足球的发自内心的爱，也知道李锐为此付出了那么多的努力。

    当然，杰西卡也知道欧洲金球奖是多么重要的荣誉，她的心中也泛起骄傲。

    “恭喜你啊，科欧洲金球奖先生！”杰西卡看着李锐，眨眨眼，打趣着说道。

    “哈哈，也祝贺你，科欧洲金球奖夫人！”李锐喜滋滋说道。

    “亲爱的，我们是不是要庆祝一下呢？！”乔安娜斜倚床上说道。

    “哈哈，庆祝，庆祝！！”李锐怪叫着，跳上床，将杰西卡压了身下。

    曼联，卡灵顿训练基地。

    今天的训练中，李锐的状态一般，而且大家都能够感觉到，李锐，似乎有点心不焉的，而且队内对抗赛中，李锐面对空门一脚踢飞了，这要是往常，李锐肯定会抱着脑袋懊恼的跳三下，不过，李锐却笑嘻嘻的笑着，毫不意刚才自己那脚高射炮，这让大家都有点好奇。

    李锐这是怎么了？李锐队友们心中都有着这个疑问。要知道，李锐可以说是曼联队内训练认真的一个了，怎么今天会这样的表现呢？

    “你们说，李怎么了？”鲁尼挠挠脑袋，看着一脸‘傻笑’的李锐问身边的卡里克。

    “莫非他中彩票了？”卡里克说，“我记得自己当时第一次中彩票的时候，就是这样傻笑的。”

    鲁尼朝着卡里克‘鄙视’的看了一眼，“放屁，他差这点钱？还有，我知道他从来不买彩票的。”

    “那我就不知道了。”卡里克看了看李锐，突然一脸鬼鬼祟祟的低声说道，“对了，会不会这家伙有外遇了？”

    “恩，这还有点靠谱。”鲁尼摸着自己的下巴，笑的很yd“你们看，李的样子是不是很yd？”

    大家都看着鲁尼，点点头，“确实很yd！”

    小胖子气的一甩手，“迈克尔，这可是你先说，怀疑李有外遇了？”

    卡里克缩了缩脖子，刚想说什么，弗莱彻脑袋凑过来，“会不会杰西卡又怀孕了？我可是听说杰西卡接受采访的时候，说想再要个女孩子的。”

    “唔，很有可能。”几个八卦男猛点头，然后小胖子甚至提议，要不要周末和富勒姆的主场比赛，进球后，共同来一个摇篮曲庆祝，送给李锐。

    李锐当然不知道自己的‘反常’表现，引得一帮八卦男那里议论纷纷的，他现满脑子都想得的训练结束以后和法国足球的总编埃尔诺先生的会面，当然了，重要的是，埃尔诺今天早上的电话中透露，金球奖的金秋奖杯也会一同带过来，要拍照的。

    欧洲金球奖的奖杯啊――李锐一想到这个，就有种要高潮的感觉，爽歪歪啊。

    李锐这里一个人‘发花痴’的样子，加让鲁尼几个家伙断定李锐再次要当爸爸了，不过，训练结束后，他们注意到李锐鬼鬼祟祟地第一个离开了训练场，这又使得几个八卦男推翻了李锐要再次当爸爸的判断，转而一口咬定，李锐这家伙也终于耐不住寂寞，外面偷腥了，有了个判断，几个家伙本来还有点不可相信，毕竟李锐合计辛苦可是‘模范夫妻’的。

    “我说对了吧？这厮肯定是有艳遇了，这会正赶着去偷腥呢，否则这么偷偷摸摸的干啥？”这次，卡里克首先说道。

    众人皆点头，这事儿他们也曾经干过。很熟悉的感觉啊。大家心照不宣而已。

    婚才几个月的小胖子鲁尼，一激动之下，那里嚷嚷着，要拉着李锐‘同去，同去，找乐子。’

    他换来的是众人的中指，弗莱彻威胁要向科琳揭发，众人皆响应。终小胖子不得不放血用一顿豪华大餐，堵住了几个家伙的嘴巴。

    李锐当然不知道，小胖子这会正破财消灾呢，他开着车子首先回家了，不论是出于对于埃尔诺这位德高望重的足坛重量级人物的尊重，还是出于对于欧洲金球奖的尊重，李锐都要好好的‘打扮’一番的。

    杰西卡早就家中等着了，她早就帮助李锐挑选中了一套服装，好莱坞女明星喜滋滋的帮助自己的丈夫打扮好，不一会，一个英气逼人的型男诞生了。

    李锐和杰西卡相吻，然后又到婴儿房睡着的儿子的额头上‘吧嗒’用力亲了一口，没成想儿子一下子醒了，哭闹起来，李锐慌手慌脚的也哄不好，杰西卡看着来气，将李锐‘赶走了’，让李锐赶紧去见埃尔诺先生，儿子由她来哄。

    李锐嘿嘿笑着，又杰西卡的脸蛋上重重的吧嗒一口，然后再杰西卡的‘河东狮吼’声，以及儿子的哭闹声中，开车朝着和埃尔诺先生一行人约好的市区的一处酒店赶过去。

    这个酒店可是《法国足球》方面三易其地才选出来的后结果，由此可见，《法国足球》对于保密工作可是非常意的，这也是这么多年以来，金球奖得奖名单很少提早被揭秘的缘故。

    事实上，有媒体提前说出欧洲金球奖的获奖球星，也大多数是猜测出来的，毕竟，不少时候，获奖球星确实是大大的领先于竞争对手的，还没有真正是因为提前泄密的情况出现呢。

    来到了约定的酒店的那间套房，李锐工作人员的带领下走入房间，李锐见到了见到了《法国足球》的主编埃尔诺先生，这是一个满头银发的老头，和蔼的让人有如沐清风的感觉。

    但是，任何人都不会因为这个看似普通的面容的老人而轻视他，这是一个值得尊敬的，握有巨大的权力和威望的老人。他为金球奖的影响力的推广做出的努力，赢得了所有人的尊重。

    然后，李锐的目光停了房间里的桌上的那座金灿灿的奖杯上，此刻，李锐才真真正正的放下心来，自己就是本年度的欧洲足球先生！！这是真的！！

    “你好，李锐先生！呵呵，或者我应该称呼你为科欧洲金球奖先生！”一头银发的埃尔诺先生站起来，他面带笑意的向李锐伸出一只手说道。

    李锐却愣了一下，他的目光还放欧洲金球奖的奖杯上呢。

    埃尔诺先生看到李锐的注意力都被那个金光闪闪的欧洲金球奖的奖杯吸引过去了。他微微一笑，也并没有意，事实上，不要说李锐这样的小伙子了，就是当年的齐达内、内德维德、舍普琴科这些见惯了大场面的老将，也是难以抑制对于那个金光闪闪的奖杯的炙热的！！

    埃尔诺的内心里，同时还激荡着骄傲的感觉，事实上，球员们对于欧洲金球奖的朝圣的态度，就是对这个为了这项奖项奔波一生的老人的大的认可、褒奖和赞誉！！！

    埃尔诺先生咳嗽了一声，李锐这才惊醒，他不好意思的笑了笑，握上了埃尔诺先生的手，“您好，埃尔诺先生，我失礼了。”

 第221章 欧洲金球先生！

    第221章欧洲金球先生！

    看到李锐的注意力都放了金球奖杯上了，埃尔诺先生会意的笑了笑，然后咳嗽了一声，李锐这才惊醒，他不好意思的笑了笑，握上了埃尔诺先生的手，“您好，埃尔诺先生，我失礼了。”

    “呵呵，没关系的，我当然知道，那个奖杯可比我糟老头有吸引力多了。”埃尔诺先生开玩笑说。

    然后，埃尔诺先生请李锐坐下，他首先向李锐介绍了，欧洲金球奖得分规则，作为欧洲足球的高个人荣誉的殿堂，欧洲金球奖，是由96名评委进行投票，每个评委选出5名球员按顺序排列，第一位得5分，第二位得4分，依次类推第五位球员得到1分。后将所有球员得到的选票折算成相应分数加和得到终分数。

    李锐按捺住了想要问埃尔诺先生自己的得分的冲动，他知道，埃尔诺先生是不会告诉自己的，即使自己是得奖者，这些具体的细节性的东西，还是要到颁奖典礼的那天，才能够得知的。

    埃尔诺先生站起来，从身旁的桌子上端起了金球奖的奖杯，然后放身前，微笑着、和蔼的对李锐说道：“下面是正式的时刻了，小伙子，精神点哦。”

    李锐看到两个摄影记者也已经严阵以待了，他朝着埃尔诺先生点点头，“我准备好了，埃尔诺先生。”

    “李锐先生，经过我们欧洲金球奖评委会的评选，你50名候选者中赢得分高，所以，你将获得这座金球奖奖杯作为表彰！”说着，埃尔诺郑重其事的，将奖杯递给了李锐。

    同时，一旁的两个《法国足球》的摄影师也开始咔嚓咔嚓的拍起照来。

    李锐知道，自己可以接过来金球奖奖杯，触摸这个奖杯了，他难掩自己的激动，双手接过奖杯，激动的说道：“谢谢贵杂志和各位评委对我的肯定，能够获得这个荣誉我很高兴，我也会继续努力，不会让评委们和球迷们失望的。”

    金球奖奖杯手，李锐这才能够认真打量着手中这座沉甸甸的奖杯，看着这金光闪闪的金球，李锐感觉自己的呼吸都有点颤抖了，这就是欧洲金球奖，是巴斯滕、巴乔、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥这些球星曾经捧起的欧洲金球奖啊。

    然后，埃尔诺先生从李锐手中要过来奖杯，将奖杯交给了工作人员，工作人员将欧洲金球奖的奖杯上刻上李锐的名字，这也意味着，从这一刻起，欧洲金球奖半个世纪的历史上，又诞生了一位的金球先生！

    《法国足球》方面显然准备很足，金球奖上刻的是李锐的中文名字，看着这方块字隽刻这足球运动员个人高荣誉上，李锐心中百感交集！

    刻上名字之后，埃尔诺先生再次将金球奖奖杯珍而重之的递给李锐，李锐双手接住，自己的名字上摩挲着，心中激动万分。

    “小伙子，来，和你的奖杯一起来几张合影吧！”埃尔诺的话唤醒了沉浸激动中的李锐。

    李锐从失神中回过神来，他不好意思的朝着埃尔诺先生笑了笑，这让这位老人觉得很有意思，他曾经为许多巨星颁奖，也许，李锐是害羞的那一个了，当然，谁也不敢轻视这个年轻人球场上的霸气！

    接下来，李锐就抱着奖杯如同一个模特般，《法国足球》的专门摄影师的指导下摆着各种各样的造型，以供拍照。

    届时，颁奖典礼的时候，这些照片将会作为背景出现大屏幕上。

    拍照完毕之后，按照安排，李锐又接受了《法国足球》记者的短暂专访。

    整个采访过程中，李锐似乎还没有从获奖的喜悦和激动中走出来，他的率真的笑容和兴奋看埃尔诺先生以及《法国足球》的工作人员的眼中，是很满意，他们要的就是这个效果，正如李锐接受采访中所说，他从小看着巴斯滕、罗伯特巴乔这些巨星捧起欧洲金球奖，李锐就将这个奖项认为是自己的梦想，没有想到居然又美梦成真的这一天，这简直是幸福的时刻了。

    看到李锐的表情，这让将毕生都致力于推广欧洲金球奖的埃尔诺先生很满意，也很骄傲，他的毕生心血这一刻得到了升华――一个真挚的热爱着足球的孩子，为了欧洲金球奖这个梦想而努力，这一刻梦想成真，还有比这好的剧本吗？

    这次会面，包括拍照以及随后的采访时间并不长，加起来总共才半个小时多一点点的时间，后，李锐一脸不舍的神情中，看着埃尔诺先生和《法国足球》工作人员，带着金球奖奖杯离开了。

    “再见，小伙子，这奖杯，我还要替你再保管几天。”埃尔诺先生看着李锐不舍的眼神，打趣说。

    欧洲金球奖的奖杯，足球运动员的个人高荣誉，需要一个配得上的舞台，来颁发！！

    2007年11月30日，联赛第15轮，曼联队主场和富勒姆的比赛。

    李锐比赛中表现出很好的状态，他一传一射，帮助球队4:0战胜了富勒姆，这也报了李锐的一箭之仇，上次两支球队碰面的时候，双方爆发了冲突，李锐还险些和韩国球员薛琦铉打起来。

    赛后，李锐被评为全场比赛佳球员，弗格森也带着李锐出席了赛后的闻发布会，闻发布会上，不少记者都将注意力放了两天之后就要揭晓的本年度欧洲金球奖上。

    欧足联已经宣布了后进入到前五名的球员的名字，李锐的名字赫然列。

    对于记者的提问，李锐一脸平静的表示，欧洲金球奖是每一个足球运动员的梦想，能够获得这个奖项，绝对是幸福的，但是，能入围前五名的球员都很优秀，每一个人都有可能捧得奖杯。

    李锐说这话的时候的表情，一点也观察不出来他其实已经知道自己是获奖者，这也应该感谢英格兰发达的媒体，李锐作为媒体记者关注的球星之一，早就练就了‘睁眼说瞎话’的本领了。

    李锐表现的很平静，不过，英格兰媒体，尤其是曼彻斯特的媒体，这个时候可是炒作的火热，再为李锐竞夺欧洲金球奖摇旗呐喊，就连之前麦克拉伦和李锐发生口角的时候批评李锐的媒体，也整个时候为李锐不断的造势。

    英格兰媒体之所以会表现的如此重视，这也是因为，英格兰联赛已经很多年没有球员赢得欧洲金球奖这个荣誉了，这让现自诩为世界第一联赛的英超联赛有点尴尬。

    英格兰足球和欧洲金球奖的缘分并不深，作为全世界含金量高的足球个人奖项，金球奖五十多年的历史里总共只有五次授予英格兰联赛效力的球员，当然了，这五人中，基冈是个异数，虽然他成名于利物浦，但他却是帮助红军夺得冠军杯后转会汉堡的次年才收获奖项的。

    其中让英格兰人觉得郁闷的是，七八十年代的利物浦虽然横扫欧洲足坛，但竟无一人获得金球肯定。

    但就英格兰联赛效力的球员这五次获奖之中，曼联独占其三，他们便是六十年代的曼联巨星丹尼斯-劳，博比-查尔顿和乔治-贝斯特。所以，相较起来，曼联也可算是英格兰足球之中与金球渊源深的球会了。

    这也是曼彻斯特媒体此次为李锐如此疯狂的摇旗呐喊的原因，曼联队确实欧洲金球奖这个个人荣誉上，为英格兰赢得了荣誉。

    谈到曼联的那个年代，怎么也绕不过的自然是整整五十年前的那场空难，巴斯比、查尔顿、福克斯和斯泰尔斯等人得以幸存，但是八名曼联一线队成员就没有如此好运了，其中，为令人惋惜的自然是邓肯-爱德华兹，所有熟知曼联那段历史的人们看来，假如爱德华兹能够逃过这场灾劫，日后几乎没有什么成就是他不能达到的，空难之前两年才设立的欧洲金球奖当然不话下。查尔顿爵士日后回忆说：“如果我能找一个人和我踢一辈子足球，那只能是邓肯-爱德华兹。”

    爱德华兹罹难确实令人惋惜，但是历经劫难后不屈的重生却成为了曼联之后近五十年为世人所追捧的重要原因。巴斯比爵士与空难中幸存的球员们并没有因为灾劫而一蹶不振，他们卧薪尝胆，为着重崛起而不懈努力。这第二批成型的“巴斯比宝贝”之中，有三人将永远被人们所铭记，那就是后人并称为“神圣三位一体”的劳，查尔顿和贝斯特。

    而加让曼联球迷自豪的是，世界足球从来不缺少名垂青史的三人组合，但是从荷兰三剑客、德国三驾马车、法国铁三角到红星三个火枪手，没有哪一个三人组合全都拿过欧洲金球奖，唯有曼联三圣实现了这一壮举，足见珍贵。

    1964年，苏格兰人丹尼斯-劳各项正式赛始终打进了46个进球，成为了他问鼎金球奖的大砝码，这也是曼联历史上单赛季的进球纪录，不过，这个进球纪录，李锐加盟曼联的第一年就打破了，那个赛季，李锐联赛、冠军杯以及足总杯中总共打入48球，李锐也将自己的名字刻了曼联的历史荣誉簿上！

    1966年，查尔顿作为英格兰队的骨干球员，本土举行的世界杯中夺得金杯，虽然队长是博比-穆尔，决赛中上演帽子戏法，大放异彩的是赫斯特，但是始终表现卓越的中流砥柱却是查尔顿，因此，他以出色的个人表现，和作为世界冠军队的代表，领取了金球奖的肯定。

    1968年5月，曼联温布利大球场通过加时赛4比1战胜尤西比奥率领的葡萄牙劲旅本菲卡，首次成为欧洲冠军，决赛中贝斯特打入一球，而且这阴间也成为了贝斯特职业生涯的巅峰赛季，顶级联赛中他也打入了28个进球，全赛季总共打进32个进球，终以无可挑剔的精彩表现荣膺金球奖，要知道，那一年他才是22岁。

    而李锐今年也是22岁，所以曼联球迷加热切的渴望看到李锐能够捧起欧洲金球奖，他们把这看做是贝斯特的传承，曼联球迷心中，除了‘慕尼黑空难’中罹难的爱德华兹之外，乔治贝斯特就是曼联历史上才华横溢的球员了。

    而现，曼联球迷也拿李锐和贝斯特相比较，他们期待李锐能够带领曼联实现一个的王朝辉煌，当然了，曼联球迷可不愿李锐场下也向贝斯特看齐，好李锐个人生活上也是模范球员的典范，曼联球迷可以放心。

    贝斯特获得欧洲金球奖之后，曼联因为人员的老化，巴斯比爵士以及查尔顿为首的一批球员或退休或退役或转投他处，声势减弱，贝斯特也迅速因为糜烂的个人生活而逐渐消沉，曼联趋于沉寂，进入了长期的低潮期，多有起伏，甚至曾经降级。时隔26年才重获得顶级联赛冠军，这段时间自然不会再有曼联球员进入金球奖评委们的视野，直到90年代中后期曼联弗格森的率领下再次崛起。

    1999年，曼联诺坎普依靠补时阶段连进两球，神奇的逆转了拜仁慕尼黑第二次夺得欧洲冠军杯冠军，而作为曼联这一时期的代表，贝克汉姆出了风头，但是由于曼联本不是进攻核心，偏居右路使得投票者看低其个人表现对于球队的影响力，使得小贝欧洲金球奖和世界足球先生两线评选都败给了之前一个赛季两手空空，没有获得任何荣誉的巴塞罗那队的巴西前锋里瓦尔多，屈居第二，这是贝斯特之后三十多年来曼联球员接近获得金球奖的一次。

    众所周知，金球奖偏爱进攻球员，尤其是射手，而李锐上个赛季，帮助曼联队取得了5冠王的巨大的成功，并且是英超金靴、冠军杯金靴、欧洲金靴三大金靴为一身，其中重要的是李锐帮助曼联取得了欧洲冠军联赛的冠军，而2007年不是世界杯年或者欧洲杯年，所以，冠军联赛的成绩就尤其让评委青睐，所以，英格兰媒体也一致认为，李锐将会是本年度金球奖的大热门，曼联球员极有可能将时隔四十年之后，再度获得职业球员个人的高肯定。

    而且，《法国足球》公布的进入到前五名的球员中，曼联队可是占据了两位的，除了李锐之外，罗也进入到前五位了，不过，媒体还是认为，相比较李锐而言，罗的机会要小的多，毕竟，曼联队的进攻核心是李锐。

    所以，这次媒体的摇旗呐喊中，罗很郁闷的发现，自己成为了李锐的陪衬了，他的心里也很不好受。

    弗格森正办公室里忙碌着，老爵爷越来越感觉到精力不行了，他的心脏动完手术后，当然不能够和健康的相比，而老爷子的家人也一直劝他退休，弗格森也知道自己的身体不太好了，但是，让他放下曼联，放下自己心爱的工作，确实很难。

    下周中，曼联队将进行冠军杯小组赛后一场比赛，曼联队将前往罗马奥林克球场挑战罗马，曼联队已经提前锁定了小组头名，这场比赛从名次上没有什么意义了，不过，考虑到上个赛季，曼联队主场7:1血洗了罗马队，所以，这场客场比赛，罗马人已经放出风声来，要给卫冕冠军曼联好看，所以，这场比赛，曼联队为了荣誉，还真的不能够不小心应付。

    然后，周末，联赛第16轮，曼联队将客场挑战利兹联，玫瑰战争的本赛季的首回合，这场比赛，对于曼联队来说绝对不轻松。

    然后，踢完和利兹联的比赛后，曼联队将启程前往日本，参加世俱杯的比赛，至于联赛和世俱杯冲突的几轮联赛，将择日比赛，这也使得曼联队从世俱杯回来后，将面临一周双赛，甚至是三赛的困难，可以说，这个圣诞节期间，是名副其实的魔鬼赛程。

    就这个时候，弗格森的电话响了，他看到来电号码显示的是李锐的名字，老头子嘟囔了一声，这小子这么晚了，打电话过来有什么事情？随手按下了接听键。

    “老板，你现办公室吗？我有件很重要的事情，要和你说。”

    弗格森看了看时间，自己也快要下班了，“我正好要下班了，你开车基地门口等我吧。”

    “好的。”李锐挂掉了电话，去停车场提车，他刚才接到了埃尔诺先生打来的电话，那边通知他，可以将获奖信息告知球队主教练弗格森了，因为李锐要前往巴黎领奖，一般而言，球队主教练以及俱乐部的高层都会一同前往的，所以有必要这个时候告诉了，当然了，埃尔诺先生再次提醒李锐，要注意保密。

    李锐开着自己的宾利车，赶到基地门口的时候，弗格森还没有出来，他就门口和看门人伯恩斯聊天，虽然只是看门人，不过，伯恩斯曼联球迷中的威信很高的，伯恩斯是曼联铁杆球迷，有一份体面的工作，不过，退休后，老头子坚持来到了卡灵顿基地做了看门人，按照伯恩斯的说法，现，他退休了，是该自由自的享受生活了，而能够和自己心爱的球队一起，无疑是美妙的。

    “下班了？亚历克斯，你要多注意身体。”伯恩斯和弗格森打招呼。

    “谢谢，伯恩斯。”弗格森回应道，然后看了看李锐，不过，他没有上车，反而朝着李锐说道，“基地了走走吧。”

    老爵爷发话了，李锐当然遵命，他将车子停好，陪着弗格森基地散步，伯恩斯大门口看着一老一少的背影，感觉有点恍惚，这就是曼联的现和将来重要的支柱。

    “老板，我向你请假。”

    “请假？”弗格森看了李锐一眼，这可不常见，李锐训练几乎不迟到，请假是几乎没有。

    “是的，12月2日，我要到巴黎去一趟。”李锐嘿嘿笑着，“事实上，老板你也要和我一起去一趟。”

    “唔，巴黎――你是说――金球奖？”弗格森看这李锐，看到李锐嘿嘿笑着，眼神中的得意，老爵爷也哈哈笑起来，“说吧，什么时候知道的？”

    “前天，埃尔诺先生和工作人员一起过来的。”李锐老老实实的回答，他唯恐弗格森怪他没有提前说，“他们说要保密的。”

    弗格森哪里会介意这个，他听到这个消息，高兴还来不及呢，苏格兰老头子执教曼联接近20年了，曼联队无论欧洲赛场还是英格兰联赛中都取得了巨大的成功，但是，就是没有一个曼联球员获得欧洲金球奖，这不仅仅是曼联球迷的遗憾，是弗爵爷心中的遗憾，现听李锐说他获得了本年度的欧洲金球奖，老爵爷当然高兴了。

    当晚，心情很好的弗爵爷邀请李锐和杰西卡到他家里做客，李锐也难得的品尝到了主教练的厨艺，不过，说实话，老爷子的厨艺，真的不咋地。

    2007年12月2日，有足球媒体都把注意力投向了法国巴黎，确切是说是塞纳河边的ana＋总部，因为这里即将揭晓本年度欧洲金球奖的得主。

    会场的入口处，铺着长长地红地毯，这使人联想起奥斯卡颁奖典礼，而实际上，欧洲金球奖的颁奖典礼，就是足坛真正意义上的奥斯卡颁奖典礼！！

    众多媒体记者早就提前几个小时，扛着长枪短炮ana+的大厅入口处守候了，终于，等待了多时之后，足坛名宿和一些大牌球星们开始陆陆续续的出现，镁光灯闪烁如同白昼一般，每一个知名人士的出现，都会现场引发一阵骚动。

    梅西来了，记者们将阿根廷天才球星团团围住，长枪短炮递了过来，询问他对于今晚的金球奖得住的预测。

    梅西带着已经渐渐为大家所熟知的腼腆的笑容说道，“我认为会是李锐，他这一年的表现有目共睹。”

    说这话的时候，梅西的心里也有点稍稍的遗憾，当年的欧洲金童奖的评选中，梅西就是惜败于李锐的，这一次，梅西也有种感觉，自己会再次败李锐手上，毕竟，梅西上个赛季表现很好，只可惜，巴塞罗那联赛和欧洲冠军杯中都没有能够夺冠，这是梅西此次竞夺金球奖的大的短板。

    就这个时候，一辆加长的豪华劳斯莱斯，缓缓的驶来，停了会场的门口，车门打开了，记者们早就将长枪短炮对准了车门，他们猜测从车子里走出来的会是哪一个球星呢。

    车门打开了，所有人都是一愣，因为不是一个，而是两个！

    这是李锐和罗一起从车子里联袂走出来，两人都是西装革履，显得英气逼人，不一样的是，罗打着领带，而李锐是打着领结的。

    两人站红地毯上，应着记者的要求，摆了几个p，满足了记者的拍摄**之后，两人简单的接受了采访。

    被问到他们认为谁会获得今年的欧洲金球奖，李锐的回答是卡卡，而罗的回答则是李锐，这让记者有点惊讶的看着两人，他们本来两个曼联球星会说出对方的名字的。

    有记者不无恶意的揣测，相信，这个时候，罗的心里一定很不好受吧。

    记者将话筒递到卡卡的嘴边的时候，巴西金童带着谦逊的笑容，说出了李锐的名字――

    “李锐！他这一年的表现很优秀。”

    有记者问卡卡他这样说，是不是因为a米兰是被曼联淘汰出冠军杯的，卡卡很坦诚的点点头，“众所周知，这种直接的对决，评委们很重视的。”

    进入会场，李锐和罗一起，走向了已经先他们一步来到会场的主教练弗格森那里，弗格森的旁边还有球队的老板乔治格雷泽，格雷泽也是除了弗格森之外又一位提前得知李锐获奖的人，这可是宣传曼联的好机会，也是露脸的好机会，作为老板，他一定会到场的。

    看到自己的两个得意弟子走过来了，弗格森红光满面的。

    “他当然高兴了――”有记者嘀咕道，不过，这话也不假，弗爵爷绝对是今天现场的主教练中让人嫉妒的，拥有李锐和罗这两个天才，哪个主教练会不高兴？

    “有句话叫做，一山难容二虎，嘿嘿。”一个记者不无恶意的说道。

    整个颁奖典礼的现场，没有多少冗余的元素，先是简单的介绍了本年度的欧洲金球奖和以往的不同，“金球奖”今年推向了全球。评选球员范围扩大到全世界，效力南美(圣保罗门将塞尼)、中北美(贝克汉姆与墨西哥门将奥科亚)、亚洲(伊拉克队长尤尼斯)的球员也进入了50人候选大名单。投票记者也从欧洲52家媒体扩大到全世界96家媒体，“金球奖”成为真正意义的“世界佳”评选。

    这之后，现场的大屏幕上，开始播放着入围者的精彩的比赛画面，并且伴以解说解说入围者的一些荣誉和数据。

    与上次的紧张不同，已经知道了结果的李锐这次很坦然。颁奖典礼现场的他完全是以一个旁观者的身份看着那些候选者的介绍。

    这次入围后的前五名的球员是――

    李锐（曼联）；

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多（曼联）；

    卡卡（a米兰）；

    梅西（巴塞罗那）；

    德罗巴（切尔西）；

    当画面上公布第五名得主，切尔西的科特迪瓦射手德罗巴，这也是科特迪瓦球员第一次入围欧洲金球奖的前五名，虽然后仅仅取得第五名，但是，这也是一个了不起的成绩了。

    德罗巴似乎对于自己获得第五名早就有心理准备了，摄像机对着他，‘非洲大象’脸色很平静。

    接下来的第四名，格外引人关注，因为，现剩下的四人中，李锐和罗都是来自曼联的，如果两人都入围前三名的话，今晚，无疑大的赢家就是曼联了。

    画面上出现了第四名的照片，是巴塞罗那的阿根廷年轻球员梅西，这个结果虽然引起了现场的一阵惊呼，不过，大家并没有太过意外，巴塞罗那上个赛季的成绩一般，没有拿到任何冠军，这无疑影响到了梅西的得分，事实上，上个赛季是这个20岁的阿根廷球员开始爆发的赛季。

    而现场的吸气声，则是因为，梅西是第四名，那么剩下的前三位球员，李锐、罗、卡卡，这就意味着，曼联队终真的占据了三甲中的两个席位！！

    这对于一个俱乐部来说，是一个了不起的成绩！

    “本次欧洲金球奖的第三名是――”司仪关键时候故意停顿了一下子，他吊人胃口呢。

    这个时候，罗也是呼吸急促，虽然他知道自己获得金球奖的可能性比较低，但是，结果没有出来之前，谁不是抱着一丝想法的？他希望这个第三名不是自己的名字。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他的得分是210分！“终司仪嘴里念出了第三名的名字。

    听到是自己的名字，罗心中一阵难受，面对对过来的镜头，他礼貌的微笑着，不过，这个时候，然后，他微微低头，也许真的要思一下自己的未来了。

    没有意外，如同媒体之前预料的一样，金球奖的争夺，终是李锐和卡卡的争夺。

    当司仪开始念出第二名的名字的时候，所有人都屏住了呼吸，饶是李锐之前已经得知自己获奖了，此刻也是一阵紧张。

    “本年度欧洲金球奖的第二名是――卡卡！！”这一次，司仪却没有故意吊大家的胃口，他迅速念出卡卡的名字，“他的得分是260分！！”

    司仪宣布第二名是卡卡的时候，现场已经沸腾了，没有悬念了，后的面纱已经揭晓了，本年度的欧洲金球奖的得主是李锐，这个22岁的射手！

    老帅弗格森和自己的弟子拥抱，祝贺李锐夺得金球奖，虽然弗格森也提前得知李锐获奖，但是，这个祝贺的拥抱是必须的，因为这是正式的！！

    然后老板乔治格雷泽也和李锐拥抱了一下，祝贺他获奖。

    “现，2007年的欧洲金球奖的获奖球员，大家应该都知道了，没错，他就是曼联前锋李锐，祝贺他！！他的得分是475分！！”

    “让我们欢迎李锐上台领奖！”

    现场响起一阵掌声，李锐也站起来，他走过梅西身边的时候，梅西主动伸手过来，李锐和梅西握手，然后又拥抱了一下。

    然后，李锐整了整领结，带着激动的心情，朝着领奖台走过去，他首先和已经领奖台上领取了第三名和第二名的奖杯的罗、卡卡拥抱了一下。

    “恭喜你成为今年欧洲金球奖的得主，李锐！”司仪朝着李锐伸出手祝贺道。

    “谢谢！”李锐微笑着伸出手握了上去。

    “你去年获得了第三名，现，捧起了这座奖杯，请问有什么要向大家说的吗？”

    “去年的第三名，让我很惊喜，我也没有想到自己会拿到第三名，今年能够获得这个奖项，我真地很开心，也非常的荣幸。我感觉自己像是再梦里一样，很高兴！真的！”

    现场发出一阵会意的笑声。

    “我要感谢各位评委和《法国足球》杂志对我的青睐，让我能够获得这个梦寐以求的荣誉。”说完，李锐朝着四周的评委鞠了个躬，他的礼貌也赢得了现场的评委们热烈的掌声。

    “我还要感谢曼联队的主教练弗格森先生，感谢我的队友们，这个奖项有他们一份，还要感谢曾经执教过我的教练，多门教练、埃迪格雷教练，古斯塔沃波耶特教练，感谢我的启蒙教练邱左林先生，感谢辛扬教练，感谢所有帮助过我，支持过我的朋友们。”

    “后，我要感谢我的家人，他们的支持是我能够安心踢球的大的保证，感谢爸爸、妈妈，感谢爱我的亲人，此外，我要感谢我的妻子，她为了支持我，让我心无旁骛的投入到比赛上去，放弃了很多东西，包括她的事业，真心谢谢她！我永远爱你，杰西卡！还有我们的小baby！！！”

    杰西卡因为要照顾孩子，没有来到现场，此刻，她家里和公公婆婆一起看着电视机，听到这里，杰西卡的眼角潮湿了，而张惠芬已经擦眼泪了。

    司仪感叹了一番后，说道，“好的，接下来，我们就有请本奖项的主办者《法国足球》杂志的主编埃尔诺先生来为本年度的金球奖得主――李锐――颁奖！”

 第222章 金球先生风暴（上）

    第222章金球先生风暴（上）

    埃尔诺微笑着的走了过来，然后，所有人的注视之下，将那座足球运动员们梦寐以求的奖杯送到了李锐手中。

    捧着这‘失而复得’的金球奖奖杯，李锐心中激动万分，然后司仪的要求下，他金球奖上重重的一吻，闪光灯也这个瞬间疯狂的闪烁着，记录下这经典的时刻。

    颁奖典礼结束之后，李锐就准备离开，他迫不及待的要将金球奖抱回家，这个时候，现场的司仪找到了他，请他接受《法国足球》记者的专访，这也是每一届的金球先生的固有安排。

    李锐跟着一位漂亮的礼仪小姐来到了闻采访室。开始了这次专访。

    “让我们首先恭喜李锐获得2007年度的欧洲金球奖。”

    法国媒体公认的当家花旦梅莉萨-特里罗，翘着腿坐沙发上对着镜头微笑着说道。一袭修长的美腿令人赞叹。

    李锐坐梅莉萨-特里罗的对面，他先是朝着镜头微笑颔首，随即转身看身后的大屏幕。

    大屏幕上，先是出现的李锐雅典奥林匹克球场举起欧洲冠军杯冠军的镜头，然后是英超联赛冠军、英格兰足总杯冠军、英格兰慈善盾杯冠军、欧洲超级杯的冠军，后以李锐刚刚颁奖台上亲吻金球的镜头定格！

    李锐看着自己这过去的一年多的时间里取得的成就，心中也是微微有点激动，然后他朝着梅莉萨-特里罗说，“说实话，我有点紧张。”

    梅莉萨-特里罗也笑了，看着李锐，笑颜如花的问道，“比刚才获得金球奖还要紧张？”

    李锐幽默着回答道，“没错，因为刚才的司仪是一位男士，现主持人是一位美女。”

    梅莉萨-特里罗狡黠的一笑，“我想电视机前的杰西卡应该要吃醋了。”

    李锐笑着答道，“月亮代表我的心，我想杰西卡会理解我的。”

    专访现场的观众一下子都被李锐这句话逗乐了，不过，仔细品味一下，‘月亮代表我的心’，还真是无比经典的情话啊。有的女球迷看着李锐的眼神加火热了，看不出来，李锐的骨子里似乎还挺浪漫的。

    “这座奖杯你会献给谁？”梅莉萨-特里罗问道。

    “我要献给我的爱人杰西卡，我的父亲，我的母亲，我的兄弟，我的朋友，我的曼联队，以及所有帮助过我，让我一直坚持走到今天，获得荣誉的所有人。”

    梅莉萨-特里罗打趣道，“我记得你刚才领奖的时候，首先感谢的是父亲、母亲，然后才是杰西卡，现怎么将妻子放第一位了。”

    李锐被这个言辞闪烁的美女主持人弄得有点无奈，他苦笑一声，“还是那个原因，因为刚才的司仪是一位男士，现主持人是一位美女。”

    现场传来一阵哄笑声，他们都为李锐的急智喝彩。

    “你什么时候第一次听说欧洲金球奖？”梅莉萨-特里罗拢了拢漂亮的金发接着问道。

    李锐想了想说道：“我想是1995年吧，那个时候，巴斯滕刚刚退役，我得到了一个有关他的记录专辑，从那里面我看到了巴斯滕举起金球奖奖杯的镜头，后来又电视机前亲眼目睹了罗纳尔多捧起奖杯的镜头，这个时候，我才真正有所了解到了金球奖的重要性、声望，以及它对公众和球员的意义，等我来欧洲踢球之后，对这个金光闪闪的足球的认识是深了一层，当时我就打算把我的名字刻获奖册上，和世界上伟大的球员们站一起。”

    “金球奖对你个人意味着什么？”

    “足球运动员的一个重要目标之一就是获得荣誉，对团队和个人都如此。金球奖是世界上历史悠久的，被承认的，精致的奖项。当你被宣布为年度获奖者时，你肯定会骄傲地对自己和所有人微笑，一种带有辉煌荣誉的微笑。我非常自豪，我能成为和范巴斯滕、罗伯特巴乔、齐达内、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥这些球员的名字一起。”

    “对你来说是否是个惊喜？”梅莉萨-特里罗作为当家花旦，当然有所耳闻获奖球员会事先接到通知的。

    李锐笑着说：“这真是一个美丽的惊喜，但是坦白地说，我有一点思想准备，上赛季我们获得了欧冠联赛冠军，和英超联赛冠军还有足总杯冠军，这是一个了不起的成绩，而和别人比较而言，我的表现也不错，拿到了金靴，这应该是评委们青睐我的原因吧。”

    “如何评价你的竞争者卡卡、梅西和罗？”梅莉萨-特里罗问出了一个比较‘刁钻’的问题。

    不过，对于这样的问题，李锐早就有所准备，他微笑着说道，“卡卡是一个伟大的球员，他上个赛季的表现也相当的优秀，而梅西和克里斯蒂亚诺他们都很年轻，他们两个都有很多共同点，他们都是非常杰出的进攻型球员，拥有让所有人胆寒的盘球技术，无与伦比的速度和天才般的技艺。而且克里斯蒂亚诺是我的队友，我能够真真切切的感受到他的厉害，无论是谁捧得了金球，毫无疑问他都是名超级天才球员。”

    “你觉得你获奖的主要原因是什么？”梅莉萨-特里罗的提问一个接着一个，现梅莉萨-特里罗已经进入到了工作状态，这让李锐挺惊讶的，正式的采访没有开始之前，梅莉萨-特里罗给他的感觉就是一个性感的金发女郎，现，梅莉萨-特里罗让他想起的一个词就是‘知性美女’。

    李锐思考了几秒回答道：“我觉得冠军联赛应该是评选的一个重要的基础吧，我和曼联队一起淘汰了a米兰，这很关键，如果当时是米兰淘汰了曼联，金球奖还会给我吗？如果是米兰获得了欧冠冠军，我想今年的金球奖上应该是卡卡的名字。关键是，要和团队一起获得成功和胜利，这是大的动力，它也代表着体育竞赛的精神。”

    “说说你的队友们吧？”

    “没有他们，没有曼联队的球员，我根本不可能今天这里回答你的问题，如果只是依靠自己的话，一名足球运动员将一无所获。但是由于分工的不同，我作为一名前锋似乎总能给球队特别的贡献，因为这个原因，我成为伟大的曼联俱乐部的一部分象征。”

    “你梦想获得几次金球奖？”

    “我看过获奖名册，我知道普拉蒂尼、克鲁伊夫和巴斯滕都获得过三次，这是一个纪录，一个我希望超越的超级记录。和这些魔术般的球员一起携手金球奖的殿堂上，具有很重要的意义。今天，我只有一个梦想。那就是以后，我会付出大努力获得第二次金球奖。”

    “之前你预计过能获奖吗？”

    “是的，我想我今年的表现非常出色，事实上我对于自己2007年的状态很满意，上个赛季，我完成了我的目标，为俱乐部和球队贡献了我的努力，现我俱乐部开始了我的第3个赛季，一切都非常美好。”

    “你对上赛季的欧冠联赛有何美记忆？”

    “我的脑袋里有太多美记忆了，好的记忆？那就是把冠军奖杯高高举过头顶，实实感觉到这座奖杯是属于你，再没有比这次欧冠决赛的胜利美了，这是成功，也是成就。”

    “你已经成为欧冠联赛上的英雄，连续两个赛季蝉联欧冠联赛金靴。”

    “作为一个射手，进球是我的任务，当足球越过球网的时候，那种感觉简直美妙无比！难以让人忘记。”

    接近半个小时的专访结束了，李锐也下意识的擦了擦额头的汗水，梅莉萨-特里罗问的问题很专业，有的问题也不太好回答，当然了，并没有故意刁难的话题，毕竟，这是例行专访，不是闻发布会。

    “李锐，非常感谢你今天的配合。”梅莉萨-特里罗朝着李锐伸出手表示感谢道，她的脸上挂着自信的迷人的笑容，这是成功的职业女性身上特有的那种气质。这让见惯了影星和模特的李锐，也感觉眼前一亮。

    “能够接受您这样美丽的女士的采访是我的荣幸。”李锐很绅士的握着梅莉萨-特里罗的手，低头微微鞠躬亲吻了一下。

    梅莉萨-特里罗的脸上泛起了丝丝红晕，李锐今天的表现让见惯了大球星的梅莉萨-特里罗也有点惊讶，彬彬有礼，谈吐不凡，也很有绅士风度，这样的球星也可以说是所有渴望成名的女人的爱，当然了，梅莉萨-特里罗并没有什么特别的想法，她现也是一个知名的主持人了，不屑于靠和男人上床来提高自己的名气。只是李锐表现出来的涵养和气质，让她不排斥交朋友而已。

    梅莉萨-特里罗去年曾经做个一个关于李锐的专题，当时正值李锐和凯尔特人的比赛中发生严重斗殴事件的时候，那个时候梅莉萨-特里罗对于李锐的印象是野蛮而缺乏教养的，不过，李锐今天的表现颠覆了她之前对李锐的观感。

    “希望以后有机会再次采访你。”梅莉萨-特里罗微笑着说道。

    “谢谢，很荣幸听你这样说，我期待着下次采访。”李锐淡淡的笑着说道。

    梅莉萨-特里罗感觉自己的心跳有点加速，这让她有点难堪，心说自己也不是小女孩了，今天怎么了，见鬼。梅莉萨-特里罗起身，礼貌的和李锐握手道别，没来由的当李锐的手握住她的手时候，梅莉萨-特里罗感觉自己的脸颊越来越热。

    结束了专访，李锐参加了球队老板乔治格雷泽巴黎举办的晚宴，这一方面是庆祝李锐获得欧洲金球奖，此外，这也未尝不是美国老板借这个机会结识欧洲足坛名留的一个机会。

    而且，李锐是科欧洲金球先生，以庆祝李锐获奖的名义举办这个宴会，即使是今晚到颁奖典礼现场助兴的普拉蒂尼这样的贵宾，也都会很爽快的接受了宴会邀请。

    对于李锐个人而言，宴会上，也同样是认识这些足坛名宿前辈的一个好机会，本来李锐还想要朝着普拉蒂尼和克鲁伊夫等人要签名的，想了想，自己好歹是科欧洲足球先生，这样做未免有点丢份了，只好按捺住这个念头。

    当晚，还有一个小插曲，杰西卡打来电话祝贺李锐，不过，李锐可是闻到了电话那头带着的淡淡的醋味，面对杰西卡的是她漂亮还是梅莉萨-特里罗漂亮的问题，傻子都知道怎么回答了。

    从巴黎捧得金球归来的李锐曼彻斯特受到了曼联球迷的热烈追捧。

    曼彻斯特机场，有大约两百多名曼联球迷举着欢迎李锐的横幅那里迎接，而曼联俱乐部也给予了李锐极高的礼遇。李锐是和俱乐部老板乔治格雷泽以及主教练弗格森还有队友罗一起乘坐私人飞机返回曼彻斯特的，不过，他们让李锐独自一人走下飞机，接受球迷的欢呼声。

    曼联球迷将李锐的金球奖视为球队的无上荣誉的一部分，他们为此欢欣鼓舞！

    我们前面已经说过了，管李锐之前，有3名曼联球员获得欧洲金球奖，但是，那已经是40年前的事情了，红色曼联已经无缘这个欧洲足坛球员个人荣誉长达40年了――

    40年前，22岁的乔治贝斯特获得了欧洲金球奖；

    40年后，22岁的李锐也终于站了欧洲金球奖的领奖台上！

    同样的才华横溢，就连获得欧洲金球奖的年龄都是22岁，信奉传奇的传承的曼联球迷，并不认为这是巧合，他们将这视为一个的王朝的诞生的标志！

 第223章 金球先生风暴（下）

    第223章金球先生风暴（下）

    而且，如果说李锐利兹联开始崭露头角的话，那么，曼联的这两个赛季，才是李锐进步快，并且成为一名世界级的球星的关键，特别是上个赛季，正是因为他这个赛季各项赛事上的完美表现，才让他得到了欧洲金球奖评委的青睐捧起了金球奖杯，曼联2007年获得的这五项冠军奖杯，李锐无疑是大的功臣。相应的可以理解为，曼联的成功，成就了李锐的欧洲金球奖。

    所以曼联球迷们看来，李锐可是说是完完全全属于曼联的“金球先生”，是曼联才俱乐部历史中的传奇的一部分了！

    此外，李锐也是欧洲金球奖历史上，第三年轻的得奖球员，他的前面除了曼联传奇巨星乔治贝斯特之外，另外一个就是罗纳尔多97年捧起金球奖时保持的21岁年轻金球奖得主地记录，可以说，李锐也可以说是真正的年少得志了。

    曼联官方网站也对于李锐获得欧洲金球奖异常的兴奋，官网上，用了特别的方式来告知球迷他们的十号球员获得欧洲金球奖――

    2006-2007赛季英格兰足总杯冠军；

    2006-2007赛季英格兰联赛冠军；

    2006-2007赛季欧洲冠军联赛冠军；

    2007年英格兰慈善盾杯冠军；

    2007年欧洲超级杯冠军

    2006-2007赛季英超金靴；

    2006-2007赛季欧洲冠军联赛金靴；

    2006-2007赛季欧洲金靴；

    曼联官网上，列举了这一长串的荣誉后，然后一个大大的箭头，箭头的这端是――2007年欧洲金球奖得主！！

    可以说，曼联官网的这个表达方式很直观，也很有一种霸气，曼联成就了李锐获得这项足球运动员个人高荣誉，而李锐也是曼联获得这些冠军的大功臣！！

    曼联主教练弗格森的心情也很好，他机场接受了bb的采访，再次祝贺李锐当选欧洲金球先生：“李锐完全应该得到这个奖，由于他所作的贡献和他的形象，他绝对配得上这个奖项！他是个出色的小伙子。拿到这个奖，他将变得加伟大。我们都对他当选感到高兴，当然了，对于克里斯蒂亚诺夺得第三名，我怕同样感到非常高兴。一个球会出一个金球奖球员还有一个第三名，这很不容易。”

    集这么多荣誉与一身的李锐立马成为了这段时间风光的一位足球运动员。当然了，李锐如此风光，李锐自己感觉很棒，而实际上，他的赞助商们也是乐歪了嘴巴。

    那些李锐代言的产品，立马抓住了这个时机，全世界的范围内，加大力度投放广告，有的企业甚至不惜额外支付巨额的广告佣金，要李锐拍摄的广告代言片，力求将李锐的影响力量的扩大。

    “科欧洲金球奖得主”、“五冠王球星”、甚至是“未来的足坛皇帝”这样的的称号都随着李锐的身影频繁的出现了各大电视台的黄金时段。全球一些大中型城市的繁华的商业街上，也随处可见由李锐代言产品的广告牌。

    不过，毕竟，李锐之前代言的商品并不多，一方面是李锐坚持精品路线，还有一点，那就是当初李锐和凯尔特人的比赛中发生斗殴事件后，不少品牌，甚至是正洽谈代言合同的品牌，也以李锐的‘形象太过恶劣’的原因，终止了代言合同的洽谈，所以说，李锐的广告收入还真的不是太多，起码和贝克汉姆以及罗纳尔迪尼奥比起来，都要差了太多。

    而李锐帮助曼联夺得欧洲冠军杯冠军之后，李锐的代言合同多了许多，不过，其中一些还没有投放呢。

    这次，李锐荣膺欧洲金球先生，那些还没有投放广告片的商家，大喜过望，要求短的时间里，显著的地段将李锐代言的广告片大幅度的覆盖下去，借着欧洲金球先生的东风，扩大品牌的影响力。

    这个时候，一些李锐的代言还没涉及到的领域的公司合同一份份如雪片般飞了过来，要求和李锐签订代言合同。

    对于这些，李锐都交给了他的经纪人了，呃，确切的说是杰西卡的经纪人马科，马科现也是李锐的经纪人了，因为罗德里格斯是半道出家的经纪人，李锐的商业开发上，做的成绩并不太好，所以，根据杰西卡的建议，李锐将商业开发这一块交给了马科去管理了。

    马科看来，李锐本身简直就是一个还没有开发的金矿啊，他埋怨罗德里格斯这两年，李锐的商业开发上，简直是‘毫无进展’。

    当然了，2006年一年，李锐的商业代言广告收入，大约有500万欧元左右，这对于足球明显来说，也算是不错的了，不过，要知道，2006年一年，罗纳尔迪尼奥的广告代言收入是2600万欧元，李锐甚至连巴塞罗那10号的四分之一也达不到，这显然是不能让人满意的。

    杰西卡也深知自己的丈夫现的影响力，所以才提出要自己的经纪人马科来负责李锐的商业开发，马科身为耶鲁大学的高材生，商业开发这一块做的很好，只是，杰西卡自己虽然身为好莱坞女明星，不过，好莱坞算不上真正的巨星，现，马科李锐的身上应该可以情的‘驰骋’了，作为足球球迷的马科，当然知道李锐的潜力有多大，他毫不怀疑，李锐将来的成就会罗纳尔迪尼奥之上的！！

    对于这个决定，罗德里格斯虽然有点肉痛，但是，他也知道，自己商业开发这一块，确实不是那份料，只能够眼睁睁的看着‘马科’分权了，当然了，李锐足球上的一切事物还是交给罗德里格斯打理的，李锐这方面还是信得过罗德里格斯的。

    而随着李锐的名气越来越大，他罗德里格斯作为发现李锐的经纪人，经纪人圈子里的名气也越来越大，有越来越多的球星愿意和罗德里格斯签订经纪人合同。

    现，罗德里格斯的手中，比较有潜力的星，有阿贾克斯踢球的乌拉圭球员苏亚雷斯，还有佛罗伦萨踢球的年轻人约维蒂奇。

    而就夏天，李锐的好友阿伦列侬也炒掉了自己的经纪人，选择了罗德里格斯为自己的经纪人，所以说，罗德里格斯现的经纪人生涯还是很不错的，没有必要抱怨太多。

    那些李锐当时的‘斗殴事件’的时候终止和李锐谈判的品牌企业，现都是后悔不迭的。其中懊恼的莫过于耐克了。

    当时，耐克从死地阿迪达斯的手中获得了和李锐就代言合同进行谈判的机会，就代言谈判进入到关键的时候，发生了曼联和凯尔特人的比赛的冲突事件，李锐也被欧足联和国际足联处于禁赛的处罚，并且引发了关于李锐的所作所为有违一个明星球员的讨论。

    耐克公司也就此时终止了和李锐的谈判。

    乃至于，李锐复出之后，特别是2007年，李锐的状态热的发烫，帮助曼联先是获得了英超联赛冠军，然后是英格兰足总杯冠军，后又雅典帮助曼联加冕欧洲冠军联赛的冠军，一下子，李锐的热度再次爆棚，这个时候，耐克公司再次找到了李锐，要求和李锐继续展开商业代言谈判。

    李锐这个时候也来气了，当初是你耐克公司一句话就打发了，终止了谈判，现又跑过来要重启谈判，你以为自己是谁？全地球都要围着你耐克转了？

    不过，李锐也并没有一口回绝耐克，而是狮子大开口，将去年和耐克谈判时候提出的价码一下子翻倍了，这让耐克公司很恼火，当然不肯答应了，但是又不舍得放弃李锐这个金字招牌，而且耐克公司也知道，这一次，李锐不仅仅再和他们耐克谈判，同时也和阿迪达斯谈判，很显然，李锐打的是待价而沽的意思，谁的价码高，就和谁合作！

    这让耐克公司很恼火，但是又无可奈何，曾经他们有一个机会，和李锐签订长约，但是，他们没有珍惜，现，是吞苦果的时候了。

    而耐克公司欧洲区的高层，已经给他们的市场开发部门下了死命令了，必须搞定李锐，无论如何不能够让死敌阿迪达斯和李锐签约，如果李锐和阿迪达斯签约了，市场开发部门都准备被开除去领失业金吧，而去年那位自作主张下命令终止和李锐的谈判的公司高管，也已经被炒鱿鱼了。

    现，唯一让耐克公司觉得有利的是，曼联队是和耐克公司合作的，可以通过俱乐部的影响，让李锐倾向于选择和耐克合作，当然了，大出血是肯定的了！

    科欧洲金球先生的风暴，还愈演愈烈，欧洲，李锐已经成为了一个话题！

    此外，众多媒体也开始展望20多天以后的世界足球先生的颁奖，并分析李锐得奖的可能性，他们普遍认为世界足球先生终还是会李锐与卡卡之间产生，并且认为罗也将有可能成为搅局者，这依然是曼彻斯特和米兰之间的双城记！

    只是，现的李锐没有时间去考虑那些，他的注意力都集中接下来的比赛中去了，至于和耐克等公司的谈判，他完全交给了马科了，有什么事情的话，现家里‘带孩子’的杰西卡也可以帮助李锐把关的，李锐一直就认为，杰西卡这些商业事情上的确比自己要精明的多，而且，交给自己的老婆，也放心嘛。

    带着金球回到曼彻斯特的第二天，李锐就和全队一起出发前往罗马，他们要准备冠军联赛f组小组赛的后一个比赛日的比赛。

    这场比赛本来就因为罗马上个赛季客场被曼联7:1血洗而备受瞩目，现，这场比赛也是李锐荣膺欧洲金球奖之后的首场比赛，所以，加引人注目了。

    上半场比赛开始后不久，主队罗马队就取得了金球了，这是一个直接任意球的机会，罗马队长托蒂主罚的任意球质量很高，直挂球门死角，曼联门将范德萨无能为力。

    不过，曼联队也很快就扳平了比分，这是罗前场长途奔袭、连过数人一脚劲射被罗马队门将多尼扑了一下，小胖子鲁尼机敏的插上补射空门得手。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分还是1:1，不过让球迷们感觉失望的是，科欧洲金球先生李锐上半场的比赛表现一般，只有两脚射门，威胁并不大。

    解说员也对李锐提出了批评，认为李锐的表现完全不符合欧洲金球先生的身份嘛。

    全场比赛进行到第75分钟了，场上的比分还是1:1！

    现场的镜头也一直追随着李锐，就差直接李锐的脑门上直接打上‘不及格’的标签了。解说员也谈论着科欧洲金球先生获奖后的首场比赛的低迷表现，而就这个时候，李锐进球了！

    “ga！李锐！李锐！李锐！我们地金球先生捧回金球奖的第一场比赛中就收获了进球！管绝大多数时间里，他的表现让我们觉得沉闷，但是，只要有机会，他就抓住了！这就是巨星的风采！灵光一现，就足以改变比赛！不愧是欧洲金球先生！！”

    李锐的这个进球来自一次定位球的机会，这个任意球的位置比较偏，不好直接攻门，罗将足球吊入禁区。

    罗马队中后卫胡安和哈格里夫斯的争顶中取胜，他将足球顶出了禁区！

    纳尼背对球门，杂耍般的动作将足球搓向了后点，所有人看来，后点并没有任何曼联球员，但是，李锐表现出了一个射手的特质，他纳尼传球的瞬间，加速启动，他机警地出现了后点，直接飞身鱼跃冲顶。

    罗马队的门将多尼，完全没有料到李锐会出现后点，面对这近咫尺的头球轰门，没有做出任何反应。

    “漂亮的进球，这个进球就体现了李锐出色的反应和嗅觉，成功的把握住了这瞬间的机会，当然了，纳尼的传球也很有创造性！这是李锐欧冠的第4个进球！说实话，这和之前的赛季同期比起来，有点偏少了，不过，我认为李锐今年依然是欧冠的佳射手，有谁敢和我打赌吗？”天空电视台的解说员，泰比一边说话，一边扭头看自己的解说搭档莱因克尔。

    莱因克尔苦笑着摇摇头说，“只要李锐保持良好的状态，不受伤，这对于他来说并不是不可能完成的任务，明知道会输的打赌，我才不会去做呢。”

    李锐进球后没有几分钟，比赛进行到第79分钟的时候，他就被换下了，弗格森这是保护李锐，罗马人场上的动作越来越大，曼联队马上就要出发前往世俱杯的征程，李锐现是重点保护的，此外，曼联队圣诞节期间的魔鬼赛程，也离不开李锐。

    替下李锐的是中国球员董风祝，李锐和董风祝热情的拥抱，祝愿他能够取得一个进球，不过，管董风祝上场之后表现很积极，无奈实力确实有限，没有什么有威胁的机会。

    终，冠军联赛小组赛阶段的后一场比赛，依靠李锐和鲁尼的进球，曼联队客场2:1战胜了罗马，以领先罗马队6分的优势，获得了小组头名，16强对阵抽签上，占据了比较好的签位。

    赛后的闻发布会上，本场比赛打入一球的欧洲金球先生李锐，无疑是记者们青睐的对象，记者们的问题五花八门的，从李锐获得欧洲金球奖的感想，到有没有意向到意甲踢球，甚至到李锐和杰西卡有没有打算要第二个孩子，然后又到12月中旬揭晓的世界足球先生的评选，幸亏李锐现已经是‘练家子’了，不然还真的应付不了呢。

    从罗马回到曼彻斯特后，周末，曼联队迎来了他们世界杯之前的后一场联赛，主场迎战利兹联，这也是本赛季玫瑰战争的首回合的比赛――

    而且，李锐刚刚获得了欧洲金球奖，而他效力于曼联之前，就是效力的利兹联，而李锐获得欧洲金球奖的获奖感言上，也感谢了利兹联的主教练埃迪格雷以及助理教练古斯塔沃波耶特，这也就让这场‘玫瑰战争’的比赛，格外引人瞩目了。

    天空电视台面向全欧洲直播这场英超第16轮的焦点比赛。

    热身训练的时候，李锐和鲁尼打赌，两人练习凌空抽射，李锐一脚将足球打飞了，只能够自己颠颠儿的跑到场边捡球。

    “李锐哥哥，帮我签个名好吗？”抱起足球，李锐刚想要往回跑，旁边就响起了一个稚嫩的声音。

    李锐侧头一看，是一个金发碧眼的瓷娃娃一样可爱的小姑娘，小姑娘长的有点像尼尔吉尔克尼的妹妹薇薇安，这让李锐心生亲切之感，当然了，这样的小天使一样的小女孩，总是惹人怜爱的。

    看着小姑娘渴盼的眼神，李锐笑着走到场边，接过了小姑娘手中的本子，上面签上了“李锐”，李锐给球迷的签名一直都是汉字，他觉得这能够代表自己的身份。

    李锐将签名笔和本子还给了小女孩，却没料到小女孩变戏法一样的又拿出一件球迷，要李锐上面签字。

    李锐愣住了，不由得他不发愣，因为这个小女孩拿出来的球衣，居然是一件利兹联球衣，球衣背后的11号和i，都说明这是李锐利兹联时候的球衣。现，印有11号和i字样的利兹联球衣已经没有了，可想而知，这件球衣至少是2年前买的了。李锐一阵感慨。

    考虑到马上就是曼联和利兹联的比赛了，李锐下意识的就想这会不会是记者故意安排的，不过，他马上想要给自己的一巴掌，看来自己真的是怕记者了，李锐看到小女孩眼睛睁得大大的，一脸渴望的纯真的眼神，他就为自己刚才的想法感到可耻！！

    “小妹妹你叫什么名字？”李锐接过那件白色的利兹联11号球衣和签名笔，他刚想要签名，抬头问这个小女孩。

    “我叫莉莉。”小女孩兴奋的说道。

    “恩！”李锐点点头，白色的球衣的背面，写到――

    “送给我可爱的球迷莉莉小姑娘，我爱你，小天使。”然后再下面用中文写上自己的名字‘李锐’！

    从李锐的手中拿回球衣的莉莉，一脸惊喜的看着上面写的是什么，然后小女孩低声可怜兮兮的问到，“我可以吻你吗，李锐哥哥。”

    “当然可以。”李锐弯下腰，低头，小女孩他的脸颊上蜻蜓点水一般吻上来，然后还贴着李锐的耳朵说，“这可是莉莉的初吻哦。”

    “可惜，这不是我的初吻。”李锐心情很好，童心发作和莉莉开玩笑说。

    “我知道……”莉莉似乎一下子被打击到了，低着头踢踏着，“所以，我很难怪。”

    李锐一阵冒汗，抱起足球，和莉莉打了声招呼，赶紧跑回去了，他可不想第二天媒体的头版头条是一个未成年小女孩和自己的绯闻故事，只是――

    这小女孩也忒早熟了吧。

    老特拉福德球场的球员甬道内，曼联球员和利兹联球员列成两队，两支球队是死敌，双方都没有任何言语交流，只有阿伦列侬朝着李锐挤眉弄眼的，李锐刚刚以微笑回应，阿伦列侬却立刻板着一副死人脸回应。

    “靠，这家伙！”明白自己别阿伦列侬耍了的李锐哭笑不得，阿伦还是老样子啊！

    不过，当有曼联队的工作人员将李锐的欧洲金球奖金球递给李锐的时候，李锐利兹联的那帮朋友都眼馋的看过来了，看着李锐捧着的欧洲金球奖，一个个眼睛都发绿的像是饿极了的野狼。

    “嘿嘿，小样！”这个时候，李锐心里也是美滋滋的，那个得意啊。

    这是曼联俱乐部的安排，这场比赛是李锐获得欧洲金球奖后曼联队的第一个主场比赛，俱乐部要李锐抱着欧洲金球奖的金球入场，享受球迷们的欢呼和礼遇！

    李锐是曼联队乔治贝斯特之后，时隔四十多年，终于又出了一个欧洲金球先生，他配得上球迷们的这个礼遇！！

    果然，看到李锐抱着欧洲金球奖的金球进场的时候，全场曼联球迷爆发出疯狂的欢呼声，所有人都站了起来为李锐喝彩！

    而让李锐加感动的是，作为曼联队的死敌利兹联的球迷们，也这个时候，为李锐送上了掌声，他们没有忘记李锐为他们打入的那一粒粒进球，没有忘记李锐帮助利兹联获得的俱乐部历史上第二座足总杯奖杯，他们也听到了李锐欧洲金球奖的颁奖台上，对利兹联的岁月的感恩！

    一个知道感恩的球员，是球迷们喜欢的！

    双方球员握手的时候，利兹联球员都祝贺了李锐获得欧洲金球奖，到和阿伦列侬握手的时候，这厮翻翻桃花眼，一脸怨念的说，“先替我保管几年那金球，我过几年去取。”

    李锐真想给这家伙一拳，然后到尼尔吉尔克尼的时候，两人拥抱了一下，一切不言中！李锐知道，自己取得了成功，尼尔他们也是真心为自己感到开心的。

    这场‘玫瑰战争’，进行的很艰苦。

    比赛的场面也很火爆，不时的出现人仰马翻的场面，刚才祝贺了李锐获得欧洲金球奖的利兹联球员，比赛开始以后，一点也没有给欧洲金球先生留一点点情面。

    李锐比赛进行没有多久，身上的红色的球衣就已经很脏了，那是别铲翻地沾的草泥和泥土。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分还是0:0，双方管都很努力，但是，却与进球失之交臂。

    中场休息的时候，专家叫兽们都为为双方献计献策，不过，有一点那是肯定的，支持曼联的一方，特别指出，下半场比赛，李锐要多的承担起进攻上的重任，而支持利兹联一方的也特别指出，要小心李锐下半场比赛中爆发。

    正如专家叫兽们所说的那样，下半场比赛开始后没有多久，李锐果然爆发了。

    这是安德森的大范围的长传球，被利兹联后卫科洛奇尼顶出了禁区，就利兹联球迷松了一口气的时候――

    李锐突然插上，冲到了足球的落点，面对空中的皮球，李锐没有调整，他赶距离他近的米尔纳上来解围前，直接就是一脚抡脚凌空抽射！

    皮球空中划出一道美丽的弧线，利兹联球员目瞪口呆的表情之中，朝着球门飞过去，利兹联门将没有做出任何反应，眼睁睁的看着足球坠入大门右上角！

    这粒进球彻底点燃了老特拉福德球场的欢呼的浪潮，红色的潮水涨潮，全场球迷三次齐声高呼李锐的名字！

    解说员也连连感叹，这是一粒精彩万分的世界波，甚至夸张的表示，也许，要三个布冯站球门前，才能够扑到足球吧。

    进球后的李锐兴奋异常，他原地连续三个空翻，然后冲到了场边，作俯冲滑行。

    不过，滑翔机没有跑多远，就被鲁尼一把拉住了，小胖子如此的用力，差点撕烂李锐的球衣。

    李锐的这个进球，似乎一下子捅破了窗户纸，接下来的比赛中，双方又总计打入4球，其中曼联队两球，利兹联两球。

    曼联队方面，罗一脚漂亮的吊射得分，此外，维迪奇利用角球的机会，打入一球。

    而利兹联方面，阿伦列侬一下子爆发了，这厮梅开二度，险些帮助利兹联从老特拉福德球场带走一分。

    终，这场比赛的后比分是曼联3:2利兹联，曼联队前往日本参加世界杯的比赛前，获得了连胜，也积分榜上暂时处领头羊的位置上，阿森纳以1分之差紧随其后，不过，因为要参加世俱杯，曼联队将暂时缺席两场联赛，少赛两场的曼联被阿森纳和利物浦反超，媒体看来，几乎已成定局。

    踢完和利兹联的联赛之后，曼联队将第二天开始出发，启程前往日本参加世界俱乐部锦标赛的比赛。

    世界俱乐部杯赛的前身是丰田杯，不过，世俱杯说白了，其实只是国际足联想方设法赚钱的一个工具而已。本来丰田杯办的好好的，国际足联看的眼红，非要把这棵摇钱树抓到自己手中。所以用世界俱乐部杯赛取代了丰田杯，而为了安抚日本人，他们决定世界俱乐部杯就放日本东京举行，也算是对失去了丰田杯的日本人的一种变相的补偿吧。

    虽然世俱杯的参赛球队从两支扩大到了四支，但是这项赛事的含金量却大大降低了。很多从来没有听过的球队能够进入世俱杯和欧美列强交手，所以，比赛中也开始出现一些之前丰田杯中很难想象的大比分的情况了。

    当然了，这四支球队，也指的是参加半决赛的四支球队，半决赛之前，还有5支球队要争夺两个半决赛的名额，其中本届的日本j联赛的浦和红宝石队，作为东道主，获得了直接进入到四分之一比赛的资格。

 第224章 银座偶遇

    第224章银座偶遇

    漂亮的日本乘务员的悦耳的声音响起来，飞机就要降落东京成田机场了，这不是曼联队第一次来到日本，夏天的时候，曼联队就曾经来到日本进行过商业比赛，至今日本公关小姐的妩媚和乖巧，还让鲁尼等淫虫回味无穷，不过此番世俱杯，弗格森也已经向曼联队下达了必须拿下的命令了，所以，这次来到日本，几个心怀异样心思的家伙，恐怕不能够那么随心所欲了。

    和夏天来到日本进行商业比赛的时候一样，曼联队从飞机降落东京成田机场的那一刻，他们就受到了日本球迷疯狂的欢迎，如果非要说这次和夏天那次访问日本的时候有什么不同的话，那就是，日本球迷表现出的这种热情，似乎加狂热了！

    日本是个岛国，这个民族自古以来的性格就是，他们对于那些强者就总是有一种顶礼膜拜的心态。二战时期，日本人狂妄自大，居然想要干掉美国佬，当主宰世界的主人，结果被美国人打败了，日本人反而没有一点点不好意思，变得对美国人异常的听话，这也是这个民族的秉性使然。

    扯远了，要说的无非是一个意思，带着五冠王的巨大的光环来到东京的曼联队，无疑是现世界足坛公认的强的球队，所以，曼联全队也理所应当地受到了日本人的疯狂的欢迎。

    球迷们将机场几乎包围了，不知道的还以为发生骚乱了呢。用人山人海来形容也不为过。

    当看到曼联队乘坐的班机即将抵达机场的时候，首先反应过来的是记者，他们扛着家伙疯狂的涌上了入境处。

    然后，是无数的球迷跟着一起跑。

    机场的保安看到这狂热的人潮，暗叹一声‘苦啊’。他们和这些激动的记者和球迷不一样，每次来了大人物或者明星，他们身上的安保任务就要加重几倍，来的人越受到欢迎，他们就越倒霉，现好了，来的是五冠王曼联队，先不说日本的曼联球迷基数本来就很大，光是现曼联队的势头就足以让人疯狂了。

    好日本方面对这次世俱杯的比赛很注意，警视厅特别安排了一批‘自卫队队员’，入境处维持秩序，不然的话，真的可能会出什么乱子呢。

    李锐和队友们从出口通道出来，看到外面那站得整齐的‘自卫队队员’，往外是疯狂的媒体和球迷，他也是有点惊讶，看不出来小日本还是很重视的嘛。

    曼联球员也都叽叽喳喳的看着拿枪的这些日本人，都觉得挺有意思的，鲁尼是挺直了腰杆，朝着李锐挤眉弄眼的，“李，看看我像不像正检阅仪仗队的元首？”

    李锐煞有介事的看了小胖子一眼，“我觉得你像是一个原始部落酋长。”

    鲁尼还发愣，弗莱彻已经哈哈笑出来了，他拍拍鲁尼的肩膀，“他笑你是没开化的土著。”

    小胖子气的直翻白眼，要不是有那么多的摄像机对着他们，估计不会那么轻易放过李锐的。

    “这些是日本的国防军吗？”纳尼吃惊的问。

    “不，这是日本的自卫队。”李锐嘿嘿笑着，扭头说道，“知道为什么是自卫队不是国防军吗？”

    “我知道，因为日本是二战的战败国，不允许有国防军。”说这话的是罗，李锐看了罗一眼，看不出来这小子还挺渊博的嘛。要知道，欧洲人一般很少会去了解亚洲的历史的。

    “那只是官方的说法。”李锐笑了。

    “还有非官方的说法？”安德森像个好奇宝宝一样的问道。

    呃――李锐咳嗽了一声，不再说话了，这倒不是他对安德森有意见，实是那个‘非官方’的说法有点那个，他怕教坏了小屁孩。

    八卦的男人们还要接着问，这个时候已经从出口出来了，只好先闭嘴。

    当看到曼联队球员从机场通道里面走出来的时候，那些守候机场外面的球迷们沸腾了。他们高呼着谁也听不懂得日语，几乎是撕心裂肺一般的喊着，偶尔有几个球迷说着蹩脚的英语，意图吸引自己喜欢的球星的注意力。

    好有自卫队队员和机场的保安，球员们才能够勉强前行，旁边的球迷们疯狂的把手伸出来，想要近距离接触一下心目中的偶像，要不是夏天的时候来到过日本，知道日本球迷的疯狂，大家都会吓一跳的。

    自卫队队员和保安用人墙挡出来的一条狭窄的通道中，曼联球员就好像是汪洋大海中的一只小舟，战战兢兢的前行。

    不少漂亮的日本女学生高举着球员们的画像，那里疯狂的呼喊着，其中受到球迷们欢迎的应该是李锐和罗，因为两人的画像多。

    这让鲁尼很不忿，嚷嚷着，罗是未婚的钻石王老五就罢了，李锐可是结婚生子的了，怎么还那么高的人气。

    李锐撇撇嘴，你小子不也是结婚了吗？这纯属嫉妒！

    现场太火爆了，甚至有球迷因为现场太过拥挤，空气不畅而晕倒过去。

    曼联球员不得不加速穿过通道，费力九牛二虎之力终于上了早就等候外面的大巴。

    所有人都是长舒了一口气，球迷喜欢他们，大家当然高兴了，但是，这也太热情点了吧。

    曼联队半决赛的对手已经出来了，是东道主浦和红宝石队，杀入半决赛后，浦和红宝石东京举行记者会，主帅奥西耶克十分期待和曼联的比赛，他承认曼联队很强大，不过奥西耶克也坚持认为，浦和红宝石未尝没有爆冷淘汰曼联的机会――

    我们准备很充分，球员们也很努力，而且我们的主场作战，这些都将有利于帮助我们赢球！

    日本媒体也一时之间将奥西耶克的这番话头版头条的位置上，为浦和红宝石队打气。

    而且日本媒体记者也屁颠屁颠的跑到曼联队下榻的酒店采访曼联队的教练员和球员。

    西方人都知道亚洲人特别是东亚人喜欢听好话，反正说点好听的也没有什么大不了的，所以接受采访的曼联人面对话筒的时候，都是量说日本人的好话的。

    “我看过浦和红宝石的比赛鲁行，他们算得上是一支强队，曼联队必须全力以赴才能赢球。”面对日本《朝日闻》的记者，曼联队主教练弗格森微笑着说道。

    日本媒体无疑对弗格森的外交辞令非常满意，他们发出了雷鸣般的掌声。能得到欧洲冠军曼联队的肯定，这对于日本j联赛，对于日本足球来说，可真是一个了不起的成就。

    甚至有的记者已经想好了第二天的标题了，“日本j联赛十年磨一剑，曼联教父也为之赞叹！”

    这个记者越想越觉得自己的这个标题简直太有才了，他都要湿了。

    其他的曼联球员们接受采访的时候，也对于浦和红宝石队礼貌的赞扬了两句，这让日本人加的高兴了。而实际上，你要是问曼联球员有关于浦和红宝石的队员的名字，估计一个都回答不上来。

    日本媒体很高兴，不过，他们想听的是这赞扬的话语从李锐的口中说出来，要知道，李锐现可是欧洲金球先生，这话说出来，含金量加足了，而且，李锐是华裔球员，李锐的成功早就让看不起中国足球的日本足球界很不爽了，如果，李锐能够亲口说点日本足球的好话，那简直是好不过的了。

    李锐当然知道这些日本人一窝蜂的来采访自己是为了什么，他面对话筒说道，“嗯，好像我的队友们都说浦和红宝石算得上一支强队，我想这足以引起我们的重视，所以和浦和红宝石的比赛，我会像冠军杯决赛那样努力进球的。”

    这是曼联队下榻的酒店的闻发布会上，李锐作为曼联队的球员代表说出这番话的，现场的日本媒体都愣住了，说实话，李锐这话，可是地地道道的夸赞的言语呢，要知道，能够让李锐全力去拼搏的比赛，可见是很重视了，浦和红宝石该引以为荣了――

    只是，日本人虽然喜欢听好话，但是，还是有自知之明的，浦和红宝石的实力亚洲还算是顶尖的，但是，面对认真的曼联？面对认真的李锐？

    恐怕会死的很惨吧。这就不是日本人原因看到的了。所以，现场的日本媒体都有点哭笑不得，不知道该说什么好了。

    虽然弗格森面对话筒对于浦和红宝石夸赞了几句，不过苏格兰老头子心中却真的没有将浦和红宝石当做一回事，他研究了浦和红宝石的几场比赛录像之后，得出来这么一个结论――除非曼联队出现极大的失误，不然的话，这支亚洲冠军球队，无法给曼联队带来什么真正的威胁。

    所以，弗格森多的是将研究的对象放了博卡青年身上了，他认为这支南美解放者杯冠军球队将会是曼联队夺得世俱杯大的对手。虽然博卡青年也要半决赛中首先面对非洲冠军杯得主萨赫尔之星，不过，所有人还是认为博卡青年淘汰非洲冠军杯得主萨赫尔之星进入到后的决赛，应该不是问题。

    曼联队和浦和红宝石的比赛要后天进行，按照计划明天曼联队白天要进行适应性的训练，然后晚上要观看博卡青年和非洲冠军的半决赛。所以，今天弗格森也就给曼联球员放了半天假，球员们可以出门逛逛街什么的，当然了，谁要是以为这是‘放羊’了，做出什么有损曼联俱乐部形象的事情，苏格兰老头子的杀威棒也不是闹着玩的。

    李锐和鲁尼、弗莱彻以及朱塞佩罗西和罗等几个家伙一起商量去哪里逛逛，钻石王老五罗提议去看，夏天的时候，罗和鲁尼的群p看来这家伙还是回味无穷呢。

    对于这个提议，李锐自然是反对的，终，几个人折中了一下，那就真的去看吧，不过，不可以乱搞，别的不说，管浦和红宝石的实力一般，但是，大战之前谁要是真的敢乱搞的话，弗格森可不会手软的。

    既然要去看，几个人迅速达成了共识，要去银座逛逛，东京银座作为与巴黎的香榭丽舍大街、纽约的第五大街齐名，是世界三大繁华中心之一。这里的漂亮美女的集中程度，全球也是知名的。

    夏天来东京进行商业比赛的时候，几个人没有到银座逛逛，有点遗憾，到了东京，如果不去银座逛逛，岂不白来一趟？

    几个家伙正讨论的时候，房门有一个脑袋伸进来，是罗的小老乡纳尼。

    李锐和纳尼打招呼，“路易斯，要不要一起出去玩？”

    “好啊！”纳尼答应的挺干脆。

    “去哪里玩？”纳尼问道。

    “银座。”鲁尼说道，然后又不怀好意的补充了一句，“我们要去领略原汁原味的日本美女，探讨一下这个民族的深内涵。”

    “怎么探讨？”纳尼琢磨一会儿，有些不理解的问。

    李锐赶紧打住鲁尼的胡扯，不过，他也嘿嘿笑着问纳尼，“路易斯，老实说，你还是处男吗？”

    纳尼好像是受到了极大的屈辱似地，很认真的看着李锐，摇头：“我15岁就不是了！”

    几个人对视了一眼，点头感叹，可怜的小处男。然后，李锐就觉得自己是把一个善良向上的好学生拉进火坑：“一会出去了，跟着我，不要向韦恩和克里斯蒂亚诺他们学坏，记住了吗？”

    一袭风衣，带着大大的墨镜，风衣的领子竖起来，遮住了半张脸。

    银座的街头出现了这样几个怪模怪样的家伙，这还不是因为怕被媒体和球迷认出来，从他们受欢迎的程度来看，要是这东京繁华的街上被人认出来，估计有可能为疯狂的女球迷撕掉。

    虽然鲁尼和罗也许对此没有意见，不过，李锐可不想玩裸奔。

    穿行银座的大街小巷，养眼的是路上的女孩子，确切是说是女人，也许真如说的那样，几乎整个日本岛的漂亮的女人都集中这里了，每个年龄段的女性都有自己的风格与魅力。

    鲁尼刚才就直勾勾的看着一个推着婴儿车的少妇，这个生养了孩子的少妇身材依旧，如果不是推着婴儿车，时尚的穿着很难想象她是孩子的母亲。

    一直有媒体报道鲁尼对于成熟女性情有独钟，李锐注意到小胖子刚才的表情，心里有点相信了，不过小胖子似乎喜欢风尘女子，对于良家无爱的吧……

    确实很打扮，这些女人，一个个精致的妆容、得体的服饰、优雅的举止让我目不暇接，每一个人都像是从瑞丽杂志上跳下来的。

    几个人男人那里品头论足的，经受着极大的洗礼。

    一个十分养眼的大美女从几个人的眼前走过去。

    “啧啧，看那臀部。”

    “极品！”

    几个人正评头论足的时候，那个美女突然转过身来，就几个大球星以为被发现了，有点不知所措的时候，那个大美女操着一口流利的京片儿，有些惊喜的问：“小锐？”

    冉冉姐？――李锐瞪大了眼珠子看着这美丽的女子，刚才做了亏心事的表情，立刻变成了笑颜如花：“姐，你什么时候到东京来的？”

    “来了有半个月了，和早稻田大学进行学术交流，今天来银座逛逛。”邱冉冉看着几个‘黑社会’打扮的家伙，这才认出来，其他几个家伙居然都是李锐的队友，那就是大球星了，只是，这打扮实是不敢恭维，“你们这是做什么？”

 第225章 转会风暴突袭

    第225章转会风暴突袭

    李锐可不敢说是来银座看的，虽然这看起来有点童心发作的意思，但是，终究不是什么好事，关键的是，李锐打小就怕邱冉冉。

    这个时候，鲁尼一看这个美女居然和李锐认识，立刻来劲了，旁边撺掇李锐要介绍给他，李锐差点一巴掌打过去，这个姑奶奶自己怕的要死，你小胖子是不是欠揍啊。

    都说急中生智，李锐这会算是体会到了，他看到一个打扮的很知性的女孩子拎着化妆品走过去，“我来银座逛逛，打算给杰西卡买点化妆品的，他们都是陪我出来逛逛街的。”然后李锐一扭头，用英语低声朝着几个家伙说，“快点头，我保证比赛中量给大伙助攻。”

    几个家伙猛点头。

    邱冉冉狐疑的问，“是吗？杰西卡还缺化妆品。他们几个听得懂中文？”

    “听懂一两句。缺倒是不会缺，不过，我亲手买的，意义不一样嘛。”李锐讪讪的笑着，得，差点细节上出现失误。

    “呦――你倒是挺知道疼人的啊。”邱冉冉皱了皱眉头，“走吧，我知道前面有家店里的化妆品很不错，不少女明星都这里订货的。”

    “这个，不用了吧。”李锐看了看身边几个家伙，“他们也想要逛逛街呢。”

    “就一会的功夫，怎么着，皮痒了？”邱冉冉一瞪眼。

    李锐只好服软，然后看着几个家伙的目瞪口呆的样子，心说，今天这面子算是丢大了，他知道这老姐就是这样，才不会注意什么场合呢，不会给自己留面子。怎么着自己可是大球星啊！

    虽然感觉被老姐这么呼来喝去的没面子，但是，能够异国他乡遇到邱冉冉，李锐心里也很高兴。

    和邱冉冉告别，李锐记住了邱冉冉东京暂时的住处，才灰溜溜的和一帮家伙往酒店赶，虽然没有能够继续‘猎艳’，但是，这帮家伙一点一不介意，能够看到一向臭屁的李锐这么吃瘪，而且是一个典型的东方美女面前吃瘪，几个家伙没心没肺的调笑了一路。

    不过，李锐却发现，自己和几个家伙，特别是和菜鸟纳尼之间的关系似乎近了许多，而且欧洲金球奖颁奖典礼后，和李锐很少说话的罗，今天也有说有笑的，调笑李锐。

    这算是‘因祸得福’吗？李锐恨恨的想。

    回到酒店的时候，看到不少出去逛街、游玩的队友也差不多都回来了，这个时候没人敢挑战老爵爷的权威。

    回到酒店房间，李锐将邱冉冉帮忙挑选的化妆品倒了床上，他却意外的发现，其中有好几盘赫然是男士专用的。

    “冉冉姐不会这么粗心吧。”李锐心说，就他刚想打电话给邱冉冉问问她是不是弄错了的时候，李锐停住了摸向手机的手。

    海申曾经很沮丧的对李锐说过，邱冉冉喜欢的那个人，他估算不错的话，就是李锐。

    李锐当时还笑着开玩笑说自己的魅力大，老姐都看上自己了，他也没有当一回事，他一直觉得邱冉冉队自己是姐姐对弟弟的那种感情，只是，李锐又扭头看了看放床上的那件衣服，他有点魂不守舍了。

    那件衣服，是邱冉冉‘顺便’帮李锐买的。

    “我……”李锐突然破口大骂，“迷信思想要不得。”

    只是，比赛结束后，去邱冉冉的住处看望她的下意识的**，李锐的心中越来越强烈了。

    第二天，曼联队前往球场进行场地训练，一次简简单单的公开训练，却几乎像一次闻发布会。呼啦啦来了上百名热情的记者，曼联球员也有点惊讶，这架势都赶上曼联队雅典准备和切尔西的冠军杯决赛的比赛了。

    不仅仅来看曼联队的训练课的记者相当的多，球迷们也来了很多，球迷太热情了，而且不断的有球迷涌进来，以至于为了安全考虑，球场工作人员只能够临时决定，只放500名球迷进来看曼联队的公开训练课。

    而且日本人的精明可见一斑了，球场的工作人员将这500个名额卖出去了，要看曼联队训练的需要买票入场。

    当然了，这也不是日本人的专利，当年皇家马德里访华的时候，主办方也做过这种事，当时一张公开训练课的票居然被炒到了200元，就这还有价无市。

    因为是公开训练课，所以弗格森也没有安排什么实质性的东西，除了两圈慢跑后，他就安排了一个队内对抗赛。

    弗格森还特别叮嘱球员，防守的时候，量不要有大动作，要给进攻球员表现的机会！

    这下子，两方的后防球员都很郁闷了，有些球明明可以断下的，却只能够眼睁睁的看着被对手突破过去了。

    而李锐、罗和鲁尼这三个牲口，利用这个机会，狠狠的爽了一把，李锐头顶脚踢打入了四球，这引起了场边的球迷的疯狂的欢呼声。

    而记者们是咔嚓、咔嚓的拍摄个不停。

    李锐的每一次触球都会引起看台上球迷们的尖叫，科欧洲金球先生的人气可见一斑了。

    不过，当天的公开训练课上，出彩的不是李锐，而是罗，曼联7号是肆意的卖弄自己的脚法，颠球、跨球、脚后跟磕球、彩虹式过人，引起球迷的尖叫声的时候，也谋杀了不少的菲林。

    李锐本来还想要好好的表现一下的，不过，他看到罗玩的兴起，也就收心了，欧洲金球奖的颁奖典礼上，李锐就注意到了自己这个队友的郁闷，自己都拿到了欧洲金球奖了，犯不着这些许小事上和罗计较，让他好好的表现一番算什么大不了的事情嘛。

    就曼联队遥远的东京备战世俱杯的比赛时候，欧洲，传来了一个劲爆的消息。

    就曼联队抵达东京的当天，从西班牙那边就传来一个消息：西甲豪门皇家马德里把冬季引援的目标瞄准了曼联的当家球星弗兰克里贝里。而且和夏天的‘试探性进攻’不一样，这次，皇马似乎是来真格的了！

    这看起来有点不可思议，毕竟李锐已经代表曼联踢了冠军杯的比赛，即使买过去也踢不了本赛季的冠军杯比赛了。

    但是，从西班牙那边传来的消息是，皇家马德里主席卡尔德隆这次是发誓要将李锐带到伯纳乌了，面对媒体提出的冠军杯参赛资格问题，皇马直言不讳，即使是面对李锐已经代表曼联队踢过冠军杯的比赛的情况，皇马也是所不惜要出手了，皇家马德里经理米贾托维奇反问媒体，“难道，李锐只能够踢着半个赛季？”

    对于，皇马冬季转会市场选择出手，很多人都有点意外，毕竟冬季转会市场上，还真的从来没有过太大笔的交易呢。

    而且，夏天的时候，皇马对于李锐的追逐只是试探性的，被曼联拒绝后，就偃旗息鼓了，为什么这会突然这么给力？

    媒体也一时有点摸不着头脑。

    而且，根据《马卡报》的说法，这个冬天开始，直到夏季转会市场开启，皇马有3个重点引进的目标，其中有两个都是曼联人，除了李锐之外，卡尔德隆又同时盯上了罗，这位皇家马德里主席先生，做梦都想将曼联10号和7号打包弄到伯纳乌球场来。

    而另外一个让皇家马德里垂涎的是a米兰中场球星卡卡！对于卡卡，皇家马德里也是追求很久了。

    这个重磅的消息一经披露，就引爆了足坛，好嘛，李锐、卡卡、罗，这可不就是一周前的欧洲金球奖的前三名球员吗？

    可以说，这3人都是当今世界足坛极富号召力的明星球员，皇马的本质就是不断追求世界上棒的球员，然后让他们全都世界上棒的俱乐部里踢球。

    看看皇马当初的银河战舰都有谁吧――菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆……百年豪门皇家马德里从来就不是一支平民球队。

    皇马其实也可以自己培养巨星，不过，事实上，银河战舰似乎加喜欢从其他球队那里动手挖。而且都是挖别人的心肝宝贝，这一点很招人恨――你辛辛苦苦培养出来的球星后都被皇马拿钱挖走了，谁能甘心？

    皇家马德里俱乐部现任主席卡尔德隆当初能够成功上台靠的就是“2个承诺”：他承诺如果自己当选一任皇马主席，一定会为球迷们带来曼联球星李锐、a米兰球星卡卡。

    后来，卡尔德隆这2个承诺的基础上又加了2个承诺，就是得到切尔西的荷兰球星罗本以及曼联的葡萄牙球星罗。2个承诺变成了四个承诺。

    如今，1个半赛季过去了，卡尔德隆的四个承诺，只有后来增加的罗本这个承诺兑现了。但是追求卡卡的时候却遭到了a米兰强硬地拒绝，两家俱乐部的关心甚至一度破裂。

    而追求李锐和罗的问题上，因为皇马的主攻对象是李锐，所以，皇家马德里对罗的问题力度不够大，因为皇马也知道，如果曼联真的放弃了李锐的话，那么，曼联绝对不会再放弃罗的，总不能将曼联挖空了吧？

    不过，再a米兰那边挖角卡卡碰壁之后，曼联这边，皇马也遭到了曼联的强硬的拒绝。

    夏天，皇马求购李锐，曼联的回复很简单，‘非卖品’，而这之后，皇马因为纠缠于罗本的转会，也没有能继续罗的引入上发力，而且曼联对于皇马已经起了警惕之心，那个时候，皇马几乎别想要从曼联买到任何一个人。

    卡尔德隆试图挖角李锐，已经引起了弗格森对于皇马的愤怒了。

    正东京备战世俱杯的曼联队一下子也被这股从伊比利亚半岛吹来的风暴袭击了，媒体记者纷纷要求采访曼联队主教练弗格森，或者能够采访到两个当事人李锐和罗。

    李锐和罗已经这件事传出来之后，就被俱乐部禁止接受一切媒体的采访了，不过，曼联教父弗格森倒是第一时间接受媒体采访对于皇家马德里的挖角行为给予了有力的回击――

    “不管出多少钱，曼联都不会卖人。不论是李锐还是克里斯蒂亚诺！！他们两个现是曼联的球员，和曼联还有合同，我问了他们两个，两人都亲口告诉我，他们曼联很开心，完全没有理由去皇家马德里。皇家马德里可以死心了！！李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多现属于曼联，将来也是属于曼联的！！他们是曼联的现和将来！！”

    弗格森的这番话，第一时间被媒体放头版头条，曼联教父对于皇家马德里的这番回应，也等于直接宣告了皇家马德里的挖角行为还没有开始的时候就已经结束了。

    曼联球迷也欢呼雀跃，他们大声夸赞弗格森，咒骂可恶的马德里人，他们诅咒皇马今年和往年一样，依然无法越过八分之一决赛这道坎，他们支持巴塞罗那西甲联赛中干掉皇马。

    事情似乎到此为止了，不过，敬业的狗仔队很快挖出了加劲爆的猛料――

    事情远远还没有结束，皇家马德里还有机会！一旦冬季转会窗口打开，马德里人就会朝着曼联发起猛攻，即使这个冬天不行，夏天也会继续的！！

    根据一向严谨的《泰晤士报》的分析，其实曼联俱乐部是希望卖人的。曼联的后台老板，美国的格雷泽家族当初收购曼联的时候，可是巨额负债收购的，每年光是偿还利息，就是一笔巨大的负担。

    而如果卖掉李锐或者罗，或者干脆两个都卖掉的话，这可是一笔巨款啊，可以极大的缓解格雷泽家族的资金压力。

    所以，根据《泰晤士报》的说法，格雷泽家族中活跃前台的那位，乔治格雷泽李锐获得欧洲金球奖的那天，巴黎举办的庆祝酒会上，就通过自己的助手，若有若无的向欧洲豪门传递了‘可以考虑卖人’的信息，就是一句话――

    价高者得之！！

    媒体看来，皇家马德里想要收购李锐和罗，大的障碍，还是弗格森的身上！

    曼联，亚历克斯弗格森爵士的地位几乎不可动摇，他的声音就代表着曼联的声音。弗格森绝对不会同意放走李锐或者罗中的任何一个的，特别是李锐，苏格兰老头子是看得比什么都重要！

    弗格森知道，李锐和罗就是曼联的现和将来，只要这两人曼联，曼联未来十年内，都将是欧洲顶级豪门，有足够的实力可以冲击任何冠军！

    弗格森坚持不卖人，所以，虽然曼联队的美国老板有心卖人套现，但是为了从表面上让大家相信曼联内部不存任何分歧和矛盾，俱乐部高层必须做出样子，和弗格森统一口径。

    “李锐？他是曼联的非卖品，我们不可能将球队的功臣和进攻核心推向转会市场的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多？他也一样，他是曼联的，这点毋庸置疑，他和李锐一样都球队的未来计划中占据关键的作用――皇家马德里的求购？抱歉我没有见到所谓的报价单。”随同曼联队一起来到东京参加世俱杯的比赛的球队老板乔治格雷泽接受《观察家》的专访的时候，如是说到。

    对于乔治格雷泽的这番表态，虽然看起来是支持弗格森的，不同意卖人的，不过《观察家》也一针见血的指出来，乔治格雷泽的这番话中，重要的那句话是――

    “‘皇家马德里的求购？抱歉我没有见到所谓的报价单。’”

    意思很明显，美国老板等着皇家马德里的正式出价呢，当然了，像是夏天的时候，皇马对于李锐出价4200万英镑的报价，肯定是不会让曼联老板满意的，要知道，当时李锐是三冠王，现，李锐是五冠王加身，而且是科欧洲金球先生，4200万英镑？你拿得出手吗？

    对于罗亦然，曼联7号现也是五冠王加身了，而且，罗再欧洲金球奖的评选中，排李锐和卡卡的后面，是第三名，这也是一种荣耀和承认，什么样的实力和地位，需要相应的身价的嘛……

    谁也没有想到，正世俱杯的时候，冬歇期即将来临的时候，皇家马德里居然会掀起这么大的风暴。

    ‘皇家马德里人到底是真的要冬天出手，还是再为明年夏天预热？’这是《米兰体育报》打出的一个大大的问号！

 第226章 女人啊，世俱杯首球！

    第226章女人啊，世俱杯首球！

    李锐现不仅仅要备战世俱杯的比赛，要躲着媒体的骚扰，此外，他还要忙着赚钱！

    没错，就是圈钱，圈小日本的钱，当然了，小日本也一个个比猴子还精明，他们请李锐代言，当然也是看到了李锐球迷中的巨大的影响力。

    作为第一个华裔同时也是亚裔球星荣膺欧洲金球奖，日本人心里很不爽的同时，却又对李锐保持着谦卑的意思，李锐证明了自己很强，日本人就要买账。

    李锐抵达日本之前，马科就已经先行抵达了，有很多商家找到李锐，要求请他代言，本着精品的原则，马科从中间选择了几家大品牌，已经开始进行初步的磋商和洽谈了。

    其中谈判进展快的是和尼公司就爱的一款款的手机的代言合同的谈判。

    这天李锐向弗格森请假，说要去洽谈一个广告代言，苏格兰老头子对于球员过多的涉入商业活动中一直很反感，不过，他考虑到李锐一向还是比较让他省心的，而且，曼联队世俱杯的首个对手浦和红宝石的实力不算强，就点头同意了李锐的请假。

    而且，弗格森也知道，李锐刚刚拿到欧洲金球奖，这个时候正是李锐赚取广告收入的黄金时期，他也不好挡着自己球员的财路嘛。只要李锐不因为商业活动影响到正常的训练和比赛，那么，就弗格森的容忍的范围以内的。

    马科开车来到了曼联队下榻的酒店，见了李锐，这位李锐的商业经纪人就亲热的和李锐拥抱了一下，马科是真心感谢李锐，成为李锐的经纪人之后，马科才算是有了真正的用武之地，特别是李锐成为科欧洲金球先生之后，马科的手机都要被打爆了，他也忙得不可开交，欧洲、亚洲、美洲，飞来飞去的，不过，却很满足，可以说是动力十足。

    李锐已经习惯马科的这种亲热的态度了，他看着马科的黑眼圈，知道这位老兄估计这两天又是忙了几个通宵，笑着说道：“我想劳工协会也许会指责我过度压榨你的劳力。”

    马科道：“上帝对我说，现是我的事业的开始，让那些该死的劳工协会见鬼去吧，你准备好了没？”说着他看了看李锐身上的打扮，李锐上身，里面是一件羊毛衫，一件休闲外套，下身穿了条牛仔裤，脚上是一双手工缝制的牛皮鞋，显得有点复古，不过，却是有点太普通了。

    “我觉得这样挺好的。”李锐耸耸肩，他对于穿着一向不怎么意，不过，经过杰西卡的‘培训’后，怎么说也是有点水平了，这身复古的打扮，就是他自己随意搭配的，他自己觉得还算不错。

    “随你了。”马科无可奈何的摇摇头。

    路上，马科抓紧时间和李锐说了和尼的这次代言合作的细节。

    一会，李锐要和尼市场开发部门的高层见面，然后他还要和另外一位代言明星联袂拍摄一个简短的广告，这只是样片，要送交专业机构分析之后，根据这个样片的感觉，再为两人量身打造一个广告概念设计。

    “是谁？”李锐听说还要和一个明星合作，就问是谁。他从马科的手中接过资料，简单的看了看。

    ba，亚洲天后、tptar，公司招牌明星，韩国歌谣界瑰宝，曾被nn、路透社、美联社专访。作为一个韩国女歌手，却能够日本音乐歌坛专辑销量榜7连冠奇迹。

    “这个女孩子很有名吗？”李锐问马科，不是他矫情，李锐确实对于ba不了解，甚至可以夸张点说，李锐是第一次听到这个名字。

    这也难怪了，李锐这几年一直国外踢球，对于亚洲歌坛啊演艺圈啊，很少关注，而且即使当时国内的时候，他对于什么哈韩、哈日就很不感冒，所以对于ba确实缺乏了解。

    “他们说是亚洲歌坛小天后。”马科认真的说，虽然作为西方人，马科对于亚洲的这些歌星、影星也缺乏了解，但是，作为一个经纪人，他必须下功夫去了解的。

    李锐没有再说什么了，反正一会就要见面了，现想这些也没有用，再说了，只是合作代言而已，此之后，两人也很少会有联系，想那么多干嘛。

    尼公司对于这次和李锐的合作，相当的重视，李锐和马科赶到的时候，尼总部的市场开发部的经理和手下的助手们都已经大厅里等候着了。

    李锐和马科到了以后，受到了尼市场部经理罗伯茨的热烈欢迎，罗伯茨是日籍美国人，言谈举止很有风度。

    见到李锐，罗伯茨很高兴的走过来和李锐握手。道：“欢迎你，李锐先是，我是尼公司的市场部经理罗伯茨，恭候多时了。”

    李锐含笑跟罗伯茨握了握手，道：“谢谢，罗伯茨先生，见到你很高兴，同时我也很高兴和贵公司合作。”一边说话，李锐扫了眼，发现没有看到那个韩国女歌手ba的身影，疑惑的咦了一声。

    罗伯茨赶紧解释道，“ba小姐有点事情耽搁了，马上就到了。”

    “没关系，是我们早到了。”李锐客气的说道，话虽这么说，李锐还是觉得这个什么ba小姐未免太摆谱了。他知道，什么有事情耽搁了，这都是托辞，实际上就是摆谱，觉得晚来有面子。

    罗伯茨也是人精，当然看出来李锐有点不满意了，他可不敢得罪李锐，总部可是下了命令，必须很好的和李锐做好合作的，而且作为市场开发部的经理，罗伯茨当然知道李锐的影响力，说句不好听的话，ba虽然贵为亚洲歌坛小天后，不过，要说起影响力和重要性，还是和李锐相差不小的。

    足球可是全球第一运动，而科欧洲金球先生的影响力，是世界足坛有影响力的球星之一了。

    不过，罗伯茨也当然不好和ba说这些话了，现看来，ba真的以为和自己合作的这个足球运动员是一个小角色了。

    罗伯茨为了缓和这有点尴尬的气氛，向一个助手指了指，道：“这位是这次广告策划方面的高桥太郎，他是我们广告方面的专家，一会就由高桥先生带着您四处看一看。欢迎李锐先生对我们提出批评和指正。”

    “哈伊。”那个个子不高的日本男人走过来，朝着李锐深深一鞠躬，“李锐先是，我是高桥太郎，请多多指教。”

    李锐看着高桥太郎，虽然他对于日本人的观感不佳，但是，不得不承认，这个高桥太郎很礼貌，姿态也放得很低，让人心中很舒服。日本人也许真的有点高傲，但是，只要你比他们强，他们会比孙子还要乖。

    远处传来了一阵喧哗声，可以听到一群人走过去。

    李锐抬头信眼望过去，一个姣好的背影，很熟悉，只是他一下子想不起来是谁了。

    那个背影正和身边的人交流着什么，然后她转过身来，李锐看清楚了，对方也感觉到这直视过来的眼神，她回望过去，愣住了。

    “黄晓薇――~！”

    “李锐――~！”

    两人都认出了对方，很惊喜的喊出声来。

    罗伯茨有点惊讶的看着李锐，李锐朝他微微点头，“太巧了，那位小姐是我的高中同学。”

    “黄小姐是你的同学？”罗伯茨也惊讶的说，“这可真是太巧了，呵呵，用你们中国人的话说，这是缘分。”想到李锐是英籍华人，罗伯茨刚想说什么，李锐摇摇头，“我还是希望你称呼我为中国人。”说这话的时候，李锐一脸的认真。

    罗伯茨点点头，表示理解。他虽然是美国血统，但是，一直日本生活，虽然日本和中国不一样，但是，东方的思维他还是能够了解很多的。

    黄晓薇是一身的职业装，本来就天生丽质的她，看起来加的有气质了，脸上的淡妆也很得体，见到李锐让她吃了一惊，自从三年前两人同学聚会上见面，还差点酒后忘情发生点什么，那之后，黄晓薇就没有和李锐见过面，两个人就好像是两条平行线一样，各自拥有自己的生活，没有交集了。

    李锐和杰西卡大婚的事情，黄晓薇当然知道了，事实上，这件事如此轰动，全球的媒体都大篇幅的报道了，李锐的同学和朋友，不可能不知道的。

    黄晓薇还记得自己知道这个消息的时候心头的那淡淡的惆怅和懊恼，高中的时候，是李锐暗恋黄晓薇，那个时候黄晓薇就好像是一个高高上的骄傲的公主，她有许多的选择权，那个时候的李锐，黄晓薇的心中，和众多的追求者一样，没有丝毫不同，也不对，那个时候的李锐，没有什么好的家事，应该是垫底的那一层，所以，虽然黄晓薇对于李锐也有点好感，但是，终究没有什么故事发生。

    而那次同学聚会，李锐已经是利兹联的球星了，黄晓薇猛然间感觉，这个男人，变得特殊了，有了那么一种难言的魅力，这其实只是一种心理暗示，人哪，都对于成功人士有潜意识的好感，这好感加上之前两人之间那淡淡的味儿，差点发生故事，不过，差一点，也是没有发生。

    知道李锐和那个美国女明星大婚的消息时候，黄晓薇甚至想，为什么那晚没有发生什么呢？虽然她不认为发生关系了，就会真的有结果，但是，总归是不甘心的，就好像是自己的珍宝，被别人挖走了一样，心不甘呐。

    “李锐，真没想到会这里见到你。”

    李欢微微一笑，道：“我也没有想到，我来日本踢比赛，和尼公司有广告代言合同――你呢？怎么会――”

    “啊――”黄晓薇有些沮丧，再那之后，她刻意回避和李锐有关的消息，所以这次世俱杯东京很重要，但是，黄晓薇却没有联想到李锐身上，她加没有想到，自己会这里和李锐碰面，他忽然觉的身上穿的衣服都那么的不合体。如果早知道的话，也许她会打扮的漂亮一些，一定要比任何时候都要加漂亮才好。

    “小薇？”李锐出声。

    “啊――我是陪着车雪小姐过来拍摄广告片的。”黄晓薇努努嘴，很可爱的样子，“我现是经纪人。”说着很优雅的掏出一张名片，递给李锐。

    “经纪人？”李锐一愣，看了看名片，还真是，“这个，车雪小姐？”

    “噢，我们是来拍摄广告片的，尼公司要大陆和港澳台推出一款的手机，请我的雇主车雪小姐代言。”

    听到这里，李锐明白了，说起来，这个车雪小姐之所以会出现这里，还要拜李锐所赐。

    李锐虽然和尼公司合作了，不过，他有一个让尼公司很恼火的条件，那就是，李锐和尼合作的广告，不能够大陆以及港澳台投放。这倒不是李锐队国内有意见，而是他下意识的不想帮日本人赚国人的钱，他可不想因为自己的名气，帮助尼公司中国大肆推广，赚的盆钵满满，虽然这个想法有点天真，但是，李锐就是这样做了，再说了，他现虽然赚的钱和罗纳尔迪尼奥和贝克汉姆还是没法比，但是，他不缺钱，所以，才会对于尼公司提出这个要求，大不了不合作就是了。

    对于李锐提出的这个条件，尼公司本来是说什么都不愿意答应的，开玩笑嘛，你是华裔巨星，打出这个牌，中国国内无论是大陆还是港澳台都是影响力极大的，怎么可能同意这个条件呢。

    不过，得到李锐授意的经纪人马科虽然不理解李锐的这个决定，但是，还是忠实的执行了李锐的意思，这件事上丝毫不妥协。

    考虑再三，尼公司还是选择了妥协，他们也意识到，李锐作为欧洲金球先生，影响力是全球范围内的，绝对不能够放弃，虽然这个要求有点‘离谱’，但是，尼公司也只好捏着鼻子答应了。

    但是，中国市场也不能够放弃嘛，所以，才会邀请香港‘著名女星’车雪来代言即将投放大陆和港澳台的广告了。

    看到李锐和黄晓薇交谈甚欢，似乎关系很亲密，罗伯茨那本来已经死心的心思又开始活泛了，既然李锐和车雪小姐的经纪人黄小姐很熟识，那么可不可以说服李锐和车雪一起拍摄广告中国市场投放呢？

    罗伯茨刚刚将这个意思委婉的表达出来，李锐就变脸了，“罗伯茨先生，这次我就当着什么都没有听到，如果我再听到有关合同约定之外的东西，我会选择终止合作。”

    罗伯茨赶紧陪着笑脸解释、道歉，开玩笑，要是因为自己的原因，让李锐终止和尼的合作，自己也可以去领养老金了。

    “小薇，你做什么呢，快点过来。”一个女声响起来。

    黄晓薇答应一声，就要过去，然后，她犹豫了一下，从坤包里掏出一支笔，便签纸上写上了一个地址，递给李锐，红着脸，小声说，“这是我东京的住址――我，我一个人住的。”

    话说完了，脸蛋红红的，逃也一般的走开了。

    “小薇，那人是谁，你撇下我一个人做什么去了。真是的。”

    “不好意思，雪姐，那是我的高中同学。”

    “高中同学？”车雪美丽的脸上皱了皱眉头，这让她本来很精致的五官变得极不协调，“你和那个土包子有什么好谈的，听姐的话，不要被那些下里巴人的表面欺骗了。”

    “雪姐，他――他不是。”黄晓薇咬着嘴唇。

    “呵呵，心疼了还？”车雪调笑着自己的小经纪人，她很喜欢这个比自己小一岁的经纪人，从她的身上，她看到了自己逝去的纯真和憧憬的眼神。

    “咦――”车雪扭头看过去，看到尼公司市场部经理罗伯茨先生，黄晓薇的那个高中同学面前，居然毕恭毕敬的，这让她吃惊不小，那个年轻人是谁啊，居然让罗伯茨先是这么恭敬，要知道，刚才罗伯茨先生和她见面的时候，虽然谈不上趾高气扬的，但是，态度可是随意的呢。

    罗伯茨也上来和车雪说再见，必须的礼数不能少。李锐看着车雪，车雪也看着他，两人礼貌的点点头，这个时候，车雪不敢将李锐视为一个‘土包子’了。

    这个年轻人到底是谁？车雪当然不认识李锐，她当然知道李锐的名字，只是不是球迷，平时也就没有注意李锐的长相罢了，她看来，两人应该不会有什么交集的吧。

    车雪将自己的疑惑放心里，走到大厅里，保镖的簇拥下，就要离开的时候，看到不远处又来了一大群人，中间那人居然是ba――她来做什么？

    车雪和ba的名气虽然差距不大，但是，日本的话，ba的名气要比车雪大许多了，两人相向而过，雪白的脖颈，微微点头，算是打过招呼了。

    “宝儿？”上车了，黄晓薇疑惑的说，“她就是和李锐合作的女明星？”

    “你说什么？”车雪惊讶的捂住嘴巴，美丽的眼睛一眨一眨的，“那个，你同学是叫李锐？踢球的李锐？ba居然能够和他一起拍摄广告片？”

    本来说好下午2点开机拍摄样片的，这边李锐都已经和尼公司签署了合作协议了，就等着拍摄样片了，但是，都已经2点一刻了，ba还没有来。

    罗伯茨已经给ba的经纪人打了不知道多少个电话，那边的回复永远是“不好意思，请稍等，我们马上就到。”

    两点二十了，李锐看了看腕上的手表，朝着马科点点头，“三分钟后，我们走人。”

    “好的！”马科点头表示明白，实际上，他的内心里比李锐还要恼火，李锐现是什么身份了，居然这里干等着，这个事情，严格说起来，也是马科安排不周到的原因。他当然恼火了，那个什么亚洲小天王真的当自己是什么大腕了？

    罗伯茨一直不停的向李锐道歉，心中却将ba责怪了好几遍了。

    三分钟很快就过去了，李锐起身，准备离开，罗伯茨只能够一旁赔礼道歉，试图挽留。

    这个时候，大厅外一阵骚动，隐隐约约听到有人喊道：“ba来了！ba来了！”

    罗伯茨一脸兴奋而解脱的站了起来，道：“是ba来了。来了就好！”

    这时一行人走进了大厅，众星拱月一般的中间是一位身材娇小的清秀而不失性感的女子，一下吸引了大厅内全部的目光。

    罗伯茨忙不迭的上前打着招呼，说着她的光临让他们感到很开心之类的废话，虽然ba不如李锐重要，但是，也是尼重要的形象代言人啊，不容有失，然后，罗伯茨忙着向李锐介绍ba

    ba看了李锐一眼，冷冰冰的道：“不用介绍了，我很忙，开工吧。”

    罗伯茨大惊，赶紧旁边缓和，而那个高桥太郎，也一旁很殷勤的向李锐说着什么。

    李锐摆摆手，然后看着这个娇小、清爽的女人，“不用了，我已经知道了，ba小姐是吗？我的李锐，很抱歉，我想说的是，你的时间是时间，我们的时间也是时间，再见，ba小姐。”

    罗伯茨急坏了，他和高桥太郎以及一干日本员工，着急挽留、解释。

    李锐很礼貌的向罗伯茨伸出手，“罗伯茨先生，我得承认你的一个很优秀的经理人，很高兴合适的时候和你一起用餐，不过，我已经等待了23分钟了，我想，这应该不算我违约吧。”

    “当然不――”罗伯茨说。

    “那就好，再见，罗伯茨先生，我还要赶回去训练呢，你也知道，弗格森先生的脾气可不好，他可不管是谁迟到的。”李锐彬彬有礼的微笑着说。

    李锐已经这么客气了，而且话都说到这个份上了，罗伯茨只好苦笑一声，和李锐握手再见。

    李锐还向ba微微颔首，转身离开了，马科也拿起手机，打电话，让人来迎接，他有点明白了，今天他们就两个人来的，看看别人保镖一大把，感情，应该是被这个ba轻视了。

    “站住！！”李锐身后传来ba冷冷的声音，道：“你是不是男人。有没有绅士风度？！”

    李锐不客气的道：“我是球员不是演员。”

    李锐不怒反笑，侵略性的打量着ba，“我不喜欢不守时的人，尤其是一个美女，再见，ba小姐。”

    看着李锐离开的背影，脊梁直直地，很有型，不过，ba现当然不会有这种感觉，她简直要气的疯掉了，她还从来没有被男人这样对待过呢，她知道对方是一个运动员，是足球运动员，2004年，ba曾经因为代言耐克和朴智星、罗纳尔迪尼奥以及高尔夫球选手老虎伍兹、以及nba球星勒布朗詹姆斯合作过，她可没有想到今天这个人居然如此过分――

    “噢，疯掉了，这――我们走！”

    ba似乎忘记了，当初面对老虎伍兹，以及罗纳尔迪尼奥和勒布朗詹姆斯，她的姿态放得很低的……今天情况不一样哩。

    从尼公司回来后，李锐就将和尼公司交涉的事情一股脑儿交给马科了，他现要将注意力都放比赛上来了。

    这是李锐的原则，他牢记一点，自己是一个足球运动员，是足球给自己带来了这一切，金钱，美女妻子，可爱的儿子，以及上流社会的享受，他必须感恩，必须加认真的对待足球，对待这个工作，而其他是发自内心热爱足球。

    “李锐，能说说关于皇家马德里队的邀请吗？”

    “李锐先生――”

    “克里斯蒂亚诺，能说点什么吗？”

    当天晚上，曼联队全队来到了东京国际竞技场观看世俱杯的首场半决赛，这是博卡青年和非洲冠军萨赫尔之星之间的比赛。

    看到曼联队的大巴开到了球场，下车的曼联球员尤其的李锐和罗立刻成为了媒体记者关注的焦点，甚至相比较这场半决赛本身而言，记者们将注意力放曼联队双子星身上的时候还要多一点。

    面对众多媒体递过来的话筒，李锐和罗都遵守球队的安排，没有接受媒体的采访。

    里克尔梅虽然已经加盟博卡，但由于没有及时拿到转会证明，只能看台上为队友助威。

    博卡青年今天的对手是来自突尼斯的萨赫尔之星，他们1/4决赛中爆冷淘汰了中北美洲和加勒比海地区冠军球队墨西哥的帕丘卡队。

    开场后，萨赫尔之星踢得并不保守，博卡则明显状态欠佳。比赛开始阶段，萨赫尔之星队甚至场面上占据了主动，以至于看台上的曼联球星们甚至有一种错觉，那些非洲球员为主的球队才是强大的博卡青年。

    不过，博卡青年毕竟是阿根廷两大豪门之一，贵为南美解放者杯冠军，实力还是很强大的，经历了比赛开始阶段的不适应后，博卡青年的球员的个人能力主宰了比赛的进程。

    第36分钟，表现一度沉寂的博卡灵光乍现，通过球星之间的巧妙小配合取得领先，这是博卡青年队队长帕勒莫中路不停球直接左脚凌空垫到左路，帕拉西奥突入禁区左侧回扣右脚低传，卡多前点右脚停球，门前5米处左脚小角度抽射，球贴横梁入近角，1比0！

    看台上，李锐和队友们都为这个球叫好，这就是南美足球的特点，他们小范围内的配合，很精彩，连续几脚一脚传球，往往能够撕开对手的防线。

    弗格森也流露出思的神情，没有意外的话，曼联队世俱杯决赛的对手就是博卡青年了，通过这接近半场比赛的观察，苏格兰老头子得出的观点是，博卡青年的防守并不算稳固，不过，他们进攻中还是有自己的特色的，其中卡多、帕拉西奥、帕勒莫这几个球员，是博卡青年的主要进攻球员，实力不俗。

    不过，南美球队很少有保守的，一般都会压出来进攻，而且博卡青年的防守一般，这也让弗格森心中有了底，曼联的进攻实力是毋庸置疑的，只要对手不是摆出铁桶阵的架势，曼联队都不怕。铁桶阵是任何球队都不得不费思量的，如果博卡青年铁了心要死守的话，曼联队还真的有点难为。

    12月13日，东京竞技体育场，曼联队迎来了自己世俱杯上的第一场比赛。对手是东道主浦和红宝石队。

    比赛还没有开始，东京竞技体育场就成为了红色的海洋，不过，这却是浦和红宝石的球迷，浦和红宝石的球衣也是红色的，他们看台上高喊：“日本!日本!！”此起彼伏的日语呼喊声体育场中掀起了一阵暴风，不知道的还以为是日本国家队的比赛呢。

    与之相比，同样是身穿曼联主场红色球迷的曼联球迷无论是气势还是数量上都大有不及，现距离圣诞节还有一周多的时间，欧洲普遍还没有开始放假，所以，英格兰的曼联球迷来到日本并不多，虽然曼联队日本很受欢迎，但是这场比赛毕竟浦和红宝石是东道主，他们还是要支持浦和红宝石的。

    曼联球迷看台上打出了支持李锐和罗的标语，今天上午，两人联袂出现赛前的闻发布会上，面对媒体向曼联俱乐部表示了衷心，李锐还表示，如果可能的话，他愿意老特拉福德球场踢到退役，考虑到李锐现才22岁，这样的宣言确实让曼联球迷很感动。

    罗虽然没有说要曼联退役，不过，他也宣称自己曼联很开心，和曼联队的合同到期之前，他不会考虑到别的球队踢球的。而且表示如果到时候球队向他提出续约请求，他会很高兴的接受的。

    各大媒体也都这场世俱杯的比赛前发布了曼联双子星宣布效忠曼联的消息，曼联球迷很高兴，不过，马德里方面也很快做出了回应，“让我们看看未来会发生什么吧――”这给人以极大的联想。

    比赛开始以后，日本球迷爆发出极大的热情，每一次浦和红宝石球员的触球，都会引发巨大的欢呼声。

    不过，欢呼声，比赛进行到第5分钟的时候，就戛然而止了！

    这是李锐接到了罗的传球，他带球突进，浦和红宝石中场铃木启太上来拦截，李锐行进过程中连续扣球，做了几次急停变向，倒霉的铃木启太被他晃得苦不堪言，勉勉强强维持住了身体的平衡，全力紧跟住李锐的步伐。

    长谷部诚上来协防，就两人打算关门的时候，李锐连续踩了两下单车，然后左脚虚跨一步，用左脚脚后跟敲击皮球。皮球向后滚动的同时用右脚脚弓把球往右边一推，皮球顺着他脚弓的推击滚向了铃木启太的身体地另一侧，然后横向一拉球，猛然加速，突过去了。

    上前封堵的长谷部诚和铃木启太踉踉跄跄的撞了一起，两人狼狈不堪的滑倒地上。

    这一连串华丽的盘带动作像一个巨大火把，彻底点燃了东京竞技场的记者席上的媒体记者的热情，连续不断的按击快门声串联起银色的镁光灯，几乎可以拼凑成一曲悦耳而晴朗的小夜曲。

    摆脱了铃木启太和长谷部诚之后，李锐又以一记娴熟地横拨扣过了补位田中斗笠王，然后假装传球给插上的鲁尼，坪井庆介本来打算朝着李锐扑上来，只好生生停住脚步，扑向了鲁尼。

    这却是一个假动作，李锐将足球往前一趟，看到浦和红宝石门将都筑龙太冲出来了，他灵巧的脚尖轻挑――

    足球漂亮的从都筑龙太的身边滑过一道小小的彩虹，挂进了球网！

    东京竞技场的几万名球迷，几百名日本记者，以及其他媒体记者，见证了本届世俱杯迄今为止精彩的进球的诞生。

    1：0！！！

    说实话，这可实是一粒精彩的进球啊！

    东京竞技场的贵宾包厢里有不少的明星、名流。这个时候，两个美丽的女子目瞪口呆的看着球场内――

    一个是宝儿；

    一个是车雪；

    前者是不可思议的表情，后者先是惊讶，然后是一阵欣喜。

 第227章 杀入决赛！

    第227章杀入决赛！

    进球后的李锐，并没有太过疯狂的庆祝这个进球，他只是和鲁尼击掌相庆而已，也许他觉得和浦和红宝石这样的球队的比赛中进球，含金量有点低吧。

    就这个时候，一个球迷用比猴子还要迅捷的速度跳进球场，手上举着浦和红宝石俱乐部的围巾，开始狂奔。

    东京竞技体育场的警员对于这种事儿还真的很少见的，楞了半分钟，那个球迷都挥舞着围巾球场上跑了半圈的时候，警员才反应过来，开始围追堵截。

    却没有想到这个球迷挺机灵的，速度也很快，他将围巾扔地上，从浦和红宝石的球门里捞出足球，先是抱着足球跑，然后将足球放地上，往前一趟，居然试图盘过鲁尼，这个日本球迷技术实是不敢恭维，左晃右晃的、踉踉跄跄的，也许是占着身高比较矮小的原因吧，底盘比较稳，居然没有将自己晃悠倒。

    小胖子也就站那里，大眼瞪小眼的看着那个球迷耍宝，欧洲联赛中，球迷冲入球场内的事情不稀奇，小胖子也没有当回事，他知道，这个时候，他们只需要一旁站着看就行了，什么事情都交给球场的工作人员的保安，没他们什么事。

    好不容易，费了九牛二虎之力，安保人员才将那个浦和红宝石的球迷用网兜抓住了，居然这种发射枪里发射出来的网兜，一般是用来对付东京的飙车党的，现拿来对付球迷，算是杀鸡用牛刀了。

    也许是被这个闯入球场的球迷这么一闹腾，曼联队的进攻势头也受到了影响，虽然一开场就进球了，不过，接下来的比赛中，曼联队却没有了比赛刚刚开场的时候的这种巨大优势。比赛也陷入了一度的沉闷。

    这种僵持阶段，日本队也慢慢的适应了比赛，并且场上也能够有一些比较漂亮的进攻了，长谷部诚的组织下，曼联队的球门也开始受到了威胁。

    比赛进行到第31分钟，浦和红宝石前锋永久雄一郎接到阿部勇树的传球后，突破了维迪奇的中路防守，距离球门还有二十多米的地方，突然起脚射门，要不是范德萨注意力集中，将射门扑出去，浦和红宝石险些偷袭得手。

    浦和红宝石主教练奥西耶克看到射门被扑出去了，如丧考妣一般场边捂着脑袋，一脸痛苦的样子。

    长谷部诚开出角球，浦和红宝石球员身高上，和曼联队的海拔的差距不是一星半点的，足球被布朗顶出了禁区，浦和红宝石开场以后有威胁的一次攻门结束了。

    浦和红宝石队的主教练奥西耶克看到球队场上的表现，还是比较满意的，当然了，唯一不足的地方就是比赛一开始就丢球了，但是，奥西耶克也没有办法，曼联球星的个人能力远比他的球员要高。那个进球他确实不能够责怪他的球员。

    第41分钟，曼联队进攻，卡里克中场带球，等到相马崇人上来逼抢的时候，他虚晃一枪，将足球传向了边路，足球到了吉格斯的脚下。

    威尔士老将沿着左路高速推进，他突破了内内的防守后，将足球吊入禁区，李锐胸部停球，却没有了射门的角度，他漂亮的将足球用脚后跟敲给罗，后者直接就是一脚凌空抽射，浦和红宝石门将都筑龙太封住了角度，将足球扑了一下，鲁尼补射，足球擦着立柱出去了。

    这也是曼联队除了李锐的那个进球之外，上半场比赛好的机会了。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分还是1:0。当上半场比赛结束的哨音响起的时候，东京竞技场的看台上，日本球迷给浦和红宝石队送上了热烈的掌声，他们认为浦和红宝石队的表现相当的不错了，只是运气不太好，比赛一开始就丢球，才造成了比分上的劣势和被动。

    “废物，一群笨蛋，没卵蛋的懦夫！你们自己难道不为上半场的比赛羞愧吗？！！”

    东京竞技场的曼联队的衣室里，弗格森咆哮着，他对于球队上半场的表现很不满，无论是比分还是过程，本来弗格森的计划中，和浦和红宝石的这场比赛，曼联队应该比较轻松的过关的，现倒好，半场比赛1:0领先，而这比分也许是上半场比赛位置值得稍微安慰的地方了。

    没有人吭声，打入一球的李锐也低着头，说实话，他今天的状态还算可以了，曼联队上半场的机会并不多，他抓住了一次，帮助球队取得了领先。

    不过，李锐也不得不承认，浦和红宝石队比他想象中实力强一些，这支球队的踢法和日本国家队很像，这也是日本足球的一个特点，联赛中的一些强队，以及各年龄阶段的国字号球队都能够很好的秉承着一贯的球风，这也就保证了日本国家队的健康发展。

    扯远了。中场休息的这15分钟的时间里，弗格森的吹风机一直都没有停过，到后，还是助理教练奎罗兹上来提醒他，下半场比赛就要开始了，弗格森这才恶狠狠的看了看自己的弟子们一眼，然后一挥手，让他们上场比赛。

    整个中场休息，没有进行任何的战术指导和人员调整。

    苏格兰老头子看来，曼联队的实力明显比今天的比赛对手浦和红宝石要强的，曼联队上半场比赛表现欠佳，大的原因于曼联队自身，只要球员们能够下半场比赛表现正常的话，这场比赛，他不觉得自己有什么值得担心的地方。

    曼联队球员一个个的就好像是红着眼睛的公牛一样，冲出了衣室，朝着球员甬道跑过去，跑向球场。

    下半场比赛一开始，浦和红宝石队就感觉到了对手的变化，曼联队完全的爆发了，这从他们对待比赛的态度可以看出来，上半场比赛的曼联队中规中矩，球员们也没有拼命，而下半场比赛一开始，曼联队就表现出了每球必争的架势，一些动作比较大的铲球动作也开始频频出现了。

    并不是说要鼓励球员动作过大，但是，这种行为也表明了球员们的态度，积极的态度！

    “gaaaaaaa！！！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！！漂亮的进球，十分的精彩。”比赛进行到第51分钟的时候，ga的吼声就响起来了。

    这是曼联队打出精妙配合，纳尼边路突破，他将足球传给了李锐，李锐倚住了防守自己的田中斗笠王，假装转身带球突破，脚下却将足球传给了插上的鲁尼，小胖子却精彩的将足球漏过，然后所有人看到罗，直接推射近角得分，守门员都筑龙太几乎没有做出任何扑救动作！

    看到这个进球，场边的弗格森这才露出了笑容，这才是他的曼联队，开始步入正轨了。

    比赛进行到第55分钟，浦和红宝石射手华盛顿的软绵绵的射门被范德萨轻松拿住，然后荷兰门将立刻几步快跑到场边，手抛球发动进攻，得球的纳尼和卡里克做了个撞墙式配合后，沿着边路一阵突进后，将足球顺势往前用脚弓一推。

    罗插上了，想要将足球传入禁区，足球被坪井庆介伸腿一档，出了底线，角球。

    吉格斯将足球传入禁区，李锐高高跃起，挤开了身边的铃木启太，一记漂亮的狮子甩头，将足球顶入了球网。

    日本本土后卫的身材普遍矮小，成为了这个进球诞生的关键的一点。

    2:0！

    比赛进行到第56分钟，曼联队依靠李锐本场比赛的第二粒进球，帮助球队取得了3:0的领先优势。

    李锐赛前接受媒体采访的时候，表示要对这场比赛‘很重视’，现看来，他的表现还算是让媒体和球迷满意的，现已经取得了2粒进球了，他并没有‘食言’！

    比赛进行到第62分钟，鲁尼禁区里被田中斗笠王拉倒，主裁判果断的判罚了点球。

    罗冷静主罚点球命中。

    4：0！

    这场比赛已经提前结束了，就看曼联队剩下的半个小时的时间里，进球数会不会再次出现改变了。

    比赛的大局已定，弗格森也开始派兵遣将，当比赛进行到第70分钟的时候，李锐被朱塞佩罗西换下。李锐下场的时候，赢得了球迷的热情的掌声，即使是浦和红宝石的球迷，也大声鼓掌，欢送李锐的离场。

    弗格森还要给决赛留力，同时让主力球员们休息休息，为了来参加这个世俱杯，他们之前联赛和冠军杯上面双线作战，还一周双赛，累得半死。

    浦和红宝石和曼联的差距，日本球迷当然知道，所以对于这个比分多多少少有点心理准备的，他们来到现场，还有一个原因，那就是亲眼目睹欧洲顶尖水平的球星的表演，而李锐和罗的表现，让他们赢回票价了。

 第228章 宝儿（上）

    第228章宝儿（上）

    ba坐东京竞技场的贵宾包厢里，看到李锐被换下了，球迷们都起立鼓掌，她就问自己的助手，“他踢得很好吗？”

    她的助手名字叫做朴英兰，是一个足球迷，对足球还是有一定了解的，点点头，肯定的说，“很好，李锐先生是现足坛很厉害的一个球星。”

    ba轻轻叹了口气，她不是球迷，看不懂，她只知道，今天晚上，公司让自己来到东京竞技场看球，唯一让她感觉到高兴的是，她可以有两个小时左右的自由时间，可以像是一个普通人一样，体育场这样的公开的场合，不被镜头所关注，同呼吸。

    “我真的需要向那个人道歉吗？”ba问朴英兰。

    朴英兰看着满眼都是小星星的ba，心里也暗暗叹气，ba自从13岁签约之后，就一直公司为她制定的道路上，几乎是踩着点的一步步走，这也让ba对于外面的世界，始终懵懵懂懂的，对于人情世故也几乎是不了解。就拿昨天的事情来说，ba的行程被公司排的满满的，所以，只要有一点点意外，都有可能会迟到，圈里，对于ba迟到这件事，大家都表示了理解。公司旗下的艺人，可以说做什么事情都是争分夺秒的。

    想到ba她一直当ba是自己的妹妹，也对于公司那近乎残酷的对于旗下艺人的制度不认同，但是，没办法，她只是一个打工的，只能够自己的可能的情况下，好好照顾ba，仅此而已。

    “是的，ba，我们迟到了，出于礼节，道歉是应该的。”朴英兰只能够这样说，她能够怎么说，难道说是因为那个叫做李锐的球星，名气很大，公司对于能够和李锐合作很看重，所以，你要委屈一下，低头认错，管这本身就是公司自己制度上太苛求了才造成的后果……

    “我知道了。”ba点点头，下意识的摸了摸右膝盖，这是2004年的一次演唱会上，ba摔伤了膝盖依然坚持将演唱会进行完，膝盖的伤早就好了，但是，也是ba的心里下意识的留下了阴影。

    外界也一直宣传ba敬业，没错，ba很敬业，这一点谁都没有二话，不过，他们不知道的是，如果ba因为膝盖的伤势中止了演唱会，那么，由此造成的违约的损失，都将由ba个人来承担，公司所遭受的损失，也将由ba个人来赔偿。公司和旗下的艺人之间的关系，只是那一张合约冷冰冰的维系着，但是，这就是艺人的生存法则。

    另外一个包厢里，车雪也正和自己的经纪人兼助手黄晓薇谈论着李锐，车雪突然对于李锐很感兴趣，当然了，这是她知道李锐是曼联球星，而且是当今足坛著名的人王的之后的反应了。

    车雪对于李锐的一切都很感兴趣，包括他高中时候的表现，如何踢球去了，是怎么一步步成为球星的？车雪虽然不是球迷，但是，也知道中国足球是很烂的，这一点，只要不是太过孤陋寡闻都是知道的，所以她对于居然出了李锐这么一个大球星很是意外的。

    李锐当然不知道，此刻看台的包厢里，居然有这几位进行着和他有关的话题，他被换下之后，就坐替补席上，膝盖上也敷上了冰袋，这是上半场比赛的时候，李锐有一次带球，被田中斗笠王铲翻地，虽然当时感觉没有什么，但是，这会一被换下场，不运动了，身体平静下来了，就感觉隐隐作痛了。

    曼联队医杰菲斯不敢大意，检查了一番后，感觉问题不大，但是保险起见，还是先用冰袋敷起来，等到比赛结束之后，再到医院拍光检查一下。

    三天之后，就是曼联队和博卡青年的世俱杯决赛了，李锐如果不能够上场比赛的话，曼联队的攻击力将会大打折扣。相信，这一定是博卡青年乐意看到的。

    终，这场比赛，曼联队5:0大胜浦和红宝石，卡里克伤停补时阶段一脚远射将比分锁定了5:0！

    上半场仅仅打入一球的情况下，曼联队下半场大开杀戒，打入四球，让浦和红宝石遭受了一场惨败。

    值得一提的是，李锐下场之后，吉格斯曾经为曼联队创造了一粒点球，不过，浦和红宝石的门将都筑龙太却表现神勇的将鲁尼主罚的点球扑出去了，这也让日本媒体赛后终于有了一些可以正面的报道了――

    《曼联队晋级决赛，都筑龙太永不言败！》

    这是赛后，日本当地某媒体的报道。光看这标题，浦和红宝石应该被授予集体一等功呢。

    “浦和红宝石对于我们来说，是一个陌生的球队，当然了，我们夏天的热身赛的时候，曾经和浦和红宝石踢过比赛，不过，热身赛和世俱杯的半决赛这样的比赛相比，是不具备参考价值的，而且我也注意到了，浦和红宝石队内有很多球员都是面孔，我知道，这是他们的‘秘密武器’。”

    听到弗格森说道这里，现场的记者都笑了起来，就连日本记者也都陪着笑，浦和红宝石输给曼联，虽然比分有点难堪，但是，日本媒体并不会太过介怀，他们看来，曼联是欧洲冠军，浦和红宝石输球很正常。

    “所以，这支球队对于我们来说其实很陌生。但是既然他们也进入了半决赛，我会把他们当作一个非常好的对手来对付。而且，你们也看到了，上半场的比赛，我们的对手的表现要比我们好，当然了，那个进球只能够说是上半场上帝送给曼联的礼物？上帝是谁？我只能说，进球的李锐是上帝的派来的。”

    弗格森没有忘记将李锐也夸奖了一番，然后他又照例赞扬了浦和红宝石之后，也赞扬了球队的其他球员，谁也看不出来，弗格森中场休息的时候，衣室将所有人都骂的狗血临头的。

    黄晓薇关掉了电视，虽然她陪着车雪一起也现场观看了比赛，但是，现只要是报道曼联队，确切的说是报道李锐的消息，她都会异常饥渴的去看，去聆听，去感觉。

    黄晓薇觉得，自己对于李锐那本来以为已经随风远逝的情绪，就好像是窖藏的老酒一样，开始泛滥，泛出酸味，带着桃花的香味，首先让她自己沉醉其中不能够自拔了。

    她想到自己居然亲口对李锐说出自己的住处只有自己一个人的那种话，就感觉脸颊发烫，她队自己说，自己不是坏女孩，只不过是情难自禁而已。娱乐圈呆的时间虽然只有两年多，时间不长，但是，黄晓薇也是耳闻了这个圈子里的不少的阴暗面，这非但没有让她沉沦，却让她加珍惜自己，珍惜自己那还保留的一丝纯真，当然了，这纯真只对特定的人来说。

    她一直等李锐的电话，甚至也期待门铃突然响起来，她甚至都准备去放洗澡水了。

    可惜电话一直没有打来，也没有门铃声，这让这个女孩的心绪随着时间的推移越来越糟糕。

    终于电话铃声响起来了，黄晓薇一看那号码，哎呀一声，自己先捏捏自己粉嫩的脸蛋，好像呢羞红会通过电波传到电话那边去一样。

    “你要了解ba？”听到电话那头的李锐询问她，黄晓薇那热烘烘的心一下子平静下来，她有点疑惑的问。

    “是的，今天晚上，唔，就刚才，那个ba和她的经纪人一起来道歉了，请求我能够快抽出时间来再次准备广告片的拍摄。”李锐电话那头说道，“你也知道的，对于亚洲的这些娱乐圈，我不太懂，而我的经纪人马科也不太了解，我们所知道的都是通过正面的渠道，所以，想听听你这个资深专家的建议。”

    李锐的带着略微调侃的语气的声音传过来，黄晓薇嗔怒一声，实际上，心里还是有点高兴的，起码，他遇到事情的时候，知道来找到自己询问。这说明他心里有我……女孩暗暗想着。

    黄晓薇也进入到了工作状态，她开始大脑里高速运转，将关于ba的各种资料汇集到中枢神经，然后到嘴巴边上，向着电话那头的李锐开始发射子弹……

    “噢――这个公司简直不把艺人当人看嘛，没有一点点人权？这个ba居然还能够忍受？”李锐惊呼出声。

 第229章 宝儿（中）

    第229章宝儿（中）

    ba13岁的时候就出道了，她的出道和公司是很密切的。

    1997年，唱片公司拟定了一个战略——培养一位能代表亚洲的大牌明星。因为从韩国状况来看，进军海外市场还是女孩方面有多便利条件，要想进军海外，需要至少二三年的训练过程。然而，当时韩国被千挑万选出的未来明星就是ba。

    当年她才11岁，面试时她才小学5年级，而她所展现的歌舞，证明了她具备了明星才质。经常唱的三四首歌曲都是的经典，舞蹈也是当时时兴的人气舞步。她的出色表演让场的评论员赞不绝口。虽然当时ba的父母一致反对她当歌手，只想让她专攻学业。一方面唱片公司强烈要求，另一方面宝儿虽然年纪轻轻，却十分有主见的说出了自己愿意出道，想当超级巨星的想法。父母只好听从了，所以从面试合格之后ba就开始接受了专门的训练。

    ba对没有说她的命运是哥哥决定的出道的原因是当时哥哥去参加试唱会时,ba就当作去见习,跟着一起去了突然事务所的人叫住ba,对她说“要不要去试唱看看……”,后来哥哥没有中选,反而是ba中选了……

    进入公司培训后，当时与她一起培训的人几乎有数百名。签订正式合同之前，一般有一个为期2-5年的培训期，而且只有少数人才能获得经纪合同。ba就是其中之一。

    然后，就是ba的成名之路了，她的天赋和刻苦，让公司很重视，为她的每一步，甚至是每一天的的发展都制定了详细的规划，到现，ba已经是亚洲小天后了。

    黄晓薇介绍的很详细，她简单介绍了宝儿的成名之路后，想了想还是将韩国著名的公司的情况告诉了李锐，因为这有可能是那天宝儿迟到的一个重要原因。

    公司，是韩国大的经纪人公司，几乎控制了大半的韩国艺人，而且这个公司对于艺人非常的严格和苛刻，甚至已经到了不可理喻的地步。

    “每天工作至少会与有12个小时，一般都会18个小时左右。”

    “不可以请病假，即使是生病了，也要继续工作。”

    “公司和旗下艺人的收入分成是九一分成，说白了，就是公司占了九成，而艺人辛辛苦苦的累死累活的只能够拿到一成，还是税前的哦，个税自理。”

    “每个艺人的行程排的满满的，从这里赶场到另外一个地方，都是掐时间，如果有一点点意外，迟到是不可避免的。”

    说道这里，黄晓薇停顿了一下，她知道，她听到电话那头的李锐嘟囔了一句‘原来如此’，知道李锐明白宝儿迟到的原因了，这倒不是黄晓薇要帮宝儿，她的本意也只是帮助李锐了解真想，做出合适的决定。

    “那个小丫头的口气很不好嘛。”李锐电话中阴阳怪气的说，他是有点反感ba的傲气。

    “吃吃——”黄晓薇电话那头笑出声了，她哈着气说道，“没你说的那么严重，估计她也是着急赶场，才会脾气不好的，实际上，这个宝儿的脾气很好的，知道圈内大家都怎么评价她的吗？”

    “怎么说？”李锐问到。

    “说她是娱乐圈迄今为止纯情的小姑娘了。”说道这里，黄晓薇笑了，“你还说她是小丫头，她可是比你还要大两岁的。”

    “她不是叫做ba吗？怎么有了个中文名字，叫——宝儿？”

    “恩，宝儿是中国歌迷这样称呼她的。”

    “唔，宝儿，哈哈，挺小气的名字，难改看起来那么小。”李锐电话那头嘿嘿乐了。

    然后，他又问了问那个公司的事情，这让李锐觉得有点不可思议，这样的霸王公司，如此过分，这要是欧美，早就闹翻天了，而韩国，这个公司居然还是韩国大的公司。

    “那，这么说，ba——还是叫宝儿吧，顺口，这个宝儿就这样和公司一九分账，都这么多年了？”

    李锐当然不知道电话那头的黄晓薇听到自己称呼‘宝儿’，微微皱了皱眉头。他从电话那头得到了肯定的答复后，响起那个看起来‘孤傲’的‘小丫头’，居然有那么一丝怜惜——

    “可怜的娃啊。”

    黄晓薇电话那头先是吃吃一笑，然后带着淡淡的醋味，打趣说“怎么？心疼了？”

    “瞎说什么呢。”李锐打着哈哈，“是个人听说这样的事情，都会愤怒的。”

    李锐这么说，黄晓薇倒是赞同，她当初刚刚入行，听到别人谈起韩国的这个公司的这样的行为的时候，也是很震惊，然后也是愤怒，但是，这有什么办法呢，这两年多的时间里，黄晓薇算是看清楚了，公司的背景和能力，让那些艺人虽然很无奈何愤怒，但是，也不得不遵守这个掠夺性的合约，不然的话，他们将会遭受‘封杀’，连那一成的钱也挣不到。

    封杀这种事情，可不是只有中国足协才会做的。

    李锐又电话里和黄晓薇聊了聊，他问了问高中同学现的近况，这位科欧洲足球先生又电话中很是感慨了一番。

    挂电话的时候，李锐自己也不知道自己鬼使神差的居然会问出了这样一句话，“你是一个人住的？”

    问出这话的时候，李锐心里就一阵发毛，然后，他听到电话那头，停顿了半分钟，就李锐要挂掉电话的时候，传来一声幽幽的声音，”恩，一个人，不过，房间够大的。”

    李锐感觉自己额头冒汗，他赶紧又随便说了句他自己也不知道说的是什么，挂掉电话了。

    李锐有点发窘，这td是什么事情吗。然后这厮又怪自己的老同学黄晓薇做事不地道，小丫头难道不知道自己当初暗恋她吗？难道不知道，一个曾经被暗恋的女孩子对那个暗恋她的男人说出‘房子足够大，可惜是一个人住’这样的话，这看是容易让人犯错误的啊！！

    这种淡淡的，生涩的，青涩的曾经的淡淡的回忆，容易激起人的**的。

    就李锐躺床上翻来覆去的时候，小胖子鲁尼进来了，这帮家伙今晚出去潇洒去了，他们知道李锐不会去那种场合，就没有叫李锐，殊不知，现，李锐的心里像是猫爪子挠着一样，只需要一根火柴，就能够点燃那**的熊熊之火啊。

    “韦恩，拜托你下次吃东西后，擦干抹净可以吗？”李锐没好气的看了一脸精虫释放后的满足感的小胖子。

    “那尼？”小胖子的嘴巴里蹦跶出一句鸟语。

    “你——”李锐愣住了，想起来这是日语，心里那个腻歪啊，就‘训斥’小胖子，“我说你没事学小鬼子说话做什么？这种鸟语是不开化的，懂吗？”

    “那尼？”小胖子挤挤眼，看到李锐要发飙了，才换成了英语这鸟语，“什么叫做小鬼子？”

    ……

    罗伯茨心情很糟糕，由于原定于前天就要拍摄的李锐和ba的广告片，由于两个明星发生的争执，暂时搁浅了，他也受到了总部的训斥，由于几个竞争对手的产品都已经紧锣密鼓的推广了，总部对于罗伯茨的工作进展很不满意，直接说，如果，罗伯茨不能够搞定李锐和ba的话，那么，罗伯茨真的可以提前去领养老金了。

    罗伯茨很清楚，问题的症结李锐那里，只要李锐点头了，就一切k了，而且公司也打来了电话，对于那天发生的事情表示道歉，并且说，ba会亲自向李锐道歉的，希望这可以有助于改善关系。

    罗伯茨可不敢等李锐的经纪人马科先打来电话，对于这个美国耶鲁大学的高材生，罗伯茨也是领教过了，他知道，发生的这件‘迟到事件’，恰恰让马科可以加高调和主动的来进行这次合作的会谈，马科才不会主动打电话来呢。

    他突然想到了，那个中国明星车雪的经纪人黄晓薇小姐是李锐的同学，两人关系似乎很不错，罗伯茨感觉这倒是一个不错的解决方案，他拨通了黄晓薇的电话……

 第230章 宝儿（下）

    第230章宝儿（下）

    李锐接到黄晓薇的电话的时候，正准备通知马科和尼方面联系呢，听说罗伯茨托黄晓薇来说清，李锐也乐了，自己电话还没有打出去，正好可以卖黄晓薇罗伯茨那边一个人情，这对于黄晓薇以后圈内的地位有帮助的。

    他就打趣黄晓薇，这么大的人情，怎么还？

    这话一出口，李锐就后悔了，他感觉自己和黄晓薇之间的关系很危险，可是再也经不起暧昧的挑逗了，一不小心就会犯错的。

    好黄晓薇现忙着打电话回复罗伯茨，没有接过话茬，不然……

    “宝儿，今天和那个中国球星合作的时候，如果对方态度不好的话――”经纪人朴英兰看着正化着淡妆的女孩。

    “没关系的。宝儿会忍住不哭的。”一张清纯亮丽的脸蛋对着镜子说。

    朴英兰看着依然一脸纯真的这个亚洲小天后，不知道该说什么好，为她设计了一切，但是，这也让宝儿和外界几乎隔离了，她每天除了工作，几乎没有什么朋友，可以说是纯洁的好像是一张白纸一样，甚至，这位亚洲小天后的初吻还呢，恐怕这是所有人都想不到的。

    宝儿从椅子上站起来，仔细端详着镜子里面青春洋溢的自己，“宝儿已经向他道歉了，他应该不会怪宝儿的吧，没关系的，我会忍住的，大不了回来再哭出来。”她转过身，脸上露出了自信的认真的笑容，这让朴英兰知道，那个自信的坚强的宝儿这里。

    “朴姐姐，宝儿那天的态度真的很恶劣吗？为什么以前没人告诉我，那样不好。”宝儿的眼睛一眨一眨的，好像会说话。

    朴英兰一愣，她难道能够告诉这个已经24岁了，但是，还带着难得的天真的女孩，那是因为你比别人大牌吗？

    让宝儿觉得意外的是，整个广告片的拍摄过程中，昨天还一副臭脸的李锐，居然一直都很配合。

    李锐的演技实是一般，导演不得不让两人多次重来过，看到宝儿累的满头大汗，女孩一句喊苦喊累都没有，李锐心里也觉得过意不去，他礼貌的道歉，听到这道歉的话的时候，宝儿的眼睛睁得大大的，似乎不敢相信自己的耳朵和眼睛。

    “我脸上有花？”李锐有点郁闷。

    “没――没想到你会对宝儿道歉，谢谢。”宝儿果然是宝儿，回答很直白。

    李锐那个汗啊，难道自己的她的心中的观感很差，貌似前几天迟到的不是自己吧，不过，他赶紧找个话题揭过去，“恩？你也称呼自己宝儿？”

    “我喜欢‘宝儿’这称呼，谢谢中国的歌迷，我知道，宝儿就是美好的东西的意思，宝儿很喜欢。”说道歌迷，女孩的眼中是幸福的神采。

    看到宝儿眼中突然迸发的神采和光芒，李锐心中却没来由对这位‘小姐姐’很心疼，他了解了宝儿和公司的事情后，知道，这个亚洲小天后，实际上，过的很苦，公司了也都是冷冰冰的条条框框的关系，没有什么温情可言，也许，这个看起来很乐观的女孩的心里，只有和歌迷一起的时候，才会真心高兴吧。

    广告片的样片拍摄的很成功，罗伯茨很满意，他终于可以长舒一口气了，这位尼公司的市场部经理甚至特别打电话感谢了黄晓薇，他一直以为是黄晓薇的劝说，才让李锐这么容易同意的呢。

    不过，这事儿说起来，还真的有黄晓薇一份功劳，要不是黄晓薇将宝儿的事情和李锐说起来，李锐也不会对‘高傲’的宝儿心生怜意，这么爽快的答应来拍摄样片，本来按照马科的意思，是还要晾着尼公司几天的，反正这件事上，李锐并无太大的过处，完全占据了主动。

    “谢谢你，李锐先生，谢天谢地，宝儿今天不会饿肚子了。”宝儿的经纪人朴英兰向李锐鞠躬感谢。

    “不用谢。”李锐回应说，他愣住了，“什么？饿肚子？什么意思？”

    这也难怪李锐有点惊讶，饿肚子这个词，他是怎么都不会和宝儿这个亚洲小天后联系一起的。

    朴英兰这才意识到自己说漏了嘴，她不敢再多说什么，再次向李锐鞠躬表示感谢，匆忙离开了。

    她倒是走了，李锐却怎么想都觉得不可思议，‘宝儿饿肚子？’这算是什么事吗？

    难道？

    李锐突然想起来公司对于旗下艺人的严苛，他有点不敢相信自己的这个想法，难道仅仅因为上次‘迟到事件’和自己起冲突，宝儿没有和自己及时拍摄广告片样片，居然会被公司处罚饿肚子？

    李锐自己也被自己的这个想法震惊了，因为这确实是不可思议啊。

    样片拍摄完毕了，还差一点点可能的修改，李锐找到宝儿的时候，却看到小女孩居然趴休息室的桌子上睡着了。

    看来是真的累坏了。

    他脱下自己的外套，就要披宝儿的身上，却看到女孩一下子醒了，睁得大大的眼睛看着李锐。却没有说话。

    李锐也没有说话，就那样的，两人大眼瞪小眼的。

    李锐咳嗽了一声，指了指手上拿着的外套，“我――”

    “谢谢。”李锐还没有开口说完，宝儿已经站起来，微微鞠躬道谢。

    李锐啊了一声，原来她明白自己要帮他披衣服，有点讪讪的挠挠头，笑了，“不用。”这个时候，心头一动，一句话脱口而出，“对不起，那天害你饿肚子，真的抱歉，我不知道会这样。”让这么一个女孩因为自己被处罚饿肚子，李锐想来心里也惭愧。

    “没关系的，习惯了就好。”宝儿也随口回答道。

    李锐愣愣的看着宝儿，‘习惯了就好’――看来这事儿不是一次两次了，李锐有点出离愤怒了，虽然他和ba只是短时间的合作关系，但是，任何一个男人听到这个事情，都会愤怒的，这是肯定的。

    然后他看着宝儿，女孩还没有意识到刚才说漏嘴了，反而一脸真诚的看着李锐。

    “走！”李锐一把拉住了宝儿的手。

    “呀――去哪里？”宝儿吓了一大跳，她感觉握住自己的手如此用力，她有点吃痛出声，吓坏了。

    李锐这才意识到自己太激动了，弄疼了宝儿，连忙道歉，不过手上却没有松手，“吃东西去，请你吃好吃的。”

    “好吃的？”宝儿疑惑的看着李锐，然后摇摇头，“不行，我不能够自己乱吃东西的，我有自己的营养师，他们辛辛苦苦的为宝儿准备了食物，宝儿不能够浪费。”

    “去他妈的营养餐！”李锐爆了句粗口，他当然知道这营养餐是什么东西，都是糊糊一样的，说是各种营养搭配，其实，无论是口感还是什么的，都欠佳，吃一两顿还行，时间长了，那个难以下咽啊。

    杰西卡曾经吃过一段时间的营养餐，不过，李锐看到后，直接明令禁止了，他可看不了杰西卡受那份罪。

    看到李锐爆粗口，宝儿不知道是吓坏了，还是怎么的，居然闭上小嘴，不说话了，就那样的看着李锐。

    这弄得李锐有点手足无措的，他开始施展自己的口舌，“可乐鸡翅吃过没？油焖茄子吃过没？南美超级大焖虾吃过没？双头鲍吃过没？小笼包？蒸饺？”

    李锐一时着急，将中餐一股脑儿的报出来了，后连小笼包和蒸饺都说出来了，不过，他每说出一道菜，宝儿就摇摇头，就这样，一直摇头。

    看得李锐心里也是一阵发酸，怜惜美女和弱者是男人的天性，他难以想象，宝儿都24岁了，比自己还大一岁多，是怎么熬过来的？顿顿是那该死地营养餐？

    见鬼！真该死！

    李锐听到宝儿的肚子咕噜了一声，然后是咽口水的声音，他笑了，“走吧，我也饿了，正好一起吃饭。”

    宝儿撅着嘴巴，仰着脖子看着李锐，李锐看着她，“你是担心你那个什么公司不同意？”

    宝儿点点头，女孩虽然很听话，但是，对美食也是缺乏自制力的，再说了，那些东西，宝儿是真的没有吃过。

    “那你就不必担心了，你只要和你的经纪人说是我邀请你共进晚餐，就一切k了。”

    看到宝儿疑惑的眼神，李锐干脆不再说话，拉着宝儿的小手走出ip休息室，路上的人都一脸震惊的看着两人――

    球星李锐一只手拉着亚洲小天后宝儿的小手，宝儿后面不清不愿的，但是，一声不吭的跟着。

    难道又发生争吵了？

    赶紧有人跑过去找市场部经理罗伯茨去了。而这个时候，马科和朴英兰正坐大厅里聊天呢，马科觉得自己对于亚洲的情况缺乏了解，所以很礼貌的向朴英兰请教，而朴英兰也有意拉近和马科的关系，要知道，这可是球星李锐的经纪人，以后如果能够长期合作的话……

    所以，两人也是言谈甚欢的。

    这个时候，两人听见动静，扭头往回看，都有点目瞪口呆的，他们看到了什么？――

    李锐‘牵着’宝儿的手，宝儿后面脸蛋红扑扑的，又有点怯怯的……

    上帝啊，发生什么了？

 第231章 怀石料理

    第231章怀石料理

    看到马科和朴英兰的异样的眼神，李锐这才意识到自己来拉着宝儿的手呢，而且这一路这么走过来，幸亏没有记者，不然的话，这玩笑可就开大了。

    李锐松开宝儿的手，尴尬的笑笑，“事情不像是你们想的那样？”

    “我们想的那样？”马科疑惑的说道。

    李锐眼皮一跳，别忘记了，马科可首先是杰西卡的经纪人，这可等于是半个‘奸细’，要是被马科误会什么了，那就糟糕了，他咳嗽了一声，“是这样的，我打算请宝儿小姐吃饭，不过――”李锐转头看向朴英兰，“朴女士，我知道贵公司的一些事，请问，我这个要求不算过分吧。”

    朴英兰管心存疑惑，她看了看两人，李锐一本正经的，反倒是宝儿小脸红扑扑的，这个时候哪有亚洲小天后的影子，怎么看都像是一个被欺负了的通房丫头。

    她将心中的疑惑抛开，点点头，“当然没有问题，只要宝儿接受你的邀请。至于我们公司，我想你一定是听了不少不实的……”

    李锐摆摆手，打住了朴英兰接下来的话，“我对贵公司没有兴趣，只是感觉肚子饿了，想要用餐了，正好，请宝儿小姐一起用餐，刚才拍片的时候，我给她添麻烦了。”

    马科站起来，“我去安排。”

    “不用了，我知道一个地方，口味很不错。”朴英兰突然开口说话，然后她看到李锐和马科都看她，不好意思笑了笑，“前一段时间，宝儿说要尝尝怀石料理，今天……”

    “好，就怀石料理。”李锐击掌道，反正他对于日本料理感觉一般，重要的是朴英兰的那句，宝儿想要吃，他现是真的可怜这小姑娘，这简直过的是旧社会的生活啊，就好像一年到头忙忙碌碌，就等着过年的时候吃顿好的。

    李锐偷偷的问了宝儿一句，“朴女士说前段时间是什么时候？”

    “三个月前吧……”宝儿歪着脑袋，眨着眼睛，“宝儿如果年前表现很棒的话……”说道这个理，这个纯的让人叹惋的女孩捂住了嘴巴看着李锐，那眼神好像是说，‘你没有听到吧’。

    李锐叹口气，无奈的眼神，我什么都没有听到。

    可怜的孩子啊。他突然有一种拯救劳苦大众的普度众生的高尚感觉油然而生了。

    李锐看着宝儿身后的那一群保镖，皱了皱眉头，去吃个饭没有必要这么兴师动众吧。

    朴英兰看到李锐不喜，和保镖中的一个男人叽里呱啦说了两句，那人才带着人离开了。

    怀石料理是日餐中高级的料理，早是从日本京都的寺庙中传出来，修行中的僧人戒规下清心少食，吃得十分简单清淡，但却有些饥饿难耐，于是将温暖的石头抱怀中，以抵挡些许饥饿感，因此有了“怀石”的名称。演变到后来，怀石料理将初简单清淡、追求食物原味的精神保留下来，发展出一套精致讲究的用餐规矩，从器皿到摆盘都充满禅意及气氛。

    早期的怀石料理非常昂贵，像京都的著名餐厅一份怀石料理便宜的都要5万日元，近日本经济不景气，怀石料理也放下身段，走入寻常百姓的视野里。

    说道吃怀石料理，日本有一个说法，要品尝真正的日本传统美味，只有到京都的老店内，一边观赏美丽的庭院，一边享用茶怀石料理，才称得上地道。

    吃顿饭，不可能专门从东京赶到京都，不过，距离东京银座有一家著名的怀石料理店，叫做大志满。

    据说环境很优雅，客人们坐单间里，所点的料理会顺着流过房外蜿蜒的小溪载船上送到客人的手中。水中央，还有歌妓和乐师演奏。

    “这里的料理，味道很正宗的。”朴英兰客气的介绍道，李锐就拿眼睛瞪她，心说你一个经纪人倒是有吃有喝的，搞的雇主‘傻乎乎’的，惹人怜爱啊。

    到了大志满，已经提前接到电话预定通知的服务生客气的不得了，从店主到服务员，几乎集体出动，鞠躬的时候，身体几乎躬成了90度，让李锐不禁感慨日本人有发展体操全民的国民基础啊。

    店长虽然不知道来的是什么人，但是，刚才订餐电话打来后，京都总部的老板又来电话特别叮嘱了，所以，那份殷勤劲，恨不得李锐能够骑着他直接到单间去，这样才够礼数。

    这是一个预留的单间，环境应该是这里好的，李锐看到这个单间门匾上写着‘流水无边’，虽然他对于书法并不擅长，但是光看这几个字，也知道是出自大师手笔。只是不知道是中国的书法家还是小日本自己书法家了，日本人倾慕中国文化，对于书法很痴迷的。

    坐定，穿着和服的女服务生把菜单送来之后，李锐随手将菜单递给宝儿，今天主要是陪着宝儿吃饭，一切以宝儿的意志为意志。

    哪成想，宝儿看到那菜单后，首先注意到的是每道菜后面的那一长串的零，她看着李锐，似乎有点犹豫。

    堂堂亚洲小天后，按理说已经没有金钱的概念了，但是，看到这菜谱居然首先注意的是菜价。

    “别怕花钱。”李锐笑着说，“对于男人来说，既然要请女士吃饭，就一定要吃好的，这是面子问题，你要是不点贵的，我会生气的。”

    “噢。”宝儿点点头，她真的信了，开始看菜单。

    李锐这个时候已经没有任何怀疑了，这个女孩子简直是极品啊，别人说什么就是什么，果真是‘伊甸园流落民间的极品纯’啊。

    宝儿看起来似乎是第一次到这种餐馆吃饭，菜单上看看这个看看那个，不知道点哪个好。

    不过，她牢记着李锐的那句话，只点贵的，所以，凡是后面的零多的，她一股脑儿的点出来。

    “就这些吧。”朴英兰知道李锐这样的大球星，一年下来，薪水和广告收入要上千万欧元，不乎这点餐费，但是，看到宝儿一股脑儿真的可劲儿的点贵的，而且那么多了，还没有打住的意思，这就有点不礼貌了，她也不得不拦住宝儿了，“就这些吧，一会不够吃再点，别浪费了。”

    她将浪费两个字咬得很重，果然，宝儿一听‘浪费’这个词，听话的合上菜单，看着李锐，“这些，应该不会浪费吧。”

    不会，不会，李锐笑呵呵的说，他当然不会肉疼，这点不算什么，关键的是这个女孩儿今天高兴，天地良心，这个时候，李锐真的对宝儿没有什么意思，真的是怜惜这女孩，发自内心的。

    他不知道宝儿点的都是什么，不过，他还是有几分期待的，作为日本富盛名的怀石料理，应该会很美味……而且听那菜名，貌似很文雅的，听起来就有淡淡的食欲。

    第一道叫先付，也就是饭前的开胃小吃，里面是金珍菇、菠菜和紫菜卷烤鱼子，右边是一杯山桃果酒。

    “这就是怀石料理？”李锐对于日本美食一向无爱，所以不懂得这些，他都不懂，马科加不懂了，他看着面前的几小碟小凉菜，低声问李锐，“就这些？能吃饱吗？”

    李锐鄙视的看了马科一眼，俗！这西方人啊，说到吃，肯定第一个想法是分量要足，要吃到打嗝儿这才是吃好，至于什么饮食文化，就别提了。

    “庸俗。”李锐夹了一筷子，然后马科的‘惊恐’的眼神中，半小碟菜就没了，“吃这东西讲究的是意境和鲜美的味道，并不于吃什么。你看看――”他指着墙上的名人字画，指着庭院里精致的花草树木，指着潺潺的流水，“这样美丽的环境，难道要用烟火气来污染么？”

    其实，李锐也不懂这怀石料理的吃法，这些话只不过是应景儿所说，再说了，他也要挽回来自己宝儿心目中的恶性形象。

    果然宝儿听到李锐这么说，可爱的一笑，露出雪白的牙齿，感叹道，“你说的真好。”

    李锐没来由居然有点脸红，他指了指这些小菜，示意宝儿可以开动了，小女孩欢呼一声，就要开动，朴英兰咳嗽了一声，宝儿才向李锐致谢，然后慢慢的，一点点精致的吃下去。

    李锐抬起头，看着朴英兰，说，“朴女士，我不想干涉你们之间的事情，不过，今天，起码这餐时间，请不要再有刚才的举动，我只希望宝儿这顿饭，能够开心，记住了，开心。”

    朴英兰有点愕然的看着李锐，看到李锐认真的眼神，她念了一遍‘开心’，眼神微动，“我明白了，李锐先生，谢谢你。”

    “明白了，就好。”李锐对公司没有好感，进而对于朴英兰也有点介怀了。

 第232章 宝儿的初吻

    第232章宝儿的初吻

    接着是前菜，左边的玻璃盅里是豆腐和蔬菜的混合物，旁边是蒸出的豆腐制品，右边的小碟中是做成翡翠状的银杏，上面盖一片银杏叶形状的薄饼，柠檬片下面是一块寿司，旁边是一小块海带包着的鱼。

    四个人中，只有朴英兰精于此道，对于怀石料理有研究，她就当起了义务讲解员，说这道菜是前菜，需要细嚼慢咽才能够品尝美味。

    马科虽然因为和李锐一起的时间多了，开始学习使用筷子，不过那拿筷子的姿势实是难看，几乎可以用丑陋来形容了。

    朴英兰看到马科用筷子很辛苦，就夹了个薄饼马科的碟子里，马科朝着朴英兰微微一笑，就吃进肚子里了。

    “有奸情！”李锐看到两人这个样子，心里邪恶的想着，“一定有奸情。”

    他自己也夹了一块寿司到宝儿的小碟里，“味道怎么样？”他抬起头，问宝儿：“有机会的话，我带你尝尝真正的中国美食，这些日本料理，和中国美食比起来，差远了。”

    “味道很好吃，比宝儿的营养餐好吃。”宝儿努力咽下嘴中的美食，拿着方巾擦拭了嘴巴，才开口说道。一开始她还担心朴英兰会说她没有吃相，一边吃一边看着朴英兰，却没有看到朴英兰有什么异样的眼神，也就放开了。公开场合，她可是一直都要保持礼仪的。

    接下来进入正餐，头一道叫吸物，一般都是由海鲜做成的汤碗，今天的宝儿点的吸物是用板栗和螃蟹肉做的丸子。吸物非常清淡，有承上启下之功用。

    就是淡淡口，让嘴巴里清爽，为下面一道菜清口，才能够加爽利的感觉到下一道菜的味道，让味蕾得到大的满足。

    下面主角生鱼片登场，生鱼片由红白两种鱼肉组成，红肉是金枪鱼，白肉是鯛。鯛是日本人爱吃的一种鱼，它外表为红色，象征吉祥，是日本人婚嫁丧葬必备的生鱼片。它的肉质紧密，入口甘甜，无比鲜美。绿叶是紫苏，下面是一堆切得细细的白萝卜丝，用紫苏包一撮萝卜丝，再加上一块生鱼片。

    李锐夹了一片，蘸上酱油和山葵泥，入口鲜美，果然是难得的美味！

    “近有没有什么演唱会啊，说实话，我从来都没有听过你的歌的。”李锐笑着说。

    “今年日本的演唱会已经过去了。”宝儿说起自己的工作，眼睛一亮，难怪媒体都称她工作上那么敬业、拼命。

    “哦。”李锐又吃一块鱼生，“什么时候英国举办演唱会，到时候，我去捧场。”

    听到李锐这句话，宝儿倒是没有觉得什么，朴英兰却是眼中一亮，她知道，如果能够建立起和李锐的友谊，这对于宝儿国外的事业的发展，是相当有益的，她是一个球迷，当然清楚李锐欧洲的人气有多么火爆，别的不说，打个不恰当的比方，宝儿要是和李锐来上一段绯闻的话，保证几天之内，宝儿就会成为欧洲主流媒体的头版头条的封面女郎。

    “英国？恐怕那里没有人会听我的歌。”宝儿先是眉头一皱，然后微微笑着，一脸认真的说，“宝儿会努力的。”

    李锐看到马科只吃白色的鯛，不吃那红红的勾人馋虫的金枪鱼，不由得有点奇怪了，这个美国佬可是对美食没有一点点免疫力的，今天这是怎么了？

    “怎么不吃金枪鱼？”李锐一边说话，一边自己吃了一块，放下筷子，扭头看马科。

    “不好吃。”马科一脸认真的说。

    “恩，不好吃？”李锐夹了一片，入口爽滑，口感细腻，他看着宝儿，宝儿也点点头，两个人面面相觑。

    马科这美国倒霉孩子很不会说话：“不好吃，我不喜欢金枪鱼，它的口感松软，重要的是，海洋污染严重，像金枪鱼这种大型鱼体内含汞过高，不利健康。”

    这混蛋，会说话吗？李锐都有点怀疑马科是故意来砸场子的，他觉得马科看自己的眼神不对劲，难道这厮怀疑自己追求宝儿？天地良心！

    李锐尴尬的咳嗽了一声，刚想说什么，身着和服的女侍者开口为他解了围，她保证店里的金枪鱼都是十分健康的，绝对没有受到海洋污染。

    李锐松了一口气，虽然菜是宝儿点的，但是，这餐毕竟是自己请的，而且看宝儿纯的让人心疼，估计也不清楚这些，这要是误会了可不好。

    宝儿虽然没有说话，又夹了片金枪鱼，一边吃还一边笑着，这个动作就表明了态度，李锐心中一喜，多么喜人的女孩啊，自己前几天居然以为她是一位野蛮女友。

    服务员又来上菜了，这一道叫煮物，内容为治部椀，这是日本金泽地区具有代表性的地方风味。将鸭肉片成薄片后，裹上面粉或淀粉，吊好的汤中，放入甜料酒、白糖、盐、酱油、日本酒，再将鸭肉、面筋、香菇、竹笋、胡萝卜、豆角等下入锅中，用微火炖煮。裹粉的目的，一是包住肉的香味，二来使甜味汤汁加粘稠。吃之前，放上点儿芥末调料。

    虽然李锐主要是陪着宝儿吃饭，但是，闻到这香味，也是食指大动，吃的很开心。他可没有那么多讲究，既然有这么好的食欲，那就不客气了。

    看着，吃的不亦乐乎的李锐，朴英兰也是有点纳闷了，她本来也以为李锐是醉翁之意不酒，目标是宝儿，没成想，李锐并没有她想象的那样对宝儿大献殷勤，似乎真的只是想要请宝儿吃饭，而且，朴英兰也隐隐约约猜测到这和她说漏嘴说宝儿饿肚子有关。

    “阿尔芭小姐有没有打算什么时候复出？”朴英兰问到。

    “暂时不会。”李锐喝了一口浓汤，品味这鲜美说道，“她坚持要自己照顾杰克，你也知道的，我要踢球、训练、比赛，平时都是她照顾孩子，我们不希望孩子需要人陪的时候，父母都不身边。”

    朴英兰点点头，她知道李锐和杰西卡是圈内著名的模范夫妻，她刚才这么问，也不乏隐隐有提醒李锐的意思，让他不要打宝儿的主意，同时也是不经意间让宝儿知道，这个男人已经是有妇之夫了，还有孩子的。

    李锐哪里知道这个很有气质的经纪人会有这么多的想法，这个时候，侍者将烧物也上来了，宝儿点的烧物是一道烤鱼。今天是烤鰹鱼，鱼肉烤之前要用味噌和咪林、糖、酒等佐料腌制二到三天，这样烤出的鱼肉内里滑嫩，外表微焦，入口甘甜香脆。

    他吃了一口鱼，扭头问宝儿，“我可是听说宝儿打算进军演艺圈的？”

    这是李锐昨天下榻的酒店中看电视的时候，有一个闻是关于宝儿的，以前李锐是不会注意这些的，不过这次李锐留意了一下，ba记者会上被问到对演戏的看法时，她回答称：“非常想挑战演戏。要是有好的作品一定会接受，不过做起来好像比想象的难啊。”

    所以，李锐才有此一问。

    “我小时候的梦想是成为演员。不过，当时去参选，导演说宝儿的演技不行。”宝儿听李锐这样问她，幽幽的叹息，精致的小脸上浮现出一种让人不忍看的哀伤，“不过，宝儿现还没有放弃，我想要尝试一下的。”

    “没关系，没关系。”李锐望着她，很认真地说，“我的演技比你还不如，你还不知道吧，我可是演过电影的。”李锐指的是当时他《一球成名2》中的友情客串。

    “真的？”宝儿的眼中散发出光彩，“真厉害，想不到除了会踢球，你还会拍戏。宝儿还要等公司给安排一个合适的剧本。”

    马科这个时候来兴趣了，他抹抹嘴巴，露出笑容说道，“如果宝儿小姐想要进军娱乐圈的话，我倒是可以帮忙，好莱坞也行的。”马科倒不是吹牛，作为杰西卡的经纪人，好莱坞的圈里，他还是有一定的人脉的。

    马科的话让朴英兰有点警觉，她和宝儿用韩语叽里呱啦说了几句，宝儿然后笑着说，“她说，公司会替我安排好的，如果到时候真有需要的话，公司会和马科联系的。”

    李锐恍然大悟，瞪了马科一眼，他看出来，这个家伙也许有挖角宝儿的意思了，难怪这个朴英兰有这么大的反应，我说，不就是吃顿饭吗，都老实点行不行。

    这个时候，女侍者又上菜来了，这一道叫酢物，即一道糖醋冷盘。今天是猪肉片包裹着的蔬菜卷，猪肉是日本著名的能登猪，经过味噌腌制后包上蔬菜，再浇以甜醋。

    李锐就用筷子夹了一卷到宝儿的小碟里，他决定换个话题，省的这对刚才还‘恋奸情热’的‘狗男女’再起冲突，影响气氛：“想不到这日本料理还是口味不错的，不过，有机会的话，你们尝尝中餐，那才是美味。”

    宝儿和朴英兰对看几眼，一脸苦恼的说了句，“宝儿吃过‘狗不吃’包子，味道不好。”

    “狗不吃？”李锐一愣，笑了，“应该是狗不理吧。”看到宝儿点头，就问他们是哪里吃的？

    朴英兰说是东京的唐人街，李锐就笑了，说出这样的小吃还是到中国国内，国外的无论是口感还是食材都比不上中国国内的。

    此时，菜式已上完，接下来是必不可少的大米饭，其中伴有煮熟的山芋块。旁边碟中是一夜渍的下饭小菜。

    不过，几个人却都是吃不下了，怀石料理虽然分量不多，但是，宝儿点的不少，却也都吃饱了。

    倒是，餐后甜点上来的时候，无论是李锐还是宝儿都吃了点。

    这种餐后甜点，是一种类似于凉粉一样的粉条泡冰水里，另外一个碗里是一碗热的红糖水。吃法是捞出粉条放进红糖水中再吃，红糖水遇冷后马上凝结粉条上，入口后外热内凉，甜甜糯糯的，感觉很棒。

    这顿饭吃的很兴，从宝儿满足的眼神中，李锐可以想象到，这位亚洲小天后，估计很久没有这么轻松的吃过一顿饭了，这也让李锐有一种满足感。

    分手的时候，宝儿和李锐握手，对他说，“谢谢，宝儿今天很开心。”

    这让李锐觉得这一天很值得，心情也很愉快，看了看时间已经不晚了，他这次出来拍样片，特别向弗格森请了6个小时的假，得赶紧回去了。

    宝儿跟着朴英兰就要上早就守候店外的车子的时候，李锐却向料理店的侍者要了一张便签纸，写下了自己的手机号码递给宝儿，“有事可以随时和我联系，我喜欢陪人聊天。”

    听到李锐这样说，马科一边翻白眼。

    宝儿却是很开心的接过便签纸，认真的看着那手机号码，默念了一遍。

    然后，宝儿做出了一个让所有人目瞪口呆的动作，她踮起脚尖，李锐的脸上轻轻一吻，然后扬了扬手中的便签纸，用生涩的中文说，“再——见！”

    李锐完全被宝儿的这一突然袭击惊呆了，右手摸着被那有点冰凉的唇吻的地方，不知道说什么好了。

    抬头看的时候，只看到宝儿的经纪人朴英兰气急败坏的上车，不过，却仍然礼貌的朝着李锐点头致意，然后车子扬长而去了。

    “这误会大了。”李锐看着马科，后者低头看着地上，好像地上有钱可以捡一样。

    马科开车送李锐回曼联队下榻的酒店，等红灯的时候，他看着李锐，刚要开口，李锐就双手举起，“如果，我说自己真的只是想要请ba吃顿饭，没有别的意思，你会相信吗？”

    “不信。”马科斩钉截铁的说，绿灯了，他一踩油门，“不过，杰西卡应该会相信你。”

    李锐就笑了，说只要杰西卡相信自己的‘清白’就行了。

    坐车里的宝儿听着朴英兰耳边的唠叨声，垂着脑袋，可怜兮兮的，这让朴英兰很无奈。

    宝儿自己的心里其实乱糟糟的，她也不知道自己怎么会那么大胆的，其实这也不能够说明宝儿喜欢李锐，充其量是宝儿心情愉快下的忘情的反应而已——朴英兰这样安慰自己。

    宝儿打开手提电脑，一个隐蔽的文档里，写到——

    “天哪，我做了什么——这好像是宝儿的初吻……”

    12月16日，曼联队全队乘坐大巴前往横滨，准备晚上进行的和博卡青年的世俱杯决赛。

    这之前，弗格森已经向全队讲述了曼联队对待决赛的态度，苏格兰老头子并没有给全队加压，他对球员们讲述球队这场比赛中的打法，就像他们任何一场英超联赛，冠军杯赛，足总杯比赛中所表现出来的那样，他要求球员们将这场比赛也当作一场普通比赛来踢。

    对手是谁无所谓，什么场合也不重要，只要踢好了自己的足球，那么什么样的对手都不能对现的这支曼联队构成任何威胁。

    弗格森就是这样对自己的球员说的，这话虽然有点狂妄，但是，弗爵爷相信，只要自己的球员能够保持健康，那么真的没有什么球队能够战胜他们！

    听着弗格森这样狂妄的话，但是，包括李锐内的曼联球员们都没有觉得有什么不对的，他们这一年已经拿到5项冠军了，球员们的荣誉簿上不断增加的荣耀的同时，也极大的增强了这支球队的自信心。这种自信心能够让球员们一些重要的比赛中，加有底气，也能够好的发挥。

    当然了，如果自信过头了，就是过度骄傲了，那就不好了，所以，这是一个度的把握，这需要教练员和球员们共同来把握。

    李锐站横滨国际综合竞技场的草皮上，感觉有点激动，虽然弗格森说了这场比赛要像普通的比赛那样去踢，但是，毕竟赢下了这场比赛，就是世界冠军了，没有人会不兴奋和激动的。

    而且，这场比赛，如果李锐能够帮助曼联获得国际足联力捧的世俱杯的冠军的话，那么将对于李锐即将揭晓的世界足球先生的评选中加分不少。

    而就今天上午，继获得欧洲金球奖之后，李锐再次收获了一个殊荣，英国《世界足球》的年度佳评选中，李锐以超过50%的高票当选年度佳球员，《世界足球》年度佳球员的评选历史中，此前仅有普拉蒂尼的得票超过50%。

    虽然曼联队还日本进行世俱杯的比赛，但是，曼联队的官方网站上，已经显著的位置祝贺李锐获得这项殊荣，球迷们也将这个奖项，视为曼联队夺得世俱杯冠军的前兆喜讯。

    《世界足球》的这项年度佳球员的评选中，前三名的排名顺序和欧洲金球奖的评选有了出入，第二名倒是依然是a米兰的巴西球星卡卡，不过，第三名为巴塞罗那的梅西，并不是大家所以为的同样来自曼联的罗。

    这也让曼联俱乐部有点惋惜，如果球队有两个球员再次占据三甲的话，那么，曼联队加霸气了。

    其他项目的评选中，梅西当选了年度佳人，法布雷加斯和罗分列二三位，佳人的评选中，李锐去年已经拿过这个奖项了。

    曼联主教练弗格森成为了年度佳教练，前塞维利亚主帅，现执教热刺的拉莫斯名列第二，a米兰主教练安切洛蒂列第三。

    另外，亚洲杯夺冠的伊拉克获得了年度佳球队称号，这让人觉得意外，曼联队只是排名第二名，联盟杯冠军塞维利亚获得第三名。

    《世界足球》的年度佳球员评选，是《法国足球》的欧洲金球奖和国际足联的世界足球先生之外的又一历史悠久的年度佳评选，管影响力弱于上述两个评选，但也称得上是第三大奖项。与《法国足球》由编辑记者票选，国际足联由各国教练、队长票选不同，《世界足球》的年度佳球员是由球迷投票评出，而今年的选票来自48个国家。

    由于李锐此前已经荣膺2007年度欧洲足球先生，目前《世界足球》的年度佳球员大奖握，如果再获得世界足球先生，那么他将拿到“大满贯”，成为球迷、媒体、专业人士眼中公认的佳。

    所以，这场世俱杯的决赛开始之前，媒体已经疯狂为李锐造势了，如果李锐能够再获得世界足球先生的奖项的话，那将是当今世界足坛，现风头无俩的那一位！！

    也将标志着李锐真正迈入国际超级巨星的行列！

    博卡青年队的长处于他们的进攻能力，所以，比赛一开始，南美解放者杯冠军就没有留力，开始摆出进攻的架势，而曼联队也完全放开了，双方比赛开始的哨音响起之后，就开始你来往往的投入到了进攻中，并没有决赛中一项的那种保守和试探，这也让现场和电视机前的球迷大呼过瘾。

    “我们来看一下，比赛才开始了不到20分钟，双方的射门次数加起来都已经到了两位数了，其中曼联队射门7次，博卡青年射门6次，比赛的开放和激情，让人怀疑者是不是一场争夺世界冠军的决赛——不过，不得不说，这样的比赛，是球迷们的福音。”

    “现，唯一美中不足的就是，比赛进行的如此激烈，却还没有产生一粒进球。”

    解说员的话音未落，进球就出现了，而且是不到五分钟的时间里，出现了两粒进球。

    博卡青年队进攻的攻势很猛，同样也意味着他们后面空当很大，经验丰富的曼联队很快就敏锐的抓住了一次绝杀的机会。

    博卡青年的一次进攻刚刚结束，范德萨就大力手抛球发动快速反击，卡里克大脚将足球传向了前场，李锐回撤要球，他胸部停球后，没有转身，脚腕一抖，传出了一脚漂亮的反向传中，插上的罗，带球连续突破了莫雷尔和帕莱塔的防守，然后，将足球横向一拉，闪开了射门的空挡后，直接就是一脚抽射，足球被博卡青年的门将卡兰塔扑了一下后，罗抢了回防的伊瓦拉之前，紧接着右脚横扫到向球门中路，李锐此时穿插上来了，不过，他是背向球门的，如果要转身射门的话，很容易丧失射门的佳机会。

    球迷们的赞叹的欢呼声中，李锐脚后跟足球上一磕，足球从他的身体内侧变向，朝着球门滚过去，管博卡青年的门将卡兰塔竭力扑救，同时博卡青年后卫麦达纳也是竭力回防救球，不过，还是没有能够阻止足球的进网——

    这脚背身脚后跟补射的角度很刁钻，足球几乎是擦着门柱飞进了球门。

    进球后的李锐，原地几个空翻后，跑到场边，从替补席上的弗莱彻的手中接过两个开了瓶的矿泉水瓶子，然后向着空中喷水，喷的几个过来一起庆祝进球的队友满头都是水。

    横滨国际综合竞技场此时也是一片欢呼声。作为科欧洲足球先生，李锐日本的人气可是相当高的，管有部分球迷因为李锐是华裔而反感他，但是，也不得不承认李锐确实是厉害。

    横滨国际综合竞技场的大屏幕上反复播放这个进球，李锐罗射门时候他的跑位和灵敏的嗅觉，以及这脚射门的巧妙，让现场的球迷大呼过瘾。这才是顶级球星的实力啊！

    横滨国际综合竞技场的贵宾包厢里，宝儿一脸的兴奋，管她不太懂球，但是，也看出来这个球很漂亮，为什么？没看到所有人都鼓掌吗？

    不过，她身边的朴英兰的脸上却没有多少笑容。

    曼联队1：0领先博卡青年，这让包括进球的李锐内的曼联队的球员们略微有些兴奋，所有人都觉得世界冠军向他们招手了，赢下比赛应该问题不大，曼联队不怕球队和他们对攻，就怕对手死守，博卡青年队现全面进攻，曼联球员觉得他们的机会很多，进球还会出现的，而且球员们对于自己的后防线还是比较放心的。

    可是很快他们就发现自己错了。

 第233章 六冠王！

    第233章六冠王！

    横滨国际综合竞技场的现场镜头，一直追随着李锐，科欧洲足球先生的每一次触球，都会引起一片欢呼声。

    日本媒体也曾经报道过李锐对于日本的态度并不好，这也符合他是华人球员的身份，但是，李锐现的实力和地位，是日本足球无法项背的，日本人可以看不起中国国足，甚至讥讽中国足球，但是，面对李锐这个纯种的华人出身的球星，他们却无话可说，而且，面对李锐的足球才华，他们也不得不情不自禁的送上掌声。

    不过，就这之后不久，博卡青年队就利用一次角球的机会，将比分扳平了。

    这是帕勒莫前场接到了巴内加的传球后，和锋线搭档帕拉西奥做了个撞墙式配合，突入禁区起脚大门，范德萨倒地将足球扑出去了。

    这是一个左侧的角球，博卡青年队开出战术角球，莫雷尔左脚传中，帕拉西奥摆脱了维迪奇的防守，抢到了这个落点，甩头攻门，这个头球范德萨无能为力，挂进了球门右上角。

    “漂亮！帕拉西奥的头球很精彩，比分现是1比1，比分被扳平了，这场世俱杯的决赛，起码到现为止，相当的精彩。”中立国家和地区的解说员都为这个进球大声叫好，对于中立国家和地区的球迷来说，他们也许不乎是哪一方进球的，只要比赛踢得激烈、好看就行了。

    对于这个失球，弗格森脸色变了变，不过并没有立刻发火，博卡青年不是鱼腩，被进球也不是天塌下来了。

    不过，一分钟后，横滨综合竞技体育场的场边，开始响起了苏格兰老头子那彪悍而著名的吼声――

    曼联队比分落后了！

    这是曼联队比分被扳平之后，却没有提高警觉，这场比赛，曼联队球员过于自信了，却忘记了博卡青年贵为南美解放者杯冠军，实力还是很强横的。

    博卡青年发动了一次闪电般的反击，卡里克中场被冈萨雷斯抢断，冈萨雷斯将足球传给了巴内加，巴内加抬头看见帕勒莫前面游弋，这是一个反击的好机会。他没有犹豫，一脚长传，直接把球传到了帕勒莫和维迪奇之间。

    “漂亮而精准的长传！阿根廷球队的机会，机会！”

    帕勒莫抢了维迪奇之前，伸腿勾球，维迪奇立刻横身过来拦截，却没有想到帕勒莫并不是要停球，而是将足球一挑，足球飞向了另外一侧，然后所有人看到帕拉西奥冲上来了。

    “不越位！不越位！漂亮的分球！”

    帕拉西奥伸腿一勾，把来球漂亮的一卸，然后不等球落地，直接一脚大力抽射！

    范德萨也此时做出了扑球动作，他感觉到自己的手指蹭到了足球，不过，帕拉西奥的射门力量极大，足球还是去势不减，继续飞行，然后飞入了球门。

    “2：1！gaaaaaa！！！！帕拉西奥！！！这是他今天的比赛中的第二粒进球！他是我们的国王！他让欧洲金球先生蒙羞！”阿根廷的解说员激动的喊着。

    进球后的帕拉西奥显得异常的激动，他冲到场边，巴内加为他擦球靴。

    今天也追随着这个阿根廷射手，正如阿根廷的解说员来说，此刻，起码是此刻，帕拉西奥将李锐的势头压了下去，这就是足球，并不是你的名气越大，就是英雄，球场上是靠表现和实力说话的。

    可以说，帕拉西奥一下子抢走了李锐的风头。

    镜头给了帕拉西奥的特写后，果然又对准了李锐，想从他的脸上看到什么情绪的波动。

    弗格森看到这个丢球，异常的愤怒，他将战术板扔了地上，然后到场边叫住了李锐。

    “李，你得告诉队友员门，让他们把情绪稳下来，落后一个球没有什么，但是，我希望所有人都对比赛重视起来。去吧，告诉他们，这没有什么。”

    虽然愤怒，但是，这一次苏格兰老头子并没有过分的发火，也许他意识到球员们球场上轻视了他们的对手，也有自己的责任，弗格森赛前的那番话，固然能够鼓舞士气，但是，也有可能滋生狂妄的情绪。

    李锐点点头，必须承认，他打入第一粒进球的时候，也产生了一种骄傲的情绪，认为这场比赛并不困难，曼联队毫无疑问将会战胜对手，就好像之前的很多次一样，他们将再次捧得一项冠军。

    和李锐一样，不少曼联队球员都有点头脑发热了，所以才结果导致了这个结果，博卡青年队将比分扳平后，还没有回过神来的时候，博卡青年再入一球，将比分反超了。

    弗格森之所以喊李锐，因为李锐是球队的进攻核心，这个时候，比分落后，全队都看李锐为首的进攻球员的表现。

    李锐掀起球衣，擦拭了脸上的汗水，他大力的拍着手掌，提醒队友们，将主教练的意思传递给大家。

    当然，只是喊口号是没有用的，对于曼联队来说，要的是快稳住阵型，只要他们能够从比分被反超的混乱的心理状态下走出来，这场比赛，才刚刚开始呢。

    李锐知道自己必须做点什么！

    比赛进行到第39分钟，鲁尼前场被莫雷尔拉倒了，曼联队的任意球。

    曼联队的任意球引发了博卡青年禁区的一片混乱，混乱中，不知道谁伸脚碰到了足球，足球正好落了李锐身边，李锐伸脚触到了球，帕莱塔上来抢球，李锐灵巧把足球一靠，然后横身让过了帕莱塔的拦截，他甚至没有去观察球门的方向，突然抬头，然后就是一脚射门，这脚射门很刁钻，足球有明显的下坠，博卡青年门将卡兰塔注意力很集中，他飞身向近角扑去，没有能够碰到足球，不够，足球也堪堪擦着门柱飞出了底线。

    看台上响起了巨大的叹息声。

    看到这球没有进，李锐却没有什么懊恼的表情，他回头对刚才防守他的帕莱塔，摇摇右手食指：你防不住我的。

    帕莱塔脸色一变，咬咬牙，看着李锐，强忍住自己的愤怒。他知道李锐这是要故意激怒他。

    李锐本来也不打算这样就能够激怒帕莱塔出现不冷静的行为，但是，对于他来说，只要对手有一秒钟的分神，那么有些时候，就足以改变场上的局势了。

    镜头对准了横滨国际综合竞技场的看台上，今天这世俱杯的决赛，有不少明星，亚洲人气小天后ba，中国明星车雪，前罗马队日本球星中田英寿，韩国影星rain，等等这些演艺圈的大腕的身影不时的出现电视机前的球迷的视线中。

    这一次，镜头对准了一个中年男人，所有人都一下子认出来了穆里尼奥这张著名的脸，赋闲家的前切尔西主教练似乎心情很好，不时的和身边的朋友说着什么，注意到镜头对准这边了，穆里尼奥理都没理镜头，自顾自。

    现，‘魔力鸟’可以说是欧洲足坛赋闲家的大牌的主教练了，而几乎每一次有豪门的战绩不佳，传出要换帅的传闻，备选人中，何塞穆里尼奥先生都是榜上有名的。

    穆里尼奥盯着李锐看，这个小子越来越成熟了，每一次带球都会给对方后卫带来极大的压力，这还不算，穆里尼奥注意到，上半场比赛中，那个防守李锐的帕莱塔已经被李锐弄的几乎要精神分裂了，可以说，李锐早已经不是当年那个青涩的小子了。

    英格兰足总已经正式向穆里尼奥探寻了意见，透漏有意请他担任英格兰的主教练的意图，对此穆里尼奥没有一口回绝，也没有答应，双方已经进行了一轮接触。

    对于穆里尼奥来言，执教英格兰的压力很大，他当然知道，但是，穆里尼奥是畏惧压力的人吗？还有一点，英格兰队中有不少球员是穆里尼奥任切尔西主教练的时候就动心的，其中，李锐绝对是让穆里尼奥意动的那一个！

    穆里尼奥关注这个年轻人一步步的成长，他甚至坚信，只有自己的执教下，李锐才能够发挥出大的威力。这一点，弗格森也比不上他！

    一个葡萄牙主教练，带着一个华人球星，带领骄傲自大的约翰牛向世界冠军发起冲击？――

    穆里尼奥的嘴角扬起一丝笑容，他喜欢这个搭配！

    曼联队上半场比赛结束前，将比分扳平了！

    这是博卡青年中场卡多带球，他被埃弗拉铲翻地，主裁判不理会卡多坐地上的抗议，示意没有犯规，比赛继续。

    曼联队反击，吉格斯把球捅给了李锐，李锐带了两步后，朝着中路内切，吸引了博卡青年的防线的注意力后，突然横传给边路插上的吉格斯，然后自己转身向禁区里面插去。帕莱塔立刻毫不犹豫的跟上了李锐的脚步，他被告知，这场比赛的目标就是防住李锐！

    伊瓦拉向吉格斯高速逼去，他贴的很紧，目的就是要吉格斯忙中出错，好直接把球碰出底线，终结曼联队的这次进攻。

    吉格斯将足球一扣，伊瓦拉伸脚拦截，吉格斯将足球又扣回来，伸脚一捅，足球从伊瓦拉的两腿之间穿过去了。

    插上的卡里克将足球一趟，往前突过去，然后他面对万达纳的上抢，将足球往中路穿过去。

    禁区边缘，罗倚住了冈萨雷斯，背身接球，只见他用脚跟后猛地一磕，足球漂亮的从他身后的冈萨雷斯的两腿之间穿了过去！

    另外一侧，朴智星已经从边路上来了，他将足球一顺，看了看禁区里的情况，起脚传中。

    朴智星的传球质量一般，李锐跳起，发现想要直接头球攻门难度很大，他选择了将足球摆渡回中路。

    鲁尼和莫雷尔同时冲向足球，小胖子几乎是不要命的跳起争顶，他和莫雷尔的脑袋撞了一起，两人倒地。

    主裁判却没有中断比赛，因为足球飞向了球门，博卡青年门将卡兰塔单拳将足球打出来，就博卡青年球迷松了一口气的时候，所有人看到足球的落点那里，出现了一个红色的人影！

    是李锐！射手的嗅觉让他已经穿插到位！

    只是他是背对球门的，想要直接射门很难，帕莱塔此时还紧紧地跟着李锐，他后面拉住了李锐的球衣，李锐胸部停球，用手也拍掉了帕莱塔拉扯自己的手，不过，帕莱塔的又伸手拉住了他。

    干！

    李锐没时间犹豫了，他伸手向他靠住帕莱塔，不让他有机会伸脚捅到足球，然后顺势一个斜身后仰，勾起的右脚就好像弹簧的机杼一样吧的一声打了足球上――

    一记漂亮的倒挂金勾！

    足球直接飞入了网窝，博卡青年门将卡兰塔只是扭头看了看球门，然后看到足球球网里打着转呢……这个球，他根本来不及做出反应。

    “万岁！李锐！万岁！曼联！！”

    “ga！！！曼联队将比分扳平了！！李锐！！他打入了自己本场比赛第二粒进球！他不可阻挡！这样的球员真的可怕！太可怕了！！哈哈，这对球迷而言却是幸事，不是吗？现李锐和帕拉西奥都梅开二度了，我们期待有人世俱杯的决赛中，第一次上演帽子戏法！！”

    李锐重重的摔了地上，他扭头看向球门里，看到足球进网了，他爬起来兴奋的跑向刚才不要命的争顶头球的鲁尼，两人拥抱一起，然后被其他曼联球员淹没了。

    横滨综合国际竞技场顿时响起了巨大的欢呼声。

    电视机上也不断的回放这个漂亮的倒挂金钩射门，不能够说帕莱塔的盯防不好，只能够说李锐实力太强了，正如解说员所说，他‘太可怕’了！

    和队友庆祝完的李锐还向看台上挥了挥手，这引起了球迷们大的欢呼声。

    宝儿贵宾包厢里看到李锐挥手，兴奋的跳起来，向球场内挥手。

    看到宝儿这样兴奋，一向疼爱宝儿的朴英兰却很不爽的挖苦说，“别浪费表情了，他看不到你的。”

    “我知道。”宝儿立刻像是蔫了的雪白的罗本一样，坐下来，然后扭头，眼睛一眨一眨的看着朴英兰，“朴姐姐，你是不是不喜欢李锐先生。”

    “呃――当然不是。”朴英兰一愣，皱着眉头说道。

    “宝儿知道你关心宝儿，不过，我能够感觉到李锐先生是真的关心宝儿，所以你放心啦，他不会伤害宝儿的，而且……而且，我们以后也不一定有机会见面的。不过，宝儿会当他是朋友的。”女孩举起小拳头，信誓旦旦的说。

    ‘朋友’？

    朴英兰微微错愕，她感觉自己也许错了，是啊，宝儿虽然是‘亚洲小天后’，但是，她真的幸福吗？公司的事情就不说了，她除了演艺圈里的同行，还有朋友吗？

    这之后，双方没有再进球了，终上半场比赛的比分定格了2:2，双方半场平手进入到中场休息。

    解说员都对上半场的比赛进行解说，毫无疑问，这场世俱杯的决赛的精彩程度，让解说员和球迷都比较满意，主要是两支球队都没有保守，双方都攻势如潮，这样的比赛，是球迷喜欢看到的。

    而且双方总共4粒进球，也都很精彩，大屏幕上也不断回放着上半场的四粒进球，球迷们爆发出一阵阵欢呼声，当然了，李锐进球的时候，球迷的欢呼声要远远高于帕拉西奥的，不少球迷本场比赛就是冲着李锐这个科欧洲金球先生的名头来的，可以说，他们值回票价了。

    曼联队的衣室里，弗格森破天荒的先是自我检讨了两句，然后批评了球队的后防：“比赛没有结束前，所有人都要注意力集中！！好吧，我承认，也许我的话，让你们对于博卡青年放松了警惕，不过，你们上半场比赛也太不把尤文图斯当回事了，他们的实力还是很强的，毕竟是上赛季的南美解放者杯冠军。后防线上半场比赛中，特别是第一个失球之后，反应还是太慢了，难道你们真的以为冠军到手了？……下半场都给我打起精神来！！听到没有！！”

    曼联队的后防球员都沉默了，确实，虽然主教练难得的道歉了，但是，不管怎么说，他们是球员，球场上踢球的是他们，他们确实有点太过放松了，而博卡青年很快就抓住了后防线的松懈，打入两球，从领先到被反超，不过是不到5分钟的时间而已。曼联队后防线上半场的表现，和李锐带领的进攻线相比，后防线确实都不及格。

    幸亏，比分被扳平了，不然的话，这个时候，整个后防线估计都要被骂的狗血淋头了。

    衣室内的气氛有些压抑，大家都沉默不语。上半场比赛双方总共打入四球，对于球迷来说很精彩，但是，对于曼联队来说，确实这样的表现是不及格的。

    弗格森看了所有人一眼，没有再继续发火，开始布置下半场的战术。

    “进攻方面――下半场比赛，克里斯蒂亚诺要多的发挥，上半场李锐的表现，会让他下半场比赛遇到了一些麻烦，所以，下半场比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和韦恩，你们两个要量抓住机会，取得进球。”

    罗和鲁尼点点头，教练怎么说，他们就怎么做，而且这样的安排能够让他们距离进球接近，何乐而不为呢。

    李锐听到弗格森这样说，就知道自己下半场比赛要相应的做出点牺牲了，果然，弗格森看向李锐，“李锐，下半场比赛，你相应的后撤一点，你可以多参与中场的组织。”

    李锐点点头，没有异议，他出任中场组织者，并不是第一次，所以对于这个位置并不是太过陌生，而且，他和罗以及鲁尼之间的默契和换位，他也随时可以插上射门嘛。可以说，他的自由度，应该大了，博卡青年会加头疼了。

    李锐从衣室出来，通道门口遇见了一个意外的老熟人，是里克尔梅。

    说起来，也算不上太过意外，里克尔梅已经加盟了博卡青年，只不过，没有取得报名资格所以本届世俱杯上无法上场，不过，他也来到了日本，半决赛中，里克尔梅就看台上为博卡青年助威的。只是，这次决赛，里克尔梅似乎要距离球场近一些，他出现博卡青年的替补席上，身份是球队的工作人员。

    两人是老朋友了，李锐刚刚加盟曼联的时候，第一场冠军杯的比赛，就是客场和比利亚雷亚尔的比赛，那场比赛，李锐梅开二度，曼联和比利亚雷亚尔打成了3:3平。

    这场比赛，李锐一直记忆深刻，而那场比赛中，里克尔梅作为黄色潜水艇的中场核心，漂亮的表现也让李锐印象深刻。

    没想到，现几年过去了，里克尔梅却已经回到阿根廷国内联赛踢球了，博卡青年虽然是阿根廷豪门，但是，却终究无法和欧洲豪门球队相比。

    两人简单了聊了两句，李锐注意到里克尔梅的情绪很不错，看起来，回到博卡青年，里克尔梅真的很开心，并没有因为远离欧洲足球而有什么懊恼和沮丧。博卡青年终究是他的根。

    都说南美球员小动作多，李锐这场比赛中算是体会到了。

    全场比赛进行到第52分钟的时候，李锐前场带球，帕莱塔上来拦截，两人纠缠一起，帕莱塔下脚铲球，李锐避开了，不过，帕莱塔的左手躺地上却拉着李锐的球裤，这让李锐相当恼火，他知道只要自己往前一发力趟球，球裤保管被帕莱塔拉下来。

    tnnd，这可是面向全球直播的世俱杯决赛，李锐可不想被落下球裤露出鸟儿给大家观摩。

    他恼火之下，只能够一甩手想将帕莱塔拉住自己球裤的手拨开，帕莱塔却发出一声惨叫，地上打滚，不知道的还以为李锐刚才挥手打了帕莱塔的脸上呢。

    主裁判的哨音响起，他走过来，朝着李锐出示了一张黄牌，示意李锐刚才出手伤人了。

    李锐感觉自己要气坏了，不过，他知道这个时候抗议和辩解都是无效的，弄不好要是再吃到一张黄牌的话，那就糟糕了。

    李锐恨恨的瞪了帕莱塔一眼，后者一脸无辜的看着他。

    d，李锐朝着地上吐了口口水，不爽的跑开了。

    慢镜头回放还了李锐的清白，解说员也不得不感叹帕莱塔狡猾狡猾的，不过，面对是趟球过人还是被扯下球裤的这个问题上，解说员也开玩笑的感慨说，这真的很难选择。

    博卡青年的任意球，巴内加将球开出，却被维迪奇将足球顶出来，奥谢抢了冈萨雷斯的前面用膝盖将足球垫给卡里克。

    卡里克直接一个地滚球将足球传给了吉格斯，曼联队发动快速反击。

    吉格斯沿着左边路带球突进，伊瓦拉上来拦截，威尔士老将一拉一扣，然后做出要继续突破的动作，却将球往中路一推，斯科尔斯得球。

    斯科尔斯把球传给罗，罗带了两步球后，面对出来防守麦达纳，将足球用脚尖一挑，足球从麦达纳的头顶越过去，帕莱塔抢李锐前面起跳，不过，这一次李锐也使了个坏，他帕莱塔跳起的时候，隐蔽的拉扯了一下帕莱塔的球衣衣摆，帕莱塔没有完全跳起，没有能够把足球顶远，而是蹭向了后面，蹭到了禁区另外一侧。

    鲁尼朝着足球的落点冲上来了，小胖子用胸部把球停下了下来，然后不等足球落地，抡脚就是一脚远射！

    不过，他的这脚射门却鬼使神差的踢疵了，足球朝着球门后点滚过去，眼看就要滚出底线了，博卡青年队的门球，就这个时候，李锐突然摆脱了帕莱塔的拉扯，一个倒地，右腿长长地伸过来，就好像是一把扫帚扫地一样，一个倒地扫射！

    帕莱塔完全没有料到李锐鲁尼把足球踢疵的情况下，居然能够这么敏锐的把握到足球的线路，并且冲上来扫射，他的反应完全慢了半拍，李锐完成射门动作之后，帕莱塔才冲了过来。

    而博卡青年队门将卡兰塔是没有想到会有人足球的运行线路上来上一脚射门，他摊开双手站球门前，已经准备一会开门球了，现却只能眼睁睁的站那里，毫无反应的看着足球滚进了他身后的空门……

    “gaaaaaaa！！！！hat！hat！！！帽子戏法！！曼联3：2反超博卡青年！！李锐上演了帽子戏法！这是属于他的夜晚！他是当之无愧的射手之王！！这就是前锋的魅力！他的嗅觉比狼还要灵敏！他是真正的射手！全能杀手！3:2！”

    “这是世俱杯决赛历史上首个帽子戏法！他属于李锐！这个年轻人再次将自己的名字铭刻国际足坛的历史上！他越来越成熟，越来越全面，看看谁能够阻挡他进球？没有人！没有！起码这个夜晚的姓氏是李！！哈哈，看看弗格森高兴的！”

    弗格森确实高兴级了，当他看见李锐突然伸脚扫射射门后，他就转过了身，双拳握紧，兴奋的大叫，为这个进球喝彩！

    李锐兴奋的大叫，他冲向了场边，面对横滨国际竞技场张开了手臂，接受满场球迷的欢呼声！

    曼联队其他的队友也都兴奋的大叫，小胖子鲁尼是冲到李锐的耳边大吼着，说他这个助攻是多么的漂亮！

    李锐的帽子戏法完全引爆了横滨国际竞技场，整个球场似乎都狂吼，有人用力的跺脚，电视机前的球迷甚至感觉镜头都摇晃！

    李锐进球之前，博卡青年队的球员们还充满了希望，平局让他们看到了夺得世界冠军的希望。但是当李锐进球之后，他们一下子感觉赢球夺冠的希望是那么的渺茫，这不仅仅是因为李锐的进球将比分反超了，加重要的是，博卡青年队球员感觉到李锐这个科欧洲足球先生的状态是如此的可怕――这才是可怕的，一旦这个当前火爆的射手爆发的时候，是那么的可怕，恐怕没人能够阻挡他进球！！

    这从博卡青年队球员脸上的沮丧的表情可以看出来，他们赢球的信心遭受了极大的打击。

    曼联队也是经验丰富，把握住了博卡青年队失球后士气低落的这个时机，三分钟后，曼联队利用博卡青年队不顾一切的全面压出来的机会，快速反击，由鲁尼反越位成功再入一球，比分变成了4:2，这下子，博卡青年队的球员，完全崩溃了，没人会认为还能够上演奇迹了。

    比赛进行到第86分钟，曼联队获得前场任意球的机会，李锐主罚的任意球打了立柱上弹回来，罗机敏的用膝盖将足球垫入空门――

    5:2！

    曼联队锁定了胜局。

    后的几分钟时间里，博卡青年队球员也知道冠军已经没戏了，没有夺冠压力的他们，却打出了一波攻势，并且伤停补时阶段，打出一次精妙的连续一脚传球配合，终由巴内加推射得分。

    终这场世俱杯的比赛，比分定格了曼联5:3博卡青年！

    一场比赛，打入了8粒进球，上下半场各有四粒进球，这这种国际大赛的决赛中，确实很罕见，无论是现场的球迷还是电视机前的球迷，都大呼过瘾，这场比赛，也被认为是世俱杯历史上的经典比赛，赛后被欧足联抓住机会大肆宣扬，似乎说――

    看看这样的激情洋溢的决赛，谁还敢说世俱杯是鸡肋赛事？

    嘟嘟嘟！！

    主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

    横滨国际综合竞技场的曼联球迷们都从座位上蹦了起来。他们高兴双臂情欢呼着。

    曼联队的场上球员也开始狂奔球场上庆祝夺冠，替补席上的球员也大吼着冲向了球场，和自己的队友们庆祝一起。

    哨音响起的那一刻，罗双手掩面，流出了泪水。这不是苦涩的泪水。而是激动幸福的眼泪。他葡萄牙国家队是坎坷的，也许他直到退役都无法葡萄牙国家队获得世界冠军，不过曼联队，这次他们拿到了世俱杯的冠军，也算是世界冠军了，虽然这个赛事的含金量一直为人所诟病，但是，此时此刻，球员们的心情是激动，不管怎么说，他们赢了，是冠军，是世界冠军！站了世界之巅。

    李锐比赛结束的哨音响起的那一刻，就跪了场地上，面向东方，口中念念有词，嘴角也因为激动而蠕动着，只有少数几个人明白了李锐的动作，他们激动之余，也感慨连连。

    我们是冠军了？我们是世界冠军了！我们把整个世界都踩脚下了？！！

    然后，李锐站起来，他举起双手，向夜空伸去，似乎想要抓住什么东西，他用力握紧拳头，然后手掌摊开，然后再慢慢攥成拳头，如是三番，哈哈大笑着。

    记者们也冲过来，将李锐围了一起，咔嚓声，闪光灯闪烁的声音，上百名记者围着他，不停的给他拍照，他是世俱杯历史上首个决赛中上演帽子戏法的球员，他是当之无愧的这场比赛的佳球员，配得上这礼遇！

    而其他的曼联球员的身边，也都有记者采访，他们是此刻，真正的主角和英雄！

    只有博卡青年的球员，沮丧而痛苦的坐一边，低着头，独自品味着失败的痛苦。

    而横滨国际综合竞技场的中央，国际足联足联的工作人员已经球场中央搭起了一个简单的颁奖台――先将事先准备好的一张赞助商的大幅广告铺地上，然后这前面有一块横板，上面写着――

    2007年国际足联世俱杯冠军，曼彻斯特联队！

    曼联队今天的场上队长吉格斯从国际足联主席布拉特的手中接过这座代表世界冠军荣誉地奖杯，队员们他身后数着一二三，然后吉格斯将奖杯用力地举起。

    颁奖台上喷起了无数红色的纸屑，《我们是冠军》的歌曲高亢的响起！

    我们是冠军！

    全场欢声雷动，整个球场沸腾了，然后每一个球员都将奖杯高高的举起，每一次都引发疯狂的欢呼声。

    当李锐从罗的手中接过奖杯，高高举起的时候，整个球场发出山呼海啸一般的欢呼声，这个夜晚达到了高潮。

    我们是冠军――

    2006-2007赛季英超联赛冠军！！

    2006-2007赛季英格兰足总杯冠军！

    2006-2007赛季冠军联赛冠军！

    2006-2007赛季英格兰慈善盾杯冠军！

    2007年欧洲超级杯冠军！！

    2007年世俱杯冠军！！

    “六冠王！曼联队拿到了六冠王！史无前例的六冠王！毫无疑问，此刻，他们就是这个星球上伟大的球队！！这是一个了不起的成就！”解说员激动的声音响起来，“感谢弗格森，感谢李锐，感谢吉格斯，感谢克里斯蒂亚诺罗纳尔多，感谢鲁尼，感谢弗莱彻，感谢斯科尔斯……感谢内维尔……他们每一个人都是英雄，他们的名字将会让曼联球员传诵。”

    拿到了世俱杯的冠军，曼联队要第二天才从日本返回曼彻斯特，让他们想不到的是，科世俱杯冠军却被国际足联拉着当起了免费的形象代言人。

    摄像机镜头下，媒体的全方位关注下，他们微笑着的不厌其烦的球迷们签名，满足他们合影留念的要求。小心谨慎的去做，既要维护自己的公众心目中的形象。也要完成这次国际足联的‘政治任务’！

    管弗格森很不高兴，但是，面对国际足联的高压，以及俱乐部高层的劝解，也不得不让疲惫的球员，日本当了半天的慈善大使。

    当天下午，几百家媒体的陪同下，科世俱杯冠军曼联队，来到东京的一家儿童福利院献爱心。

    也许，这个下午，只有此刻，球员们才算是有点心甘情愿的，所有人都显得非常认真，当然了，不仅仅是因为爱心，别忘记了，有那么多的摄像机镜头，这次献爱心活动，国际足联将会大肆宣扬，还会以国际足联的名义捐善款呢。

    曼联俱乐部高层也要求球员们，不管球迷们提出怎么样的要求，都永远一脸微笑着量满足。

    福利院，名气大的是科欧洲金球先生李锐，他也受到了多小孩子的欢迎。也许是已经当爸爸的原因吧，面对这些残障的孩子们，李锐心中的父爱也开始泛滥，这个时候，他甚至忘记了这些小孩子是日本人……

 第234章 这算是背叛吗？

    第234章这算是背叛吗？

    李锐真的要感慨一下自己的那张大嘴巴了，倒不是乌鸦嘴，而是他关于英格兰2008年瑞士和奥地利欧洲杯上的分组抽签情况的预测，居然一个都不准。

    就曼联队拿到了世俱杯的冠军前，2008年欧洲杯小组赛的抽签仪式昨晚瑞士小城卢塞恩进行。

    小组分组中，英格兰的死对头德国队无疑是大的赢家，他们抽到了一个好签，作为从预选赛中第一支出线球队，德国队继世界杯后又一次抽到好签，他们与奥地利、波兰以及克罗地亚同b组。

    要知道，管奥地利贵为东道主，但作为“邻居”的德国人同样享有半个主场的优势，重要的是,德国人实力上优势非常明显。德国著名的《踢球者》对此发表评论说：瑞士的卢塞恩给我们带来了幸运，我们强的小组对手只不过是克罗地亚。

    相比较德国的好运，英格兰的运气就稍微欠佳，他们被分了d组，同组的有希腊、西班牙还有瑞典；其中希腊作为上届欧洲杯中上演了希腊神话的黑马冠军，实力虽然不强，但是，这样一支依靠整体的球队，也不是容易对付的，此外，几乎每届都顶着夺冠大热门的头衔的西班牙，凭借实力，应该会预定一个出线名额，而瑞典队，整体实力欧洲是二流，但是因为拥有伊布拉希莫维奇这样的超级射手，所以，也不是没有出线的机会。

    所以《路透社》分组结果出来后，就直言，这是一个中等签，英格兰没有德国的好运气，不过，幸运的是，也没有意大利和法国那样的糟糕的运气。

    这也难怪英格兰媒体会这么说，每届杯赛都会出现一个死亡之组，这次的死亡之组出现了组，无冕之王荷兰、2006世界杯的冠亚军意大利与法国一同被抽进组，再加上一个实力不俗，有可能成为黑马的罗马尼亚，这个小组是名副其实的死亡之组了。

    2008年瑞士和奥地利欧洲杯小组赛分组情况如下――

    a组：瑞士、捷克、葡萄牙、土耳其；

    b组：奥地利、克罗地亚、德国、波兰；

    组：荷兰、意大利、罗马尼亚、法国；

    d组：希腊、瑞典、西班牙、英格兰；

    对于英格兰所的d组，《队报》将其形容为射手的对决，瑞典有伊布拉希莫维奇，西班牙有比利亚和托雷斯，英格兰有李锐和鲁尼，并评论中说，d组将有可能诞生出2008欧洲杯小组赛阶段精彩的比赛。

    2008年欧洲杯小组赛抽签结果的揭晓，对于正日本参加世俱杯的曼联队来说，并没有多大的影响，毕竟欧洲杯还要等到明年夏天。

    曼联队赢得世俱杯之后，返回曼彻斯特的前一天的晚上，世俱杯的组委会举办了一个酒会，邀请冠军曼联队全队参加，据说赛后邀请冠军球队参加酒会，今年还是第一次呢，曼联队一不小心就再次将自己的第一次奉献出来了。

    不过，这个酒会，有一点麻烦事，那就是曼联队这些家伙这次是来日本踢比赛的，可不是来旅游度假的，所以妻子或者女友都没有随队前来，参加酒会可以，可是没有了女伴，多多少少的有点没意思。

    不过，这点小问题主办方看来，完全不是问题，他们稍微放出风去，今晚要为六冠王曼联队举办酒会，需要邀请一部分舞伴，立刻就有无数的女明星如同狂蜂浪蝶一样通过自己的经纪人或委婉，或直接的表达了想要参加这个酒会的意愿。

    对于这些女明星来说，参加这样的酒会，可是一次好机会，只要和这些球星传出来一点点绯闻，都足够炒作的了。如果双方对眼的话，上床嗨皮一下，也不是不可能的――

    国际足联一不小心成了一次皮条客啊。

    这话是从李锐的口中说出来的，他不太喜欢这种酒会，诚然，那些女明星一个个都很漂亮、性感，甚至床上功夫也很不错，技术到家，但是，李锐并不喜欢，总有一种**交易的感觉。

    他不太喜欢，不代表别人不喜欢，罗和鲁尼就为国际足联的这个酒会邀请大声叫好，小胖子还批评李锐刚才的那个‘不恰当’的说法，认为李锐给国际足联的好意抹黑。

    这话说的倒也是，本身这就是一个酒会嘛，男士、女士参加，要是有人‘两情相悦’，别人也管不着不是？

    当然了，也不能够说前来参加酒会的女明星都是有所居心的，也许这只是一次正常的社交活动呢。

    李锐打电话给邱冉冉，请她陪着自己去参加酒会，不过，邱冉冉没有同意，直说不喜欢这种社交活动，而且近正忙着一个课题的研究，走不开。

    “你以为别人都像你们这些球星一样，闲的没事做啊。”邱冉冉的言辞依旧犀利。

    李锐电话这头无语，心说我哪里闲的蛋疼了，这不是刚刚踢完比赛嘛，他要挂电话了，却又接受了邱冉冉的一顿疲劳攻击，要他把住关口，不要迷失肥臀中。

    李锐那个汗啊，这老姐……

    手机震动了一下，李锐打开邮件。

    “宝儿心情不好，朴姐姐要宝儿去参加一个酒会，我不想去，又必须去。”

    李锐想起来自己将手机号码写给了这个亚洲小天后，想不到她居然会发伊妹儿给自己的手机，看来是真的把自己当做朋友了。

    “不想去就不去，有时候就要强硬一点，要有自己的主张。”李锐刚把这个消息回复出去，一拍脑袋，会不会是球队一会要参加的那个酒会呢？他就又回了个邮件，“是不是东京王子大厦的酒会。”

    “是啊――你怎么知道的？”

    “我一会也要参加这个酒会。”

    “噢――我想起来了，朴姐姐说了是和世俱杯冠军球队的酒会。”

    朴英兰看到ba刚才脸上还带着不开心的表情，现却露出了笑容，还哼着曲儿，就疑惑的问，宝儿也没有隐瞒什么，说因为李锐先生也参加这个酒会的。

    “我就知道……”朴英兰神色不善的说，打定主意一会酒会上，不给两人单独相处的机会，要是李锐还没有成家，倒是没有什么，但是，公司是不会容许旗下的头牌艺人和一个有妇之夫有什么绯闻的。

    李锐看到宝儿没有再回伊妹儿，也就不去理会了，不过，却也希望那个韩国女孩能够参加酒会，毕竟和一个自己认识的女孩子一起，总部面对那些陌生、妩媚的女人要加能够接受点，再说了，他对宝儿还是比较有好感的。当然，仅限于朋友之情。

    李锐握着酒杯，自己取了点甜品，突然有人惊喜的喊了声，“李锐先生，是你吗？”

    李锐扭过头去，看到一个身材修长，性感凸凹有致的女子走过来，身着低胸晚礼服，可以看到胸口雪白的一块，灯光下都有点晃眼的感觉。原来是上次尼拍摄广告片的时候偶遇的女明星车雪。能够这里遇到女同胞，也算是让人高兴的一件事。

    李锐含笑道，“车雪小姐，你没有回国内吗？很高兴这里遇到你。”

    车雪显得非常的开心，道，“我也很高兴，能够这里遇到你，我这才放心了，不然还要发愁找不到舞伴呢。”

    李锐就笑了，他握着车雪的手，行了个吻手礼，“怎么会呢，像车小姐这样漂亮的小姐，还愁没有舞伴？”

    车雪笑的花枝乱颤，拍着雪白的胸口说道，“是吗？先说好了，我预定了你的一支舞了。你的我的了。”

    李锐和车雪身边的黄晓薇点头的时候，黄晓薇正微微皱着眉头，她感觉车雪似乎对李锐有意思，对于自己的这位雇主，黄晓薇很清楚，虽然对待自己还算不错，为人也还行，但是，某方面并不保守，如果她看上了，才不会意李锐是不是有妇之夫呢。

    李锐对于车雪的印象一般，他还国内的时候，曾经看到一则报道，车雪向日本球星中田英寿大献殷勤，这让李锐童鞋很恼火。当然了，现李锐成熟多了，别人怎么做，有别人自己的行为准则，他无权干涉，但是，惹不起还躲不起吗？

    李锐和车雪简单的寒暄两句后，握着酒杯随意的走动着，他看到自己的这些队友中，不少人都已经和身边的女伴言谈甚欢了，特别是罗，身边是莺莺燕燕好几个，不过看起来，罗的对于日美混血车模莉亚迪桑的兴趣似乎大一些。

    “这对狗男女，肯定会发展到床上的。”李锐笑着想。

    国际足联主席布拉特、亚足联秘书长哈曼，以及曼联队的老板乔治格雷泽和曼联队的主教练弗格森正交谈，看到了李锐走过来了，位高权重的布拉特停止了交谈，主动走过来向李锐打招呼，“欢迎你，李，亲爱的小伙子，怎么，我们的李，身边居然没有舞伴？”

    看到布拉特大笑着向自己打招呼，李锐还真有点不习惯，要知道他和布拉特之间可不算多么愉快，去年曼联队和凯尔特人发生‘场上斗殴’事件之后，陷入冲突中的李锐，受到了国际足联主席布拉特的措辞严厉的批评，李锐国家队的范围内也被全球禁赛。虽然这次是布拉特借题发挥对欧足联表达不满，但是，他和李锐之间的不愉快确实发生了。

    所以看到布拉特带着一脸爽朗的笑容拥抱了自己，李锐有点拘谨，他可不是政治人物，做不到这种程度。

    不过，李锐还是带着微笑说，“事实上，女孩子的眼里，我的队友也比我加受欢迎。”说着李锐假装无奈的耸耸肩，朝着正被美女缠着的罗和鲁尼。

    亚足联秘书长哈曼表现的热情的过分了，他也和李锐来了个大大的拥抱，“欢迎你，亲爱的李，不用客气。”说话间，把自己当做东道主，当然了，他是亚洲足球官方的老大，从某种意义上来说，也算是酒会的半个东道主了。

    要说哈曼和李锐之间也有过不愉快，李锐还利兹联的时候，李锐刚开始被选为亚洲足球先生，不过，哈曼坚持要获奖球员到现场领奖，不然的话，奖项将颁发给其他人，当时利兹联正是魔鬼赛程，李锐没有万里迢迢的绕地球大半圈到现场只是为了领个奖，所以，一怒之下的亚足联将亚洲足球先生颁发给了别人。

    所以说，李锐和哈曼之间似乎也不是那么和谐的。

    今天真的不是什么日子，怎么全是‘有过节的’？李锐心里叨咕着，不过，也不得不感慨这几位足坛高官的变脸，看哈曼和自己的亲热程度，不知道的还以为两人是亲密的‘同志’呢。

    感慨之余，李锐心里也是有点微微骄傲的，这完全是李锐自己奋斗，自己努力赢得的尊重，对于这些政治人物来说，你只有到了一定的地位和程度，才能够赢得他们的尊重，虽然也许这尊重只是表面上的。

    曼联老板乔治格雷泽也上来和李锐握手，和那两位大人物不一样，老板只是表扬了李锐两句，感谢他为球队做出的贡献，并没有太过热情，老板嘛，似乎总是这样才显得比较神秘和有威慑力。

    弗格森倒是没有多说什么，只是李锐走开的时候，苏格兰老头子通过李锐的嘴巴让他告诉所有人，不要喝醉了，不要闹出什么不好的事情出来。

    ‘不好的事情？’李锐扭头看着那些挠首弄姿的性感女人们，明白了。

    酒会上的宾客们，李锐被几个大人物围着打招呼的时候，就一直看着这边了，看到李锐走开了，男人们、女士们纷纷过来和李锐套近乎，22岁的欧洲足球先生，这个荣誉足以说明一切，所有人都不怀疑李锐将会世界足坛拥有属于自己的传奇，和这样一个人物聊天，这可是一个值得炫耀的资本。

    当然了，性感的女人看向李锐的眼神，自然就不一样了，多多少少带有挑逗的意味。

    被红男绿女们围着，李锐也不得不强打起精神来应付，事实上，他的精神并不好，半个赛季的比赛下来，英超球队的比赛密度极大，这次又长途跋涉来到日本踢世俱杯，可以说体力几乎透支了，他现只想要好好的睡上一觉。却被国际足联安排参加什么劳什子酒会。

    实际上，这也是曼联队主教练弗格森比较反感的地方，国际足联的官僚主义实是严重，但是，没办法，你还不能不给国际足联面子。

    好不容易从这帮人的包围中出来了，李锐上了趟洗手间，当他嘘嘘完毕，洗手的时候，却看到车雪对着镜子补妆。

    看到李锐，车雪微笑道，“觉得太闹了？”

    李锐揉揉太阳穴，“没有，就是感觉有点累，想一个人静一静。”

    车雪合上小镜子，放进自己的坤包里，拍掌道，“要不要我给你按摩一下，我可是专业级别的哦……”

    李锐一副不敢相信的样子，“专业水准？你――”

    车雪不乐意了，撅着嘴巴，“还能骗你怎么的，国外，同胞之间要互相信任。”说着她自己倒是先笑了，“不开玩笑了，我以外拍的一部戏里，有一个角色就是要会按摩的，所以自己也会点，说真的，要不要给你按摩按摩……别人请我给他按摩，我还不乐意呢。”

    李锐想了想，道，“k，这样吧，我看到阳台那里没人，去那儿吧。”

    车雪却脸色一下子变得绯红，“这――太快了吧，我还没有做好准备。”

    “还要准备？难道你技术不行？”李锐有点疑惑的问道。

    “技术？”车雪一愣，咬着嘴唇心里骂声坏男人，似乎下了某种决心，“你一会试一试不就知道了。”

    “恩，好，我先过去，一会你再过去。”李锐说道，他可不想被人看到起什么疑心，虽然按摩一下不是什么大不了的，但是，孤男寡女的被人看到终究不合适，他却不知道，两人对于这件事的理解，早已经出现了极大的偏差。

    阳台有藤桌藤椅，仰头透过巨大的落地窗，可以看到空中繁星点点。

    李锐躺藤椅上，闭上眼睛，一股倦意袭来，居然迷迷糊糊的睡着了。

    感觉到脑袋上被一双手柔柔的抚摸着，按着，一阵舒服，李锐睁开眼睛，看到车雪正一脸笑容的望着他。

    “不好意思啊，刚才睡着了。”

    “要不要来一杯？”车雪指了指腾桌上的红酒，李锐这次注意到，桌上不仅有红酒还有一些甜点和水果，不用说，这都是车雪端来的，他饶有兴趣的看了一眼这位女明星，李锐北京上学的时候，车雪可就已经是香港著名女星了，当时记得有一个室友曾经感慨道要是和车雪能够睡一晚，死了也值，那时候的李锐可没有想到有朝一日这个性感漂亮的女明星会这么伺候自己。

    “为什么不呢？良辰美景，喝点酒好一点。”

    “为这异国相遇干杯！”

    “干杯！”

    车雪抿了一口，道，“能够这样放松和朋友喝上一杯酒，随便聊聊，其实并不容易。”

    李锐对此也是深以为然，他点点头，看到车雪起来给自己倒酒，连忙站起来说不用了，却一低头正好看到车雪那雪白的胸。

    李锐的脸一下子红了，他赶紧将眼神移开，假装道谢，接过酒杯，一饮而。却没有留意到，车雪嘴角那性感而得意的微笑。

    “说说你吧，我对你可是很好奇的，能够成为大球星，这简直比童话还要美吧。”

    李锐把玩着酒杯，眼睛却看向巨大的落地窗外的灯火璀璨，“这没有什么特别的，努力、付出、汗水，日复一日，然后，终于收到了回报。很简单的方程式。”

    车雪咯咯笑道，“是啊，你说的倒是简单。”

    李锐耸耸肩，“爱信不信。”

    车雪媚眼一转，就好像是想起来什么似地，“你和杰西卡一定很恩爱吧。”

    李锐拿起叉子，叉住一块西瓜放进嘴巴里，淡淡的说道，“她是我的妻子。”

    车雪一愣，然后很妩媚的笑了，“那谁是你的情人呢？”

    咳咳――李锐差点被呛到了，拿起纸巾擦拭了嘴巴，“你刚才不是说要按摩吗？开始吧。”

    车雪的脸色一下子变了，绯红一片，抚了抚发梢，勾魂的眼神看着李锐，伸出一根白葱一般的手指，李锐的额头上一点，“男人都是这么好色吗？”

    李锐有点摸不着头脑，“好色？这从何说起。”

    车雪心说，你就接着装吧，一个货色，既想要享受，又不愿意承认，非得人家投怀送抱才满意是吧，他还要说什么，这个时候，李锐的手机响了。

    “不好意思，接个电话。”李锐掏出手机，看了看号码，脸上露出古怪的神情，起身朝着车雪点点头，走到了大厅里，看到黄晓薇正那里一脸焦急，他按下了接听键，小声说道，“转过身来，我你正对面。”

    黄晓薇看到李锐，脸上神情散发出光彩，想要跑过来，却停住了脚步，看了看四周，才缓缓的走过来。

    “打扰你的好事了吧？”黄晓薇脸色不太好。

    “什么好事？”李锐有点莫名其妙。

    “车雪是不是和你一起呢？”

    “是啊，怎么了？”

    “怎么了？是不是我不打电话给你，你们已经，已经――”黄晓薇走进，低声紧咬银牙，“已经那啥了？”

    “那啥？”李锐明白什么意思了，这个时候，他才恍然大悟，难怪刚才车雪的表情那么奇怪……他却看到黄晓薇一脸的羞恼，不禁恶作剧说道，“你也知道的，……很辛苦的……”

    “我，我不是告诉你我的地址了吗？”黄晓薇一气之下脱口而出。

    李锐瞪大了眼睛看着黄晓薇，咳嗽了一声，“恩恩，我去下洗手间……”说着，狼狈而逃。

    洗了一把脸，李锐长舒了一口气。

    车雪看来是误会自己的意思了，以为自己是要那个，李锐承认车雪很性感漂亮，没有男人会拒绝和这样的女人上床，当然，仅仅限于上床，不过，李锐还是能够控制自己的**的，而且他也不是那种下肢思考的动物，起码，这种公共场合还真的放不开，他可不像是自己的几个队友，喜欢那种离经叛道的**方式；而至于黄晓薇？两人之间真的不能够发生什么故事的。

    这个时候，李锐的手机响了下，他打开看，是一个伊妹儿，却是宝儿发来的――

    “宝儿没有找到你，不太喜欢这里的气氛，已经回去了。”

    李锐看着这封邮件，却不知道该怎么回，想了想，回道，“我刚才去洗手间了，真的很遗憾，我明天就要回曼彻斯特了，以后来英国，别忘了来看我哦。”

    他长舒了一口气，日本的这一周时间，险些犯错误啊，李锐也决定了，不再去和邱冉冉道别了，憋了一周了，如果再次受到挑逗，李锐知道自己不是圣人，不一定能够把握住，别的不说，刚才要是房间里，他现弄不好真的和那个车雪覆雨翻云呢，对于这个自己曾经高不可攀的女明星，他不否认自己的内心里有一种想要征服，蹂躏身下的渴望。

    回到酒会大厅里，黄晓薇立刻找到了李锐，逼问他是不是和车雪发生了什么。

    李锐心里烦躁，没好气的回了句，“发生什么了又怎么样，没有发生什么又怎么样？”

    一句话气的黄晓薇几乎都要哭出来了，恨恨的瞪了李锐一眼，转头就走，李锐也举得自己这句话有点呛人，却也放不下脸去道歉。

    这个时候，一声甜腻的声音身后响起，“不请我跳支舞吗？”

    李锐没有回头，听这声音，就知道是车雪，心里那股无名之火立刻爆发了，本来想要发火的，却生生的按捺住了，他微笑着对车雪点点头，“荣幸之至！”

    李锐搂着车雪的腰肢，入手是柔滑，心头的怒火，却慢慢的化作了小腹间的火热，一曲舞罢，两人分开，这个时候，一个日本车模也过来要邀请李锐跳舞，李锐只能够歉然的朝着车雪点点头，和那个日本车模共舞一曲。

    看到李锐就那样的丢下自己和那个日本a狐狸跳舞去了，车雪一跺脚，感觉心里觉得委屈了，多少男的想要和自己共舞，这人却一点也不珍惜，她不由的眼睛一红道：“男人都是喜厌旧，没一个好东西。”

    李锐笑了，说道：“哪有你怎么说话的？搞的好象我把你始乱终弃似的，顶了天了就是跳舞的时候搂了几下你的腰，不会这样就要我负责吧？”

    “你不是跳舞去了吗？”车雪抬头疑惑的问道。

    “诺――”李锐随手一指，“她喜欢强壮的男人。”，车雪扭头看，看到那个日本名模和一个大个子搂了一起，她却不认识那个壮汉是布朗，当然，车雪也不会去关心那个壮汉是谁。

    酒会的时间并不长，这也是曼联俱乐部要求的，毕竟曼联队明天就要返回曼彻斯特了，还有联赛要踢，马上就要进入到圣诞节期间的魔鬼赛程，并没有冬歇期，并不能够过分放松，能够抽出时间参加这个酒会，说实话，弗格森已经做出了让步了。

    这也让不少打算和这些名模、女星进一步探讨人体结构的家伙，顿时如丧考妣一般，只能够唏嘘不已。

    后，李锐和车雪又共舞一曲，李锐不得不承认，这个女人真的很勾人，他知道自己对于这个女人甚至是一点喜欢都没有，但是，生理上的**却是强烈的。

    这曲舞罢，车雪将一张便签纸放了李锐的手中，扭着腰肢离开了酒会。

    李锐看了看便签纸，上面写着，‘我的房间酒店1501室。’

    李锐一阵愕然，因为曼联队下榻的酒店就是这个酒店，曼联队12层……

    上还是不上？

    这个问题一直李锐的脑子中转悠着，一边是对于杰西卡的爱，一边是有点晕乎乎的脑子里，是车雪的性感的火辣的身体，他明显知道，车雪这个自己还是一个普普通通的学生的时候，就已经是香港著名女星的身份，让他欲罢不能。

    说起来，李锐绝对算是英超球星中的绝对的好男人，别说婚后了，就说婚前，都是没有什么乱七八糟的事情的，拥有过的女人只有杰西卡一个，而且也没有动过什么歪心思，杰西卡怀孕期间，李锐也是憋坏了，但是，也没有出过什么问题。

    只是，这一次，李锐明显感觉自己有点心发慌，来到日本之后，先是邱冉冉，然后是黄晓薇，之后是这个车雪。

    备受冲击的李锐，感觉自己要失守了……

    听见门铃声，车雪心中没来由一荡，来到房门口，透过猫眼，看了看外面那个穿着一身运动服的男人。

    房门打开了，这个时候，李锐却有有点怕了，他刚想扭头就走，却愣住了――

    车雪一身的半透明的紧身的睡衣，明显的可以看到，没有穿内衣。

    李锐当然不知道，车雪今天打算霍出去‘不要脸’一把了，连内衣都没穿就出来了，她发誓要将这个曼联球星弄到床上去。

    李锐想走的心，这个时候再也走不了了，面对车雪亮出不穿内衣这一招，明显没有足够的心理准备。

    李锐就那样的站房门口，右脚还偏向外转着，保持着要转身离开的姿势，脚下却没有继续移动。

    “哼哼！还走的了吗？别当我没有看见！”车雪对于自己的身材和女明星的身份格外自信，她清楚这个比自己小几岁的年轻人的心思，心中也不由一阵窃喜。

    “进来喝一杯吧。”车雪微微侧身，指了指桌上的那瓶红酒。

    一瓶红酒见底了，车雪看着李锐的眼神，有点不对了。

    这声呻吟声，打破了一切的宁静！

    一直都抗争的李锐，忍受不住了。眼前这个女人，这个自己曾几何时只能够可望而不可及的女人，当时甚至是性幻想对象，此刻，简直是媚到骨子里的。

    李锐动心了，只是后一点理智告诉他，面前这个女人是很不错，他想要占有，蹂躏，但是，李锐却知道自己不能够乱来，他不能够做这事。

    李锐想起一个笑话，说是孤男寡女共处一室，女的对男的说，你要是半夜做出什么事情来，就是禽兽，结果男的自己半夜实是忍不住，只好和五姑娘发生亲密接触好几次，才算睡着了，第二天，男的很自豪的对女的说，自己是君子，那女的给了男的一巴掌，说君子和屁，你连禽兽都不如。

    此刻，李锐犹豫，自己是要做禽兽还是禽兽不如的跑路。

    ‘a货！’李锐心里说。

    ‘胆小鬼！’车雪恨恨的想着。

    此刻**两人之间仿佛堆起的干柴堆，只需要一点火花就能将干柴化作熊熊的烈火。

    “我要回去了，一会教练还要查房呢。”李锐站起来，找了个借口打算开溜。他后悔了，不该控制不了自己的欲念，居然鬼使神差的来到这里。

    车雪看到李锐要走，这个女人爆发出让李锐想都不敢想的火力，她冲过来，扑进了李锐怀里。

    李锐的脑子里闪过一个网络上常见的词语“推倒？”，不，应该是‘逆推！’

    他不知道，别人被逆推的时候，那人能不能够忍受住，他只知道，自己真的――沦陷了……

    回到自己的房间，小胖子鲁尼已经回来了，李锐感觉到一阵心虚，他朝着鲁尼打了声招呼，说自己有点喝醉了，径直进了洗浴间洗澡了。

    李锐却不知道，‘累坏了’的小胖子此刻才没有功夫搭理他呢。

    这个晚上，李锐躺床上，管他知道自己的身体因为连续比赛和这一次一个多小时的简短但是无比激烈的‘战斗’而很疲惫，却怎么都睡不着。

    随着全队离开日本的时候，临上飞机前，李锐给邱冉冉打了电话，被宝儿发了伊妹儿，给还生气中的黄晓薇发了短信。

    一直到后一刻，他才给车雪发了个信息，说他回曼彻斯特了。李锐觉得，这次日本的世俱杯之行，真td是一场梦，要不是看到那金光灿灿的世俱杯冠军奖杯，他都以为这真是一场梦。

    真td没脸见人，自己居然被逆推了！！

    李锐加不知道自己如何面对杰西卡，他不断的自我催眠，一定要冷静，要平静，什么都没有发生过，什么都没有……

    第二天，回到曼彻斯特的曼联队曼彻斯特机场受到了曼联球迷的盛大的欢迎，有大约上千名曼联球迷来到机场迎接球队和世俱杯冠军奖杯……

 第235章 世界足球先生颁奖典礼

    第235章世界足球先生颁奖典礼

    这一天，曼联官方网站上，用大大的标题――

    六冠王！

    来告诉所有人发生了什么！

    这个标题足以说明一切了，2007年即将过去的时候，这个标题就是俱乐部对于球队2007年一年的总结，曼联队拿到了几乎所能够拿到的所有的冠军。

    当然了，这个时候，有的球迷还遗憾球队上个赛季的上半阶段就选择放弃了联赛杯的事情，如果曼联没有放弃联赛杯的话，曼联队就将是史无前例的七冠王了。

    这个如果是不成立的，毕竟，过去发生的事情，并具备讨论性。曼联队选择放弃了联赛杯，这保证了曼联球员的体能，避免了四线作战的苦战。

    拿到了六冠王的曼联队，一时之间风头无俩，不少媒体已经用“曼联王朝”来形容这支红魔了。

    而作为曼联队的进攻核心的李锐，他的人气也达到了一个高潮，这对于李锐竞夺2007年世界足球先生很有帮助。而特别是李锐世俱杯上的出色发挥，帮助李锐世界足球先生的评选中捞取着后地分数。

    国际足联已经公布了世界足球先生后三人入围名单，这份名单并没有出乎外界的意料之外，a米兰球星卡卡、曼联双子星李锐和罗，入围了三甲，这也和欧洲金球奖的三甲一样。卡卡将面临李锐和罗的前后夹击。

    可以说，世界足球先生的评选中，李锐的呼声高。

    综合去年一年的表现来看，a米兰球星卡卡出色的表现冠军杯上，他几乎以自己的一己之力将a米兰带到了半决赛，后被后的冠军曼联淘汰，卡卡也冠军杯中打入11球，仅次于李锐而排名射手榜第二位。

    不过，卡卡俱乐部的表现，和李锐的六冠王相比，还是成色差了许多，而国家队的比赛中，巴西队虽然夺得了美洲杯冠军，但是，卡卡缺席了美洲杯，所以，巴西国家队方面，卡卡并没有捞到什么加分。

    而李锐和罗的曼联内战中，李锐队内的地位和重要性，要比罗高出一点，所以，媒体也倾向于李锐能够拿到世界足球先生。

    此外，之前媒体的分析中，国际足联主席布拉特和李锐关系不佳，被认为是阻碍李锐当选的一个潜的不利因素，不过，有媒体拍到曼联队夺得世俱杯冠军后的庆功酒会上，布拉特和李锐亲热的拥抱的画面，似乎国际足联的这位强势掌门人对于李锐很满意。

    李锐和罗一同入围前世界足球先生的前三名，这也让曼联球迷兴奋不已，这是世界足球先生的评选中，历史上第三次出现同一俱乐部有两人入前三的情况。

    此前，1994年，效力于巴萨的罗马里奥和斯托伊奇科夫同时入围三甲，罗马里奥拿到了世界足球先生的奖项，斯托伊奇科夫则是第二名；无独有偶，仅仅下一年，也就是1995年，米兰球员也包揽了世界足球先生的前两名，那一年维阿是第一名，马尔蒂尼名列第二名。

    现，时隔12年之后，来自曼联的李锐和罗同时入围三甲，也让媒体很兴奋，按照前面这两次的‘规律’，媒体得出的结果是，两名曼联球员将包揽前两名，卡卡只能够获得第三名……当然了，a米兰球迷肯定是不会同意这种预测的。

    媒体和球迷的目光都放了12月18日这一天的瑞士苏黎世，等待着悬念的揭晓！

    李锐还没有出发前往苏黎世，此刻他正家中，看着杰西卡收到自己从东京银座为她带回来的化妆品很高兴的样子，李锐心里松了一口气的同时，也是一阵自责和内疚。不管是什么原因，他这一次终究是对不起杰西卡。

    李锐一阵心虚，他有点痛恨自己没有能够克制自己的**，但是，现想这些都是于事无补了，他只希望那个晚上发生的事情，就是那‘一夜情’，一切都过去了，揭开那一页，还是晴朗幸福的天空。

    tnnd，这算是什么事？！

    这天李锐训练结束后，早早的回到家中，陪妻伴子，这厮发誓要用家庭的温暖和幸福洗掉那晚的荒唐。

    这个时候，李锐越想越觉得有点后怕，说句不好听的话，幸亏和他发生关系的是车雪，两人之间，起码从李锐的角度来说，是纯粹的有性无爱，李锐现只是心里对杰西卡内疚，别的倒是没有什么；而如果发生关系的是邱冉冉或者黄晓薇，李锐不知道自己还能不能做到心不乱。

    12月18日，李锐和妻子杰西卡一起乘坐俱乐部的包下的私人飞机前往瑞士苏黎世参加国际足联的颁奖典礼，杰西卡是李锐的坚持下，才陪同李锐一起来到苏黎世的，好莱坞女明星似乎加愿意将注意力放孩子身上。

    和李锐同机的还有罗，以及他的的女友，有着西班牙花中仙子之称的内蕾伊达，根据《太阳报》的爆料，罗和内蕾伊达是两个月前认识的。

    李锐就邪恶的想，不知道内蕾伊达知不知道罗再日本的时候和那个日美混血车模之间的故事，不过，他旋即想到自己现也不是那么‘纯洁滴’，这是五十步笑百步，实是没有什么意思。

    只能说男人有时候还真的……

    苏黎世是国际足联的总部所地，此刻也是媒体云集，所有人都将注意力放了晚上的颁奖典礼上，李锐也是如此，他的心早已飞到了晚上的颁奖典礼所地――苏黎世歌剧院。

    苏黎世歌剧院的门口被铺上了一层红地毯。等待着贵宾的莅临。

    颁奖典礼是晚上七点半开始的，六点钟左右，李锐和杰西卡一起坐上了主办方准备的豪华汽车，开始前往苏黎世歌剧院。

    李锐感觉到一阵阵紧张，这次和欧洲金球奖颁奖不一样，欧洲金球奖是事先通知获奖球员的，所以那次李锐是带着激动的心情等待着获奖宣布的那一刻的到来，而世界足球先生的颁奖，李锐并没有事先接到什么通知，他不知道是世界足球先生的奖项不会提前通知获奖者，还是因为他没有获得这个奖项。

    所以，李锐的心里是非常忐忑不安的。

    一身正装的李锐，被挽着自己的手臂的杰西卡一起走下车子，踏上了红地毯，这引起了现场的媒体记者和球迷的一阵激动，许多人大声呼喊李锐的名字，闪光灯咔嚓、咔嚓的声音，连成一片。

    幸好苏黎世警方每年都要经历这么一次洗礼，对于球迷和媒体的热情早就有所准备了，他们会场入口两侧放置了栏杆，将疯狂的球迷和记者拦了栏杆外，而且为了避免出现踩踏事件，栏杆旁，每隔几米就有一个警员看护着。

    无数只手和一个个的小本子，举起来，他们喊着李锐的名字，想要得到他的签名，此外，多的是曼联球迷高高举起的球衣和围巾等纪念品，如果能够得到心爱的球星自己珍藏的纪念品上的签名，这可是一个球迷幸福的时刻了。

    现场的人数越来越多，本来还能够停下来，给球迷签名，不过，后来安保人员也不得不催促李锐快点了，李锐也只好歉意的朝着球迷微笑，举手和栏杆旁的球迷击掌，慢慢的走进会场。

    他长舒了一口气，就这个时候，听到身后球迷又传来一阵骚乱声，‘克里斯蒂亚诺’的喊声此起彼伏，应该是罗来到了。

    李锐回头看，果然看到头发弄得铮亮、一脸潇洒帅气的罗，和现任女友内蕾伊达一起出现那里。

    “我们走吧。先进去。”李锐笑着说，他想罗也一定不想和自己一起进去吧，那家伙可不喜欢别人抢他的风头，而罗会自己的后面赶来，李锐也有点觉得这厮是故意拖后面的，为什么？不是都说后面出现的才是大人物嘛。

    进门之后，就有迎宾小姐早就那里等候着，引导每一个贵宾到指定的位子就做，李锐作为今天非常有可能荣膺世界足球先生的球星，迎宾小姐自然不敢怠慢，带着微笑，彬彬有礼的引导着李锐和杰西卡一起，进入到苏黎世歌剧院的会场。

    苏黎世歌剧院虽然规模说不上欧洲大的，但是，也是历史很悠久的，闻名遐迩的，下面一楼的坐席之外，上面还有三层，其中一层是贵宾包厢，有一些社会名流也会来到现场观摩世界足球先生的颁奖典礼，那里就是他们呆的地方。

    李锐一路上不得不停下来，这不长的一段路，他走了好一会，因为，他不时的要停下来和别人打招呼，马特乌斯、贝肯鲍尔、普拉蒂尼、贝利、邓加、卡佩罗、巴雷西、尤西比奥，这些传奇球星，今天也都济济一堂，与其说这是一个颁奖典礼，倒不如说是国际足坛一年一度的盛会恰当一些。

    现才晚上七点不到，但是剧院里的位置基本上已经坐满了，李锐因为要上台领奖，虽然不知道是第一名还是第二名亦或是第三名，所以他的位子是第一排的，他刚刚写着自己的名字的位子上坐下，和杰西卡正低声闲聊，就听到罗和卡卡的声音传来了，两人似乎还是一起过来的。

    相比较加年轻的李锐和罗，卡卡国际足坛的人脉加广一些，巴西球星很受欢迎，罗已经落座之后，卡卡才和妻子卡罗琳落座。镜头也开始三个球星的身上转来转去，2007年度国际足坛的大的谜底，将会这三人的身上揭晓……

 第236章 加冕世界足球先生

    第236章加冕世界足球先生

    杰西卡和卡罗琳也是熟识，卡罗琳正谈论着她和卡卡要冬歇期去巴厘岛度假的事情，杰西卡听了也是一脸的羡慕，因为英超没有冬歇期，反而这段时间是赛事密集的，所以，杰西卡也只能够曼彻斯特陪伴李锐。

    而且，圣诞节的前一天，曼联队还有比赛，所以，两人也已经决定了，请杰西卡的家人到曼彻斯特来过圣诞节，因为，李锐确实没有时间长途旅行、越过大西洋前往美国去过圣诞节。再说了，岳父岳母也想小李飞了，正好过来团聚。

    本来李锐要留下老爸老妈过圣诞节的，不过，两个老人家对于这西方的节日没有太大兴趣，已经回国了。

    “呵呵，我有一种感觉，今年的冠军杯淘汰赛阶段，米兰和曼联还会碰撞的。“卡卡低声说。

    “这一次想要赢我们？”李锐笑着说，这话当然不是讥讽，只是开玩笑。

    “不想才怪。”卡卡也笑了。

    “不过，八分之一比赛，我们是碰不到了。”说这话的是罗。

    李锐和卡卡都点点头，a米兰和曼联小组赛阶段都是小组头名出线的，所以两支球队是不会再淘汰赛首轮遭遇的。

    看到李锐、卡卡、罗三人那里言谈甚欢，这也引起了记者们的注意力，看来这三个竞争对手之间，关系并不是剑拔弩张的，反而似乎还关系良好。

    李锐和罗之间之不必说了，两人是队友，根据媒体的爆料，李锐和罗之间关系也一度因为谁是曼联队的进攻核心的问题而闹过矛盾，不过，现所有人都知道两人的关系还是很不错的。

    至于卡卡，说起来，卡卡上个赛季本可以成为a米兰的传奇和救星的，可惜被李锐和曼联坏了好事，不过，卡卡为人比较谦逊，说了，足球场上的事情，自然是要球场上解决的，场下也可以成为朋友的，三人现就是这样的。

    看到李锐似乎有点紧张，卡卡就打趣说，“李锐。球场上你可是一点也不会紧张啊。你可是刚刚从我们两人手中抢走金球奖呢。有什么好紧张的？放松点，谁还没个第一次啊！”

    卡卡说完这话，自己也笑了，他也是没有拿到过世界足球先生的奖项的，说起来如果今天拿奖的话，也是第一次，罗也一样――

    三个家伙互相看了一眼，原来都是小处男。

    不一样的是，欧洲金球奖上，李锐已经拿到过金球奖了，算是破处了啊……

    不知道，是不是都想到了这个‘暧昧’的问题，三人都笑了。

    看到三个候选者那里言谈甚欢，这让一旁的人纷纷侧目。以前每届世界足球先生的评选上大家虽然不至于拼得你死我活，但作为对手肯定还是保持着一定的距离的。何况，上个赛季a米兰冠军杯旅途可是被李锐和罗的曼联淘汰的呢，不过，这三人看起来就好像是一个队内的老朋友。

    有的记者天马行空的甚至这个时候，很好的发挥了一下自己的想象力，这三人看着架势，关系不错，而且，为什么不可能出现同一支球队中，成为队友呢？

    要知道，现纷纷传言，皇家马德里一等到冬季转会市场的窗口打开，就会向李锐、卡卡和罗同时发起猛轰，要是三人真的出现一支球队里，还真是不是没有可能的，虽然这几率看起来很低，但是，当年巴塞罗那的旗帜菲戈转头皇马，也是很多人想不到的，足球圈里，事情尘埃落定之前，一切皆有可能。

    “说不好，这三人畅想伯纳乌的美好时光呢。”一个记者啧啧说道。

    他身边的同行都被此君的天马行空的想法和大胆的创造力震精了，不过，却也不得不佩服，吃记者这碗饭的，大胆假想没什么，反而是必不可少的。要是谁的脑瓜子太死板了，反而是大忌。

    别的不说，刚才这位记者老兄的这番大胆假想，恐怕就是皇家马德里主席卡尔德隆也只敢意淫那么一下下的吧。

    李锐正和卡卡低声聊着什么，这个时候，观众席地灯突然暗了下来，两人抬头看，正好看到颁奖台、也就是舞台上灯光亮起来，颁奖典礼即将开始了。

    三个人也就都坐定，李锐是因为紧张而腰板挺得直直的。

    一段音乐响起，一个身着礼服、显得很精干的男司仪和一位一头栗色的长发的漂亮女司仪，随着灯光走上前来。

    灯光下，这个漂亮的女司仪的有点过于暴露的职业装裸露外的白花花的胸脯和雪白的大腿，甚至让人有点晃眼，李锐赶紧目不斜视。罗却欣赏的轻轻啧啧声。

    两位司仪自我介绍了一番之后，便介绍了一下这次颁奖的流程，首先是一段歌舞表演，然后将逐步揭晓2007年度的国际足联官方的所有的奖项，当然了，作为重头戏，世界足球先生和小姐的评选无疑是要后揭晓的。

    接下来，颁奖典礼就开始了，首先是一段歌舞表演，舞蹈演员都是国际级的知名演员，主唱也是大牌，这场面比李锐月初参加的欧洲金球奖的颁奖典礼要大了不少。

    “不愧是国际足联啊。”李锐笑着低声对杰西卡说。

    的确，欧洲金球奖的评选虽然专业性上已经不比世界足球先生差了，甚至一些专业人士眼中前者还高于后者，但是场面上，欧洲金球奖还是无法与国际足联这个综合性的颁奖典礼相比的。

    地球人都知道，国际足联那是肥的流油的主。

    虽然世界足球先生的评选结果还没有出来，不过，媒体还是开足马力挖出了一些猛料的。

    国际足联的世界足球先生评选是各国的国家队主帅和队长投票选出产生的，不过不能选举自己所执教的国家队所的球员，巴西队主帅邓加的选择依次是皮尔洛、德罗巴和小小罗，巴西队队长卢西奥选择了李锐、杰拉德、梅西。

    目前执教葡萄牙队的巴西队前主帅斯科拉里没有了回避原则的干扰，他的选择分别是卡卡、李锐、梅西。此外，目前执教2010年世界杯主办国南非的巴西主帅佩雷拉也很“爱国”，他选择了卡卡、李锐和小小罗。

    而根据《体坛周报》的报道，中国队主帅福拉多的选择是卡卡、梅西和罗，而中国国家队队长李玮峰的选择是卡卡、杰拉德和埃托奥。两人都没有投票给李锐，而网上也盛传，中国足协下的命令，不许投票给李锐，认为华人球员不能够代表中国足球。

    所以，本来对于李锐当选世界足球先生很乐观的英格兰媒体也有点担心了，因为世界足球先生的评选是全球的国家队主教练和国家队队长，专业性差了很多，特别是一些投票人，也许是对于国际足坛的的一年的事情不太了解，他们只是凭借自己的第一印象投票的，譬如津巴布韦的主教练就承认，因为英超球星赖特菲利普斯曾经到津巴布韦进行过一次慈善活动，他就知道了这人，所以他投的第一顺位就是菲利普斯。然后说他知道的名气大的劳尔和亨利。

    一句话，世界足球先生的评选，主要的就是看球星的名气！

    首先颁发的奖项为本年度两项青年赛事的佳球员，阿根廷球星阿奎罗和德国希望之星克罗斯分别获得u21世青赛和u17世青赛的佳球员称号。

    说起来，阿圭罗应该不算是星了，他和梅西成名的时间差不多，不过，和巴塞罗那的梅西比起来，马竞球星的表现并不能够说是多么成功，所以，每个转会市场，都会有阿圭罗想要离开马德里竞技，加盟豪门的传言。

    紧接着颁发的是沙滩足球年度佳球员的奖项，李锐看着站颁奖台上的颁奖嘉宾，居然是前伊朗球星阿里代伊，对于这位伊朗球星，李锐可是记忆深刻，这位可以说是亚洲足坛的活化石，是中国队的超级苦主，李锐还小的时候，电视机前为国足留下的泪水，很多就源自此人！

    “那人你认识？”罗问到。

    “伊朗人。”李锐只能够这样回答，他难道说，此人三番五次的手刃中国队？

    罗唔了一声，没有再问，想是以为中国和伊朗都是亚洲，李锐知道这人没有什么稀奇的吧。

    阿里代伊亲自将沙滩足球年度佳球员的殊荣颁给了巴西球员布鲁。

    接下来，西甲豪门巴塞罗那获得了公平竞赛奖，加泰罗尼亚军团不仅仅将胸前广告无偿提供给联合国儿童基金会，他们还出资帮助那些艾滋病患儿和孤儿。

    巴塞罗那俱乐部的代表上台领奖的时候，受到了全场热烈的欢迎，巴塞罗那慈善上作出的贡献，为他们赢得了尊重，甚至某种程度上，这比竞技上获得的成功所赢得的尊重，加让人难忘。

    接下来一个奖项，是国际足联主席奖，终巴西名宿、球王贝利终获此殊荣。国际足联主席奖由主席布拉特和英国名宿博比查尔顿共同为贝利颁发。

    作为颁奖典礼的重头戏，世界足球小姐和世界足球先生的奖项被放整个典礼的后。

    不知不觉间，颁奖典礼就到了后的重头戏。足球先生和小姐的评选。

    虽然巴西队未能夺得中国世界杯女足赛的冠军，可是桑巴军团的表现让人刮目相看，终是玛塔当选世界足球小姐，普林茨和克里斯蒂安妮分获第二和第三。

    这也是玛塔第二次获得世界足球小姐的殊荣，贝利也上来亲吻了玛塔，对于自己同胞蝉联世界足球小姐表示了祝贺。

    当马塔蝉联世界足球小姐之后，所有的焦点都集中卡卡、小小罗和李锐身上。

    镜头对准了三个人，三人均穿着正装坐自己的位置上，脸色量表现出平静，不过，三人都从来没有获得过世界足球先生的奖项，所以，镜头里依然可以看到三个球星的紧张。

    “本届世界足球先生的评选和以往一样，也是通过国际足联320个成员国的主教练和队长来投票选出，得分高的将成为一届地世界足球先生……”

    “好的，先让我们一起来看看三位入围者的英姿！”

    随着司仪这句话，大屏幕上开始出现了李锐、罗和卡卡三人本年度比赛中地一些精彩画面。

    李锐也开始紧张起来了，如果他能够拿到世界足球先生的奖项，那么他将和罗纳尔多一样，成为欧洲金球先生和世界足球先生的双料先生了，这可是李锐从来没有想到过的成就。

    罗和卡卡也是一样的紧张，李锐之前已经拿到了欧洲金球奖了，而世界足球先生是他们两人后的希望。

    “这个时侯，投票的结果应该也出来了，让我们一起来看看大屏幕上的票选结果！”司仪随手一指，这时候，所有人看到，身后大屏幕上出现了三根柱形图，下边依次写着李锐、卡卡和罗的名字，等会这三根柱子会逐渐被填满。谁地柱子高。就将成为后地胜利者。

    而全场的掌声中，三人也整整衣服，走上了舞台，他们都将背对着这个屏幕。除非司仪宣布结果，三人是不知道排名的。

    “n，t，thr，rady――g！！！”

    随着司仪一声令下，三根柱子开始并驾齐驱地冲上去。三人的紧张的心，也随着这一声而开始提着。

    到了426分的时候，罗柱子停止了上升，而李锐和卡卡的得分柱子还继续上升，这也就意味着，曼联7号获得了第三名。

    支持罗的人发出一声叹息，罗虽然背对着大屏幕，不过他看到自己的女友内蕾伊达一脸的失望的捂住了嘴巴，压约莫猜到了自己是第三名了，他咬了咬嘴唇，嘴巴蠕动着，难掩自己的失望之情。

    支持罗的人失望了，不过，支持李锐和卡卡的人，则开始兴奋起来，接下来是李锐和卡卡之间的对决了，这个和欧洲金球奖颁奖的时候差不多。

    然后，所有人看到了李锐和卡卡的得分的柱子，上升的速度都开始减缓，然后慢慢的停下来，现就看是谁的柱子先静止不动了。

    一个柱子停下来了，得分是786分！

    然后，所有人看到那上面的名字是――

    卡卡！！

    支持卡卡的球迷和媒体以及嘉宾，一阵惋惜，确实是惋惜，因为紧跟着，李锐的得分的柱子也停下来了，他的得分是――823分！

    也难怪卡卡的支持者有点遗憾，卡卡只比李锐少50分不到，这个差距并不大，但是，这就是结果！！！

    “科世界足球先生是……李锐！！”司仪大声的宣布了结果，“恭喜李锐先生获得了世界足球先生，这是他第一次获得这个奖项，恭喜这个小伙子，同时也恭喜卡卡和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他们将分别获得这一次的银奖和铜奖……”

    此时，三人才纷纷回头看了结果，李锐听到自己获得世界足球先生的奖项的时候，心中一直紧张的心转化为无比的兴奋，他转过身看向大屏幕，看到自己的得分只比卡卡多了37分，也是一阵庆幸！

    实际上，李锐并不知道，他的领先优势确实很小，世界足球先生评选是由各国家队主帅和队长投票产生，每人选出3名球员，依次可以获得5分、3分和1分。可以说，这37分的优势，只要有8个人将第一顺位的票投给卡卡，那么获奖的就是卡卡了。

    卡卡的脸上也是充满着遗憾，比李锐成名早，这让卡卡世界足坛，特别是各国的国家队主教练中的知名度比李锐要大一些，这也是卡卡竞夺世界足球先生的大的优势，这样的情况下，还是差了点，而李锐此次获得了世界足球先生之后，将真正奠定了巨星的地位，只要李锐保持状态，那么以后谁要是想要和李锐争夺奖项，加困难了。

    世界足球先生由国际足联主席布拉特和贝利共同颁发，银球和铜球奖杯是贝利来颁奖的。

    不过颁奖的时候贝利闹出了乌龙，将第二名的奖杯颁发给罗。好主持人反应迅速，及时化解危机。

    刚刚获得国际足联主席奖的贝利似乎依然还兴奋和激动之中，他将银球奖杯颁给了小小罗，而卡卡也不知道贝利颁发搓了，他则径自走向主席台将铜球奖杯拿手中。

    身旁的两位男女主持人一直正卡卡才是第二名得主，可是贝利颁发了奖杯后，就下场了，而卡卡和罗，两人站那里小声的聊着什么，也没有意识到这一点。直到主持人要求罗和卡卡交换奖杯，两人才意识到这一点，互相笑了笑，从对方手中换得了自己的奖杯。

    然后两人看着李锐，两人眼中的失落一闪而逝，他们知道下面是李锐加冕世界足球先生的时候了。

    为李锐颁发世界足球先生的奖杯的，当然是国际足联主席布拉特了，这个李锐几天前日本才见过一面胖胖的老头子，大声宣布李锐获奖。

    李锐一脸的紧张和兴奋，他将装纽扣扣好，缓缓走上两步，从布拉特的手中接过了世界足球先生的奖杯。

    布拉特祝贺了李锐，随后，李锐拿着奖杯，依次和卡卡以及罗拥抱，卡卡和罗也祝贺了李锐。

    镜头跟随着卡卡和罗拿着各自的奖杯走下舞台后，所有的镜头再次对准了舞台正中央，现，属于世界足球先生李锐！

    应司仪的请求，李锐全场的掌声中，亲吻了世界足球先生的奖杯。

    然后，李锐现场接受了国际足联官方的采访，他一脸激动的感谢了所有人支持他的人，感谢了老爸、老妈、杰西卡、感谢了自己的还襁褓中的儿子，感谢了很多人。

    采访的后，李锐还讲了一个自己成长中的小故事。

    “记得有一次，我的启蒙教练邱左林先生，为了奖励我，他自己掏腰包给我买了一双球鞋，这可是一款雨中踢球的球鞋，这是我第一次有这种球鞋，我记得自己对那双漂亮的球鞋爱不释手。然后，我从来没有这么热切的期盼下雨，终于有一天，下雨了，我带球的方式非常搞笑，一遇到水坑，我便跳过去，为的是不弄脏那双鞋，至于训练的情况，可想而知是多么糟糕了，教练训斥我，我还是依旧，后，教练对我喊道：‘弄脏了没有关系，你要是表现出色的话，我亲自帮你洗！’听到教练这么说后，我知道不用自己洗球鞋了，马上就进了三个球。”

    现场传来一阵笑声，大家都会意的笑了，似乎眼前可以看到一个大男孩怕弄脏球鞋狼狈的样子，这让现场的足坛名宿，对于李锐这个年轻人，多了不少的好感。

    李锐一脸的笑容，高高举起手中的世界足球先生的奖杯，他为了自己的足球梦想，很努力、很努力的努力，他付出了很多的汗水和艰辛，现――

    是收获的季节了！

    看着台下为自己流泪鼓掌的杰西卡，李锐心头一疼，他走下舞台，一手握住奖杯，抱住杰西卡，用力的抱住。

 第237章 李锐风暴！

    第237章李锐风暴！

    “感谢各位评委，获得这个奖项，我很高兴，很激动，我要将这个奖杯献给我的祖国，没错，就是中国，虽然我现代表英格兰踢球，我也习惯并且热爱英格兰的生活，但是，这改变不了我是一个华人的血统的事实，而我也一直深爱着我的祖国……也许，很多人将那里视为足球的荒漠，但是，我要说的是，那里有许许多多的人和我同样热爱足球，热爱绿茵场，那里有几亿球迷，他们对足球痴心不悔，因为他们相信，我们一样可以踢好足球――今天我站了这里，领取了这个奖杯，我知道，我只希望，这个奖杯能够让多的孩子爱上足球，愿意到球场上来踢球，能够享受到足球带来的快乐！！这就是让我开心的事情了。”

    面对镜头，李锐动情的说，这些话是他的心里话，这些话，他憋心里好久了，一直没有机会倾诉，这一刻，李锐能够将这些心里话都说出来，他感觉好多了，李锐知道，也许英国人会有点不高兴，但是，李锐才不会理会这些呢，他的骨子里流淌的是华人的血液，他是中国人，至于英格兰？李锐多的是将那里视为自己无奈之下的舞台！

    仅此而已！

    获得了《法国足球》金球奖、国际足联世界足球先生、《世界足球》世界佳球员和世界职业球员联盟年度佳后，李锐完成了今年个人的大满贯，上次实现这一壮举的是巴塞罗那球星罗纳尔迪尼奥，不过，今年罗纳尔迪尼奥只获得了第五名。

    这也让媒体为之感慨，国际足坛的人才辈出，罗纳尔迪尼奥还正直当打之年，要知道巴塞罗那10号今年才27岁呢，人们却看到，以李锐和罗等位代表的85后一代已经起来了。

    此外，巴塞罗那的球星梅西世界足球先生的评选中，名列第4位，要知道，梅西是1987年出生的，是前途无量的。

    《年轻人的胜利！》

    这是《路透社》第二天第一时间对于李锐荣膺世界足球先生的奖项做出的评论，第一名李锐，今年22岁，第二名卡卡今年也只是25岁，第三名罗今年22岁，第四名梅西，今年20岁。

    《李锐先生！》

    这是《泰晤士报》的头版标题，标题很有意思，既是指的是李锐这个人，也指的是李锐是欧洲金球先生和世界足球先生双料先生。

    曼联队官网上，也用大的篇幅向李锐表达了祝贺，李锐虽然是利兹联的时候成名的，但是，他真正成长却是曼联，所以，曼联也将李锐获得双料先生，视为俱乐部历史上的一次伟大的胜利。

    对于李锐来说，拿到了世界足球先生，现是双料先生了，明显的表现就是他的影响力和人气达到了一个高潮，他的名字开始全球范围内为多的球迷所称道。

    世界足球先生”是国际足联年度庆典的重头项目，但操作过程有欠严谨，大的漏洞是各国国家队主教练及国家队队长水平参差不齐，却拥有同等的投票权。一些投票者对足坛动态的把握不及媒体人士，因而容易受到球员名气的左右。

    如果说“金球奖”是对一个球员年度表现的精确量定，“国际足联世界足球先生”则侧重于对球员名气、成就与江湖地位的肯定。

    “国际足联世界足球先生”也有其自身的价值，能够获得这一奖项，说明该球员得到了一个相当广泛的专业群体――世界各国主教练及国家队队长的拥戴，再加上颁奖机构国际足联的崇高地位，因此，获得“国际足联世界足球先生”这一殊荣，可以看作这名球员确立其江湖地位的标志之一。

    所以，如果说，获得欧洲金球奖让李锐确立了超级球星的地位的话，获得世界足球先生则让李锐世界足坛，乃至其他领域的声望都达到了一个前所未有的高度。这个22岁的年轻人，开始成为越来越多的孩子们的偶像。

    国内，华社发表了一篇文章，将李锐获得欧洲金球奖之后，又成为2007年度的世界足球先生，认为是华人的胜利――

    “李锐获得了欧洲足球先生和世界足球先生的荣耀，他成为了这个星球上著名的球星之一，这个年轻人绿茵场上取得了巨大的成功……这不仅仅是李锐个人的成功，也是华人的成功，他证明了中国人也可以踢好足球的，我们也可以绿茵场上驰骋，这个全球第一运动上，应该有中国人的身影，有华人矫健的身姿……”

    可以说，华社的这篇文章所产生的效果是立竿见影的。

    李锐的家乡龙城市，之前因为李锐加入英国国籍带来的种种负面因素，也烟消云散了，据说，市政府打算李锐中学的母校龙城一中的操场外，给他竖起了一座铜像，让所有人都学习李锐童鞋努力拼搏的精神。

    而国内的媒体，也对于李锐不到半个月的时间里，先后荣膺欧洲金球先生和世界足球先生进行了铺天盖地的报道。

    这样的大幅度的报道，所产生的直接的影响就是，一些孩子的家长，对于自己的孩子喜欢足球，不再是那么排斥了，榜样的力量是无穷的，毕竟，李锐所取得的成就，和现国际足坛的地位那里摆着，总归是一个很好的刺激和激励。

    当然了，这也有一个小小的插曲，因为李锐的职业生涯是国外，也有部分踢球的孩子的家长，寻思着想方设法要将自己的孩子弄到国外去，接受国外的浓郁的足球文化的熏陶。

    不能够对这种想法指责什么，毕竟国内的足球环境，大家心知肚明。李锐取得了这么大的成就，只是让大家欣慰，但是，这对于中国足球的现状是于事无补的。

    看着镜子里的自己，女孩轻轻叹了一口气，脸上的表情也如同那火烧云一样，让人心疼。

    “不知是置身于春秋时的会稽，看见若耶溪边浣纱的西施，那轻颦浅笑的神情？

    抑或是盛唐时的长安，看见刚从华清池出浴的杨贵妃，那柔若无力的姿态？

    不知是置身于西汉元帝时雁门关外，看见怀抱琵琶的王昭君，那黯然神伤的幽怨？”

    轻声吟着这几句话，唐昭儿的泪珠儿再也忍不住了，这段话是李锐当时引用痞子蔡的文中的话，赞扬唐昭儿的美丽的。

    话犹耳，可惜，那说话的人，却不会再回来了。

    “好了没，小昭。”一个美妇人轻敲房门，看着自己的宝贝女儿。

    “你就别白费心机了，我是不会去的，我说了，这辈子就这样一个人也挺好的。”

    美妇人一窒，心中对于那个年轻人加怨念了，她一点也没有考虑到弄成这个地步，到底是谁的责任。当时她只想着要拆散李锐和唐昭儿，却没有想到自己的看似柔弱的女儿却如此痴情，得知事情的真相后，母女之间，虽然不能够说是似同水火，但是，终究是隔了一层看得见的膜。

    “这可是你表姐给你介绍的，是外经贸的一个副司长，年轻有才……”美妇人劝说。

    “那你叫她自己去相亲，这对她来说有什么做不出来的，之前不就是离婚了找了现这个吗，这个副司长可是前途无量，大不了离婚了再……”唐昭儿讥讽道。

    “有你这样说话的吗？”美妇人怒声道。

    “我怎么了？我没有那样的表姐，她不配，我一直把她当做亲姐姐，她倒好，为了让我误会李锐，不惜捏造假闻，这事情瞒了我一年多……我忘记了，她也只不过是奉命行事啊……”唐昭儿扭头看着自己的妈妈，银牙紧咬，当初那个无忧无虑的小姑娘，美貌胜往昔，只是那轻飘的笑容少见了。

    “你――”

    “我什么？”

    “好了，别闹别扭了，再说了，你表姐不是华社发了一篇文章，也算是弥补了……”

    “弥补？弥补得了吗？能让时光倒流吗？我现恨自己的软弱，当初我要是自己义无反顾的去英国找他……华社的文章？哼，不是我说，要不是英国首相布朗访华说的那句话，她会写这篇文章，趋炎附势的女人！”

    “你，不可理喻！”

    听着房间们咣当一声关上了，唐昭儿就好像是耗费了所有的力气，坐了柔软的床上，呜呜咽咽的哭泣。

    发生国内的这些事情，李锐并不知道，他从电话里听老爸老妈，以及海申他们说起自己国内的正面报道多起来了，得到了官方媒体的认可，就连中国足协也板着琵琶半遮面的羞羞答答的表示，李锐是中国足球自己培养的优秀球员的代表……

    对于足协的这种恶心的做法，李锐压根不去理会，现中国足协对他没有一点点约束力。他高兴的是国内媒体和球迷对自己的看法客观而公正了。

    李锐自然不知道，这些事情，起因只是因为前天，英国首相布朗访华的时候，说的一番话，这位英国首相笑着说自己是李锐的铁杆球迷，说李锐是中英人民友谊的代表。

    这句话，从一国首相的口中说出来，立刻上升到了政治高度了，国内，什么再大不会比政治大，接下来发生的事情，自然不会有什么奇怪的了。

    当然了，球迷的眼睛是雪亮的，李锐世界足球先生的获奖感言中说的那番话，也感动了球迷。

    世界范围内。李锐开始拥有数量巨大的球迷群体，这个22岁的年轻人的竞技价值、商业价值，为所有人所看好。

    特别是英国，李锐和克罗地亚的比赛中，拯救了英格兰的那一夜刚刚过去，李锐就以席卷风暴的势头，拿到了所有能够拿到的个人荣誉，成就了大满贯，这一刻，骄傲自大的英国人，也完全接受了李锐，他们开始为李锐欢呼，甚至直接欢呼这是英国足球的胜利！

    《镜报》把李锐举起世界足球先生奖杯的照片，放头版头条，配上一句粗字体话――

    加冕！！

    你可以理解为加冕世界足球先生，也可以理解多！

    管《镜报》使用的这个次，一下子引起了诸多争议，但是不妨碍李锐的支持者为此欢呼庆祝。

    曼联球迷兴奋的俱乐部的官方网站上跟帖留言，其中一个球迷的帖子引起了媒体的兴趣和关注――

    “看他踢球真的是一种享受，我不是曼联球迷，但是，温布利大球场的那个夜晚，我心甘情愿的为李欢呼，他是英格兰的英雄……我想说，如果，如果他能够帮助英格兰拿到世界冠军，他就是我们的‘亚瑟王’，那才是真正加冕的时刻！”

    “能够让非曼联的挑剔的英格兰球迷说出这番话，看来，李锐确实是被英格兰球迷完全的接受了，他们把他当做寄托他们希望的英雄，虽然这种感情还很脆弱，但是，相信，只要李锐能够做的好，英格兰人不介意为李锐顶礼膜拜，足球上，为一个华人顶礼膜拜！这之前是不可想象的事情，但是，李锐却一步步的做。他的努力和汗水，收到了回报，我们祝福这个小伙子。”――《人民网》

    随着李锐获得了世界足球先生，李锐的影响力到了一个巅峰，全球各地的体育版都是关于李锐的报道，这个来自被主流足球认为是足坛沙漠的中国的小伙子，取得的成功，让人们惊叹，有关李锐的热潮越来越火爆……

    李锐的影响力甚至已经超越了绿茵场上。根据来自好莱坞的消息，大导演斯皮尔伯格甚至打算翻拍《一球成名》，这将是一个完全以李锐为原型的励志片，这个大导演看来，这个小伙子本身就是一个很好的蓝本。

    当然了，商家是不会放过这个机会的，那些和李锐有代言合同的商家，简直高兴坏了，现他们甚至不需要费力去宣传，就能够收到可喜的效果，那些当初经受和李锐签约的主管，受到了高层的大力赞扬，一个个都获得了极大的丰收。

    当然了，也有比较悲催的，耐克公司和李锐的谈判一直纠葛，让耐克公司郁闷的是，别人和耐克公司谈判，是会慢慢放下姿态的，耐克可以当做老爷一样。不过，这一次，他们李锐的身上及其的郁闷，李锐获得世界足球先生，人气和影响力是火爆，李锐的商业经纪人马科是直接否决之前那个还讨价还价的那份3年1700万欧元的代言合同，提出了3年2500万欧元的的方案，这让耐克公司的谈判代表，差点气炸了，几乎想要拂袖而走，但是，却不敢！

    李锐还很年轻，才22岁已经是欧洲金球先生和世界足球先生加冕了，现这个商业开发极度的社会里，谁知道这个年轻人未来的影响力会达到什么高度，耐克一旦放过了这次机会，以后恐怕付出多的代价，也挽回不了这流失的损失。现，这位负责谈判的耐克欧洲大区的总监，心里都有将一年前那个负责和李锐的商业谈判，却因为那次‘斗殴事件’，做出了错误的判断以至于终止和李锐的商业洽谈的那位主管撕烂的心了。

    “hit！东方人都是吸血鬼！”这次洽谈，依然没有达成共识，耐克公司对于马科提出的3年2500万欧元的代言合同，想都没有想就否决了，不过，耐克公司倒是拿起之前谈判的那个3年1700万欧元的合同，表示可以接受这个方案。

    当时，马科冷笑一声，对于耐克拿这个一个小时前还坚持不让步的‘过时’方案重提，嗤之以鼻。

    现，主动权可不是你们的手中了！

    回到下榻的酒店，耐克公司欧洲大区总监迈克尔道格拉斯，舒舒服服的洗了个热水澡后，自己的总统套房里，躺沙发上，揉揉太阳穴，给自己倒了一杯红酒，慰劳一下自己那消耗极大的脑细胞。

    电视打开着，正播放天空电视台直播的这一轮英超的比赛。

    从世俱杯归来，缺席了2轮英超比赛的曼联队，自己的主场迎来了埃弗顿的挑战。

    电视画面中，正好是球员出场的画面，道格拉斯看到让自己头疼和痛恨的斥为‘吸血鬼’的年轻人，一只手握着欧洲金球奖奖杯，一只手握住世界足球先生的奖杯，比赛开始前，绕场一周，接受老特拉福德球场的欢呼声。

    全场球迷全部起立，所有人爆发出山呼海啸一般的欢呼声，从电视中都可以感觉到现场这火热的如同火山喷发一样的场面，甚至感觉到大地也颤抖。

    “这――”道格拉斯不得不承认，这个场面让他震精了，他差点湿了。道格拉斯并不是球迷，对于足球巨星的影响力缺乏必要的认知，但是，道格拉斯一直认为这并不会影响自己的工作和判断，不过，现，这个骄傲自大的加州人有点动摇自己的判断了。

    老特拉福德球场的中央看台上，有一个巨大的横幅――

    “我们爱你，杰克的老爸！”

    这个横幅引起了媒体和记者的极大的兴趣，杰克就是李锐和杰西卡的孩子，曼联球迷用这种加亲切的方式，来表达对于李锐的喜爱，这像是一个大家庭。

    不得不说，曼联球迷让李锐感动了，李锐进场的时候，看到了这个横幅，他一阵感动，眼睛也有点潮湿了，这是一个华人，所能够国外受到的可能的认可，这是一个足球运动员高兴的时候，球迷的认可，甚至某种程度上比奖杯加难得和值得珍惜！

    曼联队比赛进行到第21分钟的时候，就取得了领先。

    这次进攻中，李锐的足球才华和卓然的实力，让所有人为之高潮。

    ‘李锐先生’禁区前沿控球，这立刻引起了埃弗顿的后防线的紧张，吸引了多名埃弗顿防守球员的夹击。

    来斯科特和约伯一左一右夹击李锐，而卡希尔也从身后想要从李锐的脚下偷球，所有人看到足球就好像是属于李锐的双脚的一部分一样，他左晃右晃，脚下也连连变化，从三人的前后左右夹击中，就那样的生生的晃开了空当。

    此时，埃弗顿的后防线的注意力都被李锐吸引了，李锐提起右脚，看看球门的方向，却假射真传，将球送入了禁区。

    插上的罗，鬼魅般的出现了球路上，面对门将，轻巧挑射得手！

    1比0，曼联主场取得了领先。

    老特拉福德球场爆发出巨大的欢呼声。

    球迷跟随着现场的dj，齐声欢呼罗的名字，而镜头给了曼联7号一个特写后，定格了李锐的身上，很显然，这次进攻，李锐是起到至关重要的作用的，李锐证明了自己的欧洲金球先生和世界足球先生绝非浪得虚名，他证明了他还是那种可以决定比赛的巨星。

    “真是一场精彩的比赛，这个进球很精彩，曼联队表现正常，李锐虽然看起来稍微有点疲惫，但是，这样的球星，总是能够给我们带来惊喜的，相信弗格森一定很满意。”

    就像泰比所说，弗格森确实很满意，现，苏格兰老头子大的愿望是保证球队的健康，他知道，以曼联队的配置，只要球员保持健康，他有把握赢任何球队。

    埃弗顿主教练莫耶斯有点郁闷，开场以后，球队的表现还算不错，但是，还是丢球了，莫耶斯咬咬牙花，场边脱掉了大衣，寒冷的冬季只穿了一件衬衫那里不停的挥动着双手，示意球员往前压，不要被这个丢球所影响，争取快扳平比分。

    不过，曼联队这场比赛中，表现出了很好的进攻效率。

    这本来是埃弗顿的机会，约翰逊的精准传中，将足球吊入禁区，这脚传球很漂亮，为埃弗顿前锋皮纳尔制造了一次非常好的头球机会，可惜这位先生的头顶似乎抹了黄油，近咫尺地一次头球机会居然被他给顶偏了。

    范德萨也是惊出了一身的冷汗。

    错失良机的皮纳尔一脸郁闷的对着立柱踢了一脚，然后自己嗷嗷叫了一声，然后走了两步，朝着场边做了个手势，示意自己受伤了。

    场边的莫耶斯皱了皱眉头，忍不住破口大骂，这td算是什么事情啊，浪费了一次势必进的打分机会，自己却泄愤踢立柱，还受伤了。

    莫耶斯眼神不善，埃弗顿的队医却不敢怠慢，赶紧进场，幸好皮纳尔没有什么大碍，场边蹦蹦跳跳的两下，没有事情了，征得了主裁判的同意后，回到了球场。

    “噢噢――皮纳尔，错失良机，这可不是一个好兆头啊。上帝，这个笨蛋，他居然……如果皮纳尔因为泄愤而踢立柱受伤离场的话，那么这位先生一定会成为笑柄的。”泰比一点也没有给皮纳尔留面子，即使他看到皮纳尔回到球场上了，还不忘记继续挖苦两句。

    埃弗顿这边刚刚浪费了一次得分良机，这边曼联队就再次取得了进球了。

    范德萨将足球踢给了费迪南德，后者将足球横敲给埃弗拉，法国人带了两步后，传给了弗莱彻，如是，通过耐心的捣脚，曼联队将皮球送到了前场。

    罗再禁区右路得球，他连续的盘带，吸引了防守球员的注意力之后，突然将足球往边路一捅。

    这是李锐快速插上，顺势一趟球，李锐就从希伯特的身边过去了，然后他继续沿着边路带球，底线附近，李锐急停，就别人以为他要内切的时候，李锐起脚传中了。

    禁区里，斯科尔斯和罗朝球门前冲去，准备争顶，埃弗顿的防守球员也被他们的冲击将注意力吸引过去，不过李锐的传中很诡异，足球空中划出了一道弧线之后飞向了禁区线附近，而那里是空荡荡的一片。

    传球失误？

    下一秒钟，所有人看到了今天剃了个光头的鲁尼，顶着100瓦的铮亮的灯泡闪亮登场了，他直接一个俯冲头球，整个人腾空，光头和足球发生热切的一吻，足球发出一声闷响，钻进了球门的右下角！

    埃弗顿门将霍华德只是下意识的做出了扑救动作，却无能为力。

    “ga！！！韦恩――鲁尼！！！！！！这是他本赛季联赛中的第7粒进球，干得漂亮！不过，他也不要忘记感谢他的搭档，李锐的传球很精彩！这场比赛中，世界足球先生似乎加喜欢助攻，而不是自己尝试进球的感觉。”

    解说员激动的声音点爆了球场的气氛。

    进球后的鲁尼冲向了场边，那里，李锐张开双臂，这对搭档拥抱了一起，一副‘琴瑟和谐’的景象――

    “哈哈，我爱你，李，我爱死你了。”

    “滚开，你这个兔宝宝……”

    “你好狠心。”

    两人打闹着，上来庆祝进球的弗莱彻和斯科尔斯都使劲的憋着，到后还是笑出来了，上帝保佑，没有话筒对着这边，不然曼联队就糗大了。

    道格拉斯把玩着手中的高脚杯，看着正和队友一起庆祝这个进球的李锐，他虽然不是球迷，但是也看出来，李锐这个进攻中再次起到的关键的作用，听着球场内，球迷们呼喊李锐的名字的声音。

    这呼喊声越来越大，道格拉斯不得不强迫自己冷静下来。

    这个时候，他的电话响了，是助手打来的。

    “先生，我想如果您还没有休息的话，您可以看看比赛。”

    “我正看。”

    2:0！

    曼联球迷提前享受到了圣诞节的快乐。

    如果，上半场比赛以这个比分结束的话，当然很愉快了，不过，埃弗顿莫耶斯的多年执教下，也不是鱼腩，连丢两球后，埃弗顿并没有崩盘，反而上半场比赛临近结束前，扳回了一个球。

    这一次是卡斯利边路接到了来斯科特的传球后，顿了顿足球，看了一眼禁区，起左脚将足球传了出去。

    卡希尔和皮纳尔法禁区里，分别从前后两点包抄，费迪南德和维迪奇立刻贴上来，他们身边对他们进行着干扰。

    前点的皮纳尔，管成功跳起了，不过，费迪南德的干扰下，没能赶上前点致命一击的机会。

    而后点的卡希尔也跳起争顶了，他和维迪奇纠缠一起，身高上卡希尔很吃亏，不过，他抢先起跳，并且很聪明的没有直接头球攻门，而是用后脑勺一蹭，将足球蹭向了中路。

    中路，约翰逊冲上来了，管埃弗拉死死的拽住了约翰逊的球衣，不过，约翰逊的冲击力极强，依然看准了落点，来了一个鱼跃冲顶。

    球到头到，皮球被约翰逊一顶后，狠狠砸向了曼联的球门！

    面对如此近咫尺地头球攻门，范德萨甚至连扑救都没有来得及做出，除了下意识的挥了挥手以外，他完全是无能为力。

    皮球撞了球网上的那一刻，老特拉福德球场响起了刺耳的嘘声，曼联人不满意埃弗顿搅了好心情，本来2:0的话，无论是球迷还是球场上的李锐等曼联球员，都会有一个好心情进入到中场休息的，可惜，约翰逊的这个头球，让上半场变得不完美了。

    2:1！

    这就是上半场比赛结束的时候的比分，曼联队虽然比分领先，但是，埃弗顿人也看到了继续战斗的希望和动力！

    下半场比赛开始以后，双方依然攻势如潮，不过，运气都不太好，比赛进行到七十多分钟的时候，场上的比分依然是2:1，曼联队领先一球。

    这个时候，朴智星已经场边热身了。

    “看来，弗格森要把李锐换下场了，今天的比赛，‘李锐先生’虽然没有进球，但是，却有两个助攻，如果要我来投票的话，全场佳依然是他。”莱因克尔说道。

    “我也这么认为。”泰比点点头。

    就两人说话间，埃弗顿的一次进攻，后以卡希尔的一脚软绵绵的远射被范德萨轻松抱住足球而结束。

    范德萨立刻爬起来，冲到禁区边上，大力手抛球将足球抛掷给奥谢。

    奥谢看了看前场，突然看到李锐拼命的向前插，他随即一个大脚将足球开向了前场。

    “噢――奥谢有点急躁了，他完全可以后场……反击！反击！曼联的机会！是李锐！上帝啊，他居然还能够跑得动？”

    随着解说员的惊呼声，所以人看到，足球朝着埃弗顿的禁区飞过去，而足球下是一道身影风驰电掣般飞奔着，健步如飞！

    “见鬼！”刚才埃弗顿的进攻几乎是全面压上了，现后场只剩下约伯特一个人了，他恨恨的朝着地上吐了口唾沫，大踏步朝着李锐冲去，他是埃弗顿后的一道防线了。他的身后就是门将霍华德和孤零零的球门！

    这一刻，电视机前的道格拉斯眼神微动，他看着电视画面――

    球场上空，足球正高速飞行着，下方一个黑发的年轻人正快速的追赶着，他的前方是一个体形彪悍的壮汉，他正咆哮着冲向黑发的年轻人。

    这使他想起了西部牛仔的决斗，骑着马，提着马枪，腰上别着左轮，就看谁先开枪干掉对方……

    而，此时，李锐眼神中的那种气势，让道格拉斯一动，他这才发现，一个足球运动员球场上，这时候，原来也是如此有气势的。

    确实是气势，或者也可以理解为自信心！！

    带着强大的自信心，李锐的迎上希伯特，两人的眼神碰撞，李锐眼神是那么的凌厉，甚至让希伯特感觉到其中透露着一种杀气，这让这个埃弗顿中后卫心头一颤。

    他胆怯了！他想，自己一定不能够成功阻挡这个人，他做不到！

    这种对决中，任何一方的微小的失误都足以致命，希伯特本来距离足球近，他完全可以跳起来，不顾一切的将足球顶出边线的，但是，他的这么一犹豫，就错失了这个机会了！

    足球下落！

    李锐身体前倾，用肩膀的力量和希伯特发生碰撞，两人都是一阵闷哼，然后，就希伯特反应过来，想要抢先一脚将足球碰出去的时候，李锐却突然一个加速，同时用左腿膝盖足球上一垫，足球再次飞起，从希伯特的头顶飞起。

    同时，李锐原地以右脚为轴心，就好像是芭蕾舞中的一个标准的自由旋转一样，整个人让过了希伯特，冲向了快速下落的足球。

    “太漂亮了！！”道格拉斯发出一声惊叹，他甚至没有意识到自己已经站起来了。

    这还没完！

    希伯特自然不甘心认输，他几乎是本能的朝着李锐的双脚铲过去，这一下要是铲中的话，李锐不受伤才怪！

    嘘嘘嘘嘘嘘~

    看台上发出嘘声，和担心的尖叫声，弗格森也担心的攥紧了拳头，他场边破口大骂，要知道，现，李锐可是他的‘心肝宝贝’！

    哇哇哇哇~~！

    尖叫声和嘘声中，李锐背后就好像是长了眼睛一样，跳起来，躲开了这致命的一铲，落地，继续加速，如风一样轻盈！

    很美感的动作！

    “神奇！太神奇了！”道格拉斯情不自禁的说道，“这就是足球？足球的艺术？！”

    道格拉斯这一刻甚至是陶醉了――这位耐克的高管从这一天开始，渐渐的成为了一个铁杆的球迷。李锐的铁杆球迷！

    哗哗哗哗哗哗哗~~！！！

    老特拉福德球场的掌声还响着的时候，李锐已经追上足球，单刀了！

    埃弗顿门将霍华德出击了，容不得他有任何的犹豫，他凶狠的扑向李锐的脚下。

    同时，霍华德发出吼声，似乎打算用着吼声吓住李锐一样。

    李锐此刻眼中的表情，比北极的冰山还要冷静，他将甚至没有去看球门，提起了右脚，迅速落下，右脚狠狠的抽向足球，和足球发出一声闷响的接触！！

    被抽中的足球，猛然的上扬，就像一颗划破天际的彗星！！

    如疾风！

    快如刀！！

    抽中足球后，李锐一个踉跄，然后扭身就奔向场边，他已经开始庆祝进球了，他甚至没有看向足球，他知道自己这球必进无疑！！

    这是一个顶级射手的自信！！

    没有任何人可以阻挡这样的射门！没有！

    李锐张开臂膀奔跑的时候，传来了一声哨响，然后是巨大的火山喷发一样的欢呼声――

    “gaaaaaaaaaaaaa！！！！！！”

    3:1！！

    两个助攻，一粒锁定胜局的进球，这就是欧洲金球先生和世界足球先生的表演！！

    道格拉斯坐沙发上，握着高脚杯，终于他将杯中酒一饮而，拿出手机开始发号施令，助手通知相关所有的部门，明天早上提前一个小时开会……

 第238章 穆里尼奥

    第238章穆里尼奥

    终，这场比赛，曼联队自己的主场老特拉福德球场3:1战胜了埃弗顿，这场比赛结束以后，曼联队少赛两场的情况下，以5分落后于排名榜首的阿森纳，排名联赛第三位。

    埃弗顿主教练莫耶斯也赛后对于李锐以及曼联队所表现出来的强大的攻击力表达了赞扬，特别是对于李锐，莫耶斯甚至表示，李锐将会成为英超历史上伟大的射手。

    一射两传，曼联队的三粒进球都和李锐有关，曼联10号毫无疑问是老特拉福德球场昨夜闪耀的明星。

    赛后，曼联官网将李锐进球后张开双臂接受全场欢呼的照片，置放头条的位置，称赞曼联全队李锐的带领下，为球迷们送上了一场美妙的比赛，他们的表演是“令人眼花缭乱的精彩”。

    主教练弗格森也赛后的闻发布会上高度评价了李锐：“李锐有非凡的足球才能，而且他总能保持连贯性，这是非常重要的。这样一名球员，每一个主教练都会想要得到，重要的是他现属于曼联！将来也是一样！”

    媒体也将弗格森这番话，一方面看作是对于李锐的褒奖，另外一方面，也视为是对包括皇家马德里内的其他觊觎李锐的豪门的警告。

    《曼彻斯特卫报》是直接用“uppr”（超级的表演）来作为对李锐的评价。

    而国际足联也官网上，对于这样一场普普通通的英超联赛表示了关注，“我们看到，获得世界足球先生之后，李锐的表现仍然是那么抢眼，无论是球员的状态的连贯性还是球队中的作用，李锐都表现的很棒。”

    整个英格兰的足坛都关注着李锐，关注着曼联，人们都讨论，这支‘六冠王’球队这个赛季结束后，到底会取得什么样的成就。

    “他们现的人员搭配很好，球员也很健康，我认为曼联队现正处近10年佳的时期。”前英格兰国脚，同时也是曼联的死敌阿森纳的传奇队长亚当斯接受媒体采访的时候如是说。

    而曼联队的老板乔治格雷泽也一改之前不太喜欢人前的做法，开始频频出现镜头前，很显然，美国老板对于曼联队现的情况很满意，并且认为这是属于格雷泽家族的功劳。

    李锐是被人叫醒的，这待遇他已经有很久很久没有享受过了，杰西卡有了小杰克之后，似乎有了儿子忘记了老公了，全部心思都放baby身上了。这让李锐很感慨，他之前可是没有想到好莱坞女明星会是如此的贤妻良母。

    温暖的被窝中，李锐正做着香甜的梦，似乎是梦到什么好吃的了，嘴巴还咂巴一下，突然被人突然一把掀开被子，一阵冷风之后，他听到有人耳边大叫：“起床了！”

    李锐睁开惺忪的睡眼，朦胧中看到杰西卡披着围裙站床边笑着，身上还散发出淡淡的奶香味，不知道是杰西卡身上的奶水的味道，还是早餐的味道，李锐吸了吸鼻子。

    然后下意识的捂住了裆部，他是裸睡的，而且昨天晚上和杰西卡战斗到很晚。

    “噢，上帝！”李锐猛坐起来，扯过被子盖住自己的身体。

    杰西卡撇撇嘴，咯咯笑了，意思是你什么地方我没有看过。

    李锐一边穿衣服，一边问杰西卡今天怎么起那么早，还做了早餐。

    “我忽然觉得自己将太多的精力放了杰克的身上，却忽视了自己的丈夫，这样可不好，我可不想一眨眼，丈夫就是别人的了。”

    听到身后杰西卡这样说，正穿袜子的李锐动作慢了下来，脑门上也有点发麻，为什么杰西卡会这样说，难道她察觉什么了？不可能吧，自己和那个车雪就那一晚上，这……

    “快点起来哦，我再去把牛奶放微波炉里热一下，快点哦。”李锐还胡思乱想的时候，杰西卡已经走远了。

    “没有什么吧。”李锐自己安慰自己，都说不做亏心事，不怕鬼叫门，这话还真不假。

    曼联队下一场比赛要到12月26日，就是圣诞节的前一天，而今天，弗格森给球队放了一天假，主要是考虑到球员太疲劳了，参加了世俱杯，长途飞行，回来后，还没有来得及休息，就迎来了和埃弗顿的联赛，可以说，曼联全队的体能都不那么乐观，所以今天弗格森干脆给球队放假一天，然后明天、和后天也就是平安夜那天也要进行正常的训练，圣诞节当天放一天假，不过，12月26日上午必须归队，备战晚上的联赛。

    吃完早餐，李锐和杰西卡一起推着童车里的杰克，住处附近的公园里溜达、散步，今天天气还算不错，阳光很好，这英国很不易碰到。

    公园里有不少人也散步，大家看到李锐这个大球星，都礼貌的打招呼问好，并没有那种一下子拥堵上来的情况，顶多是有几个小球迷上来请求李锐给他们签名或者合影，李锐都笑呵呵的配合了。

    英国，除了那些缠人的媒体记者，球迷们平时碰到球星，虽然很高兴，但是，还是会量不会去打扰的，尊重个人**的习惯，是深入人心的。

    散步回来后，一个上午，李锐哪儿也没去，他就躺沙发上睡觉，杰西卡坐身边逗弄着杰克，一边看着肥皂剧，很简单是生活，两人却不觉得枯燥，李锐这段时间一直很忙，难得有时间陪陪杰西卡‘看’电视，这也是一种幸福。

    午餐是李锐自己驾车去超市买了食材回来，亲自下厨做的中餐，都是些清淡的饭菜，杰西卡现是哺乳期，李锐现都成了半个专家了，哺乳期孕妇忌辛辣，忌油腻，忌寒性食物。

    吃完午饭，李锐收拾了碗筷后，坐客厅里看电视，杰西卡哄着小杰克上楼去了，李锐就下面喊，卧室里有洗好的水果，自己拿着吃。他去超市的时候，买了点奇异果、榴莲以及木瓜和龙眼。

    这些水果可不是随便买的，奇异果是通乳的，还能够增强人体的免疫力；榴莲是大补的，木瓜是丰胸美体的，龙眼是补气血的。

    总之一句话，李锐现可是专家。他自己也下意识的加细心的去照顾和疼爱杰西卡。

    电视里正放着一档足球节目，嘉宾莱因克尔正分析英格兰队2010年南非世界杯欧洲区预选赛上的出线形势。

    2010年南非世界杯欧洲区预选赛的分组抽签已经三天前南非德班进行了，本次分组第一档的球队有意大利、西班牙、德国、捷克、法国、葡萄牙、荷兰、克罗地亚和上届的卫冕冠军希腊。

    其中欧洲区的53个球队将被分为9个小组，前8组有6支球队，第9组只有5支。其中每个小组的头名共9支球队直接出线，剩下8支成绩好的小组第2将参加附加赛捉对厮杀，从而得出后4支世界杯参赛队。

    英格兰作为传统的种子豪门，不过由于近战绩不佳，2008年欧洲杯的预选赛上也是后一场比赛才惊险出线的，所以，此次抽签中，英格兰沦为二档球队，这也意味着他将与第一档的球队相遇。

    抽签之前，英格兰媒体也分析了英格兰的签位，祈祷英格兰好能够碰上希腊或者捷克这炼制实力偏弱的种子球队，不过结果却让英格兰人有点百味杂陈，英格兰分到了克罗地亚那一组，这让不少英格兰球迷叫嚣着要给克罗地亚好看。

    英格兰被分了第六组，同组的除了种子队克罗地亚外，还有东欧劲旅乌克兰，以及白俄罗斯，哈萨克斯坦，安道尔这三支球队。

    英格兰媒体直接就得出了结论，两支出线球队将克罗地亚、英格兰以及乌克兰之间产生，并且认为英格兰能否顺利晋级南非世界杯，和乌克兰的两场比赛，以及能否从克罗地亚的主场全身而退很重要。毕竟2008年欧洲杯预选赛上，英格兰被克罗地亚弄得有点怕了。

    “我倒是不认为克罗地亚是太大的麻烦，要知道，拥有李锐的英格兰队的攻击力，将会提高一个档次，克罗地亚的后卫，面对李锐将会很吃力，而且李锐和鲁尼曼联队的配合相当的默契，相信，英格兰队，两人也一样可以很优秀。”英格兰名宿赖特菲利普斯表达了这样的观点。

    “我不这么看。”莱因克尔笑着摇摇头，他朝着主持人点点头，然后，画面上出现一个著名的人物，英格兰国家队主教练麦克拉伦和克罗地亚的比赛中，打着红伞雨中彷徨无助的镜头重现了。

    “英格兰大的问题，不于球员，而于主教练，麦克拉伦现也许米德尔斯堡很优秀，不过，很显然，英格兰国家队主教练的位子上，他做的不够好。”莱因克尔接着说道。

    “说的没错！”李锐电视机前喊着，他和麦克拉伦的矛盾已经公开了，两人之间就差公开宣布有我无他了。

    听到蹬蹬的下楼声，李锐抬头看到杰西卡，他为自己的妻子的美丽高贵惊呆了，杰西卡身上是一件抹胸款的晚礼服，显高贵，完美香肩是那么的诱惑，而高腰的设计有着一种古典柔美的感觉，再加上那薄纱裙摆，添了一丝优雅的气质。

    “亲爱的，你可真漂亮。”李锐赞扬道。

    杰西卡很骄傲的扬扬头，然后对李锐吆喝一声道：“好了，杰克的老爸，你快去换衣服！”说完，她自己也笑了，曼联和埃弗顿的比赛中，曼联球迷中央看台上打出的横幅，‘我们爱你，杰克的老爸。’，一下子成为英格兰乃至欧洲很‘著名’的话语，这倒是曼联球迷以及李锐本人都是始料不及的，好球迷们也是好意，也没有什么，李锐还笑言，现自己的儿子的名气，貌似比自己还要大上一些。

    “男人的衣服有什么好换的。不就是一身西服吗？”李锐嘟嘟囓囓的从沙发上爬起来，上楼去换衣服了。今天晚上，阿玛尼公司伦敦举办圣诞庆祝晚宴。作为阿玛尼品牌的形象代言人，杰西卡自然受到了邀请，而且，阿玛尼亲自打电话给杰西卡，邀请李锐和杰西卡一同前去。这也让李锐有点受宠若惊，阿玛尼绝对是一个传奇人物，能够受到这位老先生的亲自打来的电话邀请，可是一种特殊的荣耀和认可。

    “亲爱的，我们都去了，杰克怎么办？。”李锐楼上喊着，他可不放心将宝贝儿子交给佣人，前一段时间，伦敦刚刚出了一个案子，一个富商家里的佣人绑架了雇主的孩子勒赎金，虽然后警方成功的解救了这个年仅两周岁的人质，但是，这也让李锐和杰西卡这样的年轻的爸爸妈妈为之警觉和担忧。

    “交给爸爸和妈妈。”杰西卡喊道，“他们大约半个小时候就回来了。”

    “好吧。”李锐喊着。阿尔芭先生和阿尔芭太太一大早就驾车前往伯明翰探望一位老朋友去了，估计也快要回来了。

    “亲爱的！”李锐的声音再次从楼上传来，“你说我今天是打领带还是打领结？”

    “领带！”杰西卡喊道。“我放床上了，那条斜纹的。”

    “哪条？”李锐喊着，“好啦，找到了……”

    杰西卡就下边笑着，都告诉他了床上，还问哪。

    过了一会儿，李锐从楼上走下来，穿着一身黑色的西服，水蓝色的衬衣领子上打着斜纹领带。

    “我觉得还是不打领带似乎加舒服点。”李锐站楼梯上，指了指自己的领带展示给杰西卡看，还假装咳嗽了一声，意思是这领带让自己很不舒服。

    杰西卡关掉电视，从沙发上站起来，小手托着下巴，很认真的上下仔细打量了一番，“我看，你想要的是穿运动服，就这样，挺好的。”她点着头评价道。

    “我想，也许阿玛尼先生应该赠送给我一套西装。”李锐耸耸肩，走下楼梯，“他们什么时候回来。”

    话音刚落门外响起了汽车喇叭声。

    “你应该对你爸爸说，我其实和他还是很有默契的。”李锐笑着说，他和阿尔芭先生之间，总是会斗嘴，当然不是吵架，就是纯粹的斗嘴，两人聊的多的话题，就是美军朝鲜战场上合中国志愿军的战争，李锐当然是支持志愿军的，不过，曾经美国空军中服役的阿尔芭先生自然不肯示弱，认为美军和联合**的失败是意外。两人当然炒的不亦乐乎了。

    杰西卡微笑着挽着李锐的手臂，两人打开门走了出去。正好看到阿尔芭先生和阿尔芭太太搬东西呢，原来是一颗圣诞树，还有些火腿啊什么的，原来他们回来的路上，就去买了点圣诞用品，两人估计也知道李锐和杰西卡是不会想到这些的。

    “你们要出去了？”阿尔芭先生问道。

    “我们要去伦敦参加阿玛尼的圣诞晚宴。”杰西卡说道，“杰克已经睡着了，妈妈，你来照顾他吧。”

    “放心吧。”阿尔芭太太点点头，“玩的开心点。”

    李锐点头回应着，然后他跑去车库提车，一分钟后，那辆已经为狗仔队所熟识的阿斯顿马丁db9开过来了。

    “再见，妈妈，再见爸爸，我和李出去了。杰西卡和老爸老妈道别之后，上了车，李锐按了按喇叭，然后伸手和老丈人和老丈母告别，一踩油门，消失道路的头。

    “阿玛尼先生为什么会特别邀请我参加？一边开着车，问到，“不会是要请我代言吧？”他嘿嘿笑着说。

    “我也不清楚。”杰西卡笑着说，“大卫两个月前刚刚和阿玛尼达成了内衣的代言合同。”

    “这个，和我有关系吗？”李锐一边开车，一边笑着说。“你也知道的，我现正和耐克进行商业代言的谈判。”

    “你可真笨。”杰西卡伸出羊脂一样精致的手指，点了点李锐的额头，“耐克是运动品牌，你即使代言了，这也和阿玛尼没有冲突的。”

    “噢——我差点忘记这一点了。”李锐不好意思的嘿嘿笑着。

    “和耐克的谈判怎么样了？”杰西卡随口问到。她近这段时间，重心都放照顾孩子身上了，事业上暂时歇影了，而商业方面的事情，都是交给马科去做的，所以李锐和耐克的商业代言谈判，杰西卡并不是特别清楚其中的细节和内情。

    “耐克方面坚持的是3年1800万欧元，不过，我和马科都认为这个价码太少了。”李锐回答说。

    马科依然坚持3年2500万欧元，这让耐克公司相当的恼火，双方现正讨价还价呢，李锐想了想说道。

    这可不能够怪李锐狮子大开口，当初李锐和耐克刚刚谈判的时候，耐克因为曼联队和凯尔特人中的冲突，单方面终止了，现，李锐名气和火爆程度让耐克眼红了，又再次找到了李锐，要求重启形象代言人的谈判，现主动权李锐的手中，李锐当然不会那么客气了。

    说话间他们已经到了举办此次晚宴的酒店，伦敦希尔顿大酒店。

    停车场已经停满了车。门口不断有车停下，下来受邀宾客，接着又由泊车的将车子开去指定的停车场。

    入口两侧则挤满了闻讯赶来的媒体和翘首以盼的追星族们。阿玛尼是顶级品牌，他的代言明星，都是绝对的大腕，能够和自己喜欢的球星进行亲密接触，这才球迷们或者影迷们开心的时候。

    “阿玛尼的排场挺大的啊。”李锐正找车位。

    “小了也不符合阿玛尼的名气啊。”杰西卡说道。确实是如此，阿玛尼作为名气极大的品牌，能够和阿玛尼签约代言的都是大明星，所以这排场肯定是必须的。

    阿玛尼甚至模仿奥斯卡的星光大道，酒店入口外，铺上红地毯，同时，每一个来宾，都会有漂亮的礼仪小姐上来迎接，引领着进入到会场。

    两人一出现，就引起了现场的一阵轰动，咔嚓，咔嚓的声音此起彼伏，闪光灯连成一片——

    还好李锐和杰西卡都是“久经沙场”的人了，才没有被这突如其来的光芒晃晕。两人一起微笑着向那些媒体记者们示意。

    看到是李锐和杰西卡联袂出现，记者们都很亢奋，两人都不是那种特别爱出风头的人，所以公开场合露面的情况很少，这次联袂出现，能不让这些记者高兴吗？

    应记者们的要求，李锐和杰西卡也不得不一起摆了几个恩爱的造型，让他们拍照。

    就两人就要步入宴会会场的时候，听到背后传来一阵的轰隆声，记者们都围上去了，这让李锐觉得有点意外，这是谁啊，居然这么大的动静。

    他扭头看过去，却看到从一辆劳斯莱斯的车子里，钻出来一位让李锐做梦都没有想到居然会这里这个场合碰到了。

    猜猜李锐看到了谁？

    前切尔西的主教练何塞穆里尼奥！！

    他回头看到了穆里尼奥，穆里尼奥抬头也看到了他。

    李锐对于穆里尼奥还是很尊敬和敬佩的，穆里尼奥被切尔西解雇的时候，李锐还为穆里尼奥惋惜不已呢，这个场合遇到了穆里尼奥，不管怎么，李锐肯定要上去打招呼的。

    “你好，穆里尼奥先生，想不到这里能够碰到你。”李锐伸出了右手。

    穆里尼奥也没有想到会这里碰到李锐，不过，他看了看李锐身边的杰西卡，就明白了，他知道杰西卡是阿玛尼的形象代言人，而李锐嘛，看来似乎也已经是阿玛尼的代言人了。

    不过，对于能够这里碰到李锐，穆里尼奥也很高兴，对于这个年轻人他一直很欣赏，此外，英格兰足总也有意请他取代麦克拉伦来执教英格兰队，其中吸引穆里尼奥的一个因素就是，他可以圆一个心愿，执教李锐。

    “我也没有想到会这里碰到你，李！”穆里尼奥和李锐握手，“还没有祝贺你获得世界足球先生的奖项呢，祝贺你，李，你做的很不错。”

    李锐也有点哭笑不得，不愧是欧洲著名的主教练，这说话中都带着淡淡的主教练的口味了。不知道这算不算是职业习惯呢？

    两人低声交谈着，这引起了媒体的极大的注意力，随都知道穆里尼奥现是赋闲家的，但是，谁又能够保证冬歇期的时候，这位冠军教头一夜之间就转变身份为某个豪门的主教练了？

    一个是，作为欧洲富盛名的性格主教练，另外一个是欧洲金球奖和世界足球先生双料冠军，李锐当然也是众人关注的焦点。

    就两人边走边谈，走向宴会会场的时候，“李！”李锐听到自己的身后，有人自叫自己的名字。

    李锐扭头去看，原来却是贝克汉姆和维多利亚。

    贝克汉姆一下车，就看到了李锐，不过，他也没有想到李锐身边那位居然是穆里尼奥，贝克汉姆也伸出手，“很高兴见到你，穆里尼奥先生。”而他身边的维多利亚则已经和杰西卡聊上了。

    穆里尼奥和贝克汉姆握手，然后三人一边走，一边随意的聊着什么。

    李锐、贝克汉姆、穆里尼奥，这三人居然走了一起，一同步入会场，会场里的嘉宾，都愣住了，那表情就好像是见到了什么稀奇事一样。

    诚然，李锐和贝克汉姆是好朋友，这两位出现一起，没有什么稀奇的，不过，再加上前切尔西主教练，这事情就确实很稀奇了。

    当然了，这件事仔细想了想，也就释然了，贝克汉姆是阿玛尼的代言人，穆里尼奥也是，至于李锐？这个年轻人现风头正劲，如果说阿玛尼没有看上这个小伙子，恐怕没人护相信。

    三人又聊了两句，也知道这样的‘三人行’会引起那么多的注意力，也就分手了。

    李锐又和贝克汉姆聊了一会，还碰杯喝了杯酒，才各自忙各自去了。贝克汉姆这个圈里的人缘也很好，有自己的小圈子和人脉，这让李锐只有羡慕的份。

    看到李锐的表情，杰西卡就笑了，她拉着自己的丈夫的手，找到了阿玛尼，向这位传奇的老人介绍李锐。

    阿玛尼也是一个球迷，对于李锐这个现火的年轻人也相当的感兴趣，这之前，阿玛尼甚至亲自看了大量有关李锐的比赛录像，从中分析，汲取需要的信息。

    “我知道你，小伙子，欢迎你，李。”阿玛尼眨眨眼，“你比电视里看起来还要帅气阳光，哈哈，我还要送上我迟来的祝福，祝贺你，欧洲足球先生，世界足球先生，恩——李锐先生！”他将先生这个词，咬得很重。

    李锐也被阿玛尼的幽默逗乐了，他笑着说，“谢谢你，阿玛尼先生。圣诞快乐！”

    “圣诞快乐！”

    “阿玛尼先生。我丈夫来之前还说你会不会送他一套西装呢。”杰西卡旁边笑着说。

    “呵呵，能够得到李锐的认可，阿玛尼很荣幸。”阿玛尼笑着说，他看了看杰西卡，又看了看李锐，“真是一对金童玉女啊，我你们身上看到了几年前的大卫和维多利亚的身影！”

    这个时候，维多利亚挽着贝克汉姆的手臂走过来了，阿玛尼向贝克汉姆打招呼，“嗨，大卫。”

    阿玛尼和贝克汉姆来了个拥抱，显得相当的热情。

    “阿玛尼先生，我是不是可以理解成你说我们两个老了呢？”拥抱过后，贝克汉姆抓住刚才阿玛尼的那句话的漏洞开玩笑说。

    “哈哈。我可没有看出来，你们和前两年有什么不一样的，倒是老头子我，老了，岁月不饶人啊。”阿玛尼叹息一声。

    “我可没有看出来，你的精神比前两年看起来还好。”贝克汉姆说道。

    “没错，阿玛尼先生，你这身打扮，比我还要潇洒呢。”李锐也旁边打趣说，不过，这可不完全是恭维，阿玛尼虽然是高龄了，但是，穿着还是很时尚的，而且和他聊天，阿玛尼妙语连珠，让人不由得暗暗佩服这个老人的能力。

    几个人聊了一会，阿玛尼先生突然退了两步，就那样的看着眼前的李锐，还不时的点头摇头，不知道做什么。

    就李锐满头雾水想要开口说话的时候，阿玛尼开口说话了。

    “李，有兴趣为我的产品做代言吗？”阿玛尼一脸认真的说，脸上是认真和欣赏交织的笑容。

    “做阿玛尼的代言人？”李锐惊讶的看着这个老头，他虽然之前和杰西卡开玩笑说是不是阿玛尼要请自己做代言人，不过，现，听到这话从阿玛尼的口中说出来后，还是有点惊讶的，他惊讶的是阿玛尼的直接和坦率。

    “没错，我觉得你的气质，挺适合我们的一款产品的。”阿玛尼依然是不紧不慢的说道。

    “气质？”李锐疑惑的问。

    “没错，就是气质！”阿玛尼高兴的说，他确实是看准了李锐，他之前也翻看过李锐的简历，是中国的大学生，而且后来也是利兹大学的毕业生，可以说是接受过良好的学校教育的，李锐的身上，阿玛尼感觉到一种儒雅的气质，而这和球场上的李锐截然不同，球场上的李锐霸气十足，这两种截然相反的气质，让阿玛尼有太多的想法了……他期待着这些想法能够付诸行动。

    “有什么不方便吗？李？”阿玛尼看到李锐没有回答，以为李锐受到了其他的合同限制，担心的问道。如果李锐真的有其他产品的的合同限制，这可真是太遗憾了。

    “啊，没有！当然没有意见。”李锐笑着说，“我不知道我代言是什么产品，你知道的，内衣已经被大卫代言了。”李锐呵呵笑着，甚至拿贝克汉姆开涮。

    贝克汉姆也笑了，他说，“李，难道你要抢我的生意吗？”

    “噢——这可是很困难，你的球迷们不会放过我的，大卫。”说完他自己倒是先笑了，贝克汉姆也拍拍李锐的肩膀，笑出声来，他何尝听不出来，这是恭维自己的魅力大，好话谁都爱听。

    “来吧，我们喝一杯，庆祝合作愉快，其他的事情，交给经纪人就行了。”贝克汉姆叫住了一个侍者，三人拿着一杯酒，清脆的碰杯声，然后是爽朗的笑声。

    随后大家又随便聊了一会儿。阿玛尼就去招呼其他客人了，而贝克汉姆也要去找他的朋友了。酒会可是一个巩固老关系，结识朋友的好的机会。

    杰西卡也和维多利亚聊了一会后，好莱坞明星的圈子里和自己的朋友打招呼去了。她婚后，一直到现，都一年多时间没有工作了，和这些朋友也好长时间没有联系了，这个时候，见面自然是比较高兴的。

    李锐看了看，自己反而是比较‘孤单’的，足球运动员就自己和贝克汉姆两个，而贝克汉姆也和朋友们闲侃，只有自己貌似比较孤单。

    不过，李锐也不意，他拿着个餐盘，随便弄了点吃的，再拿了杯红酒，找到了一个侍者，让侍者带他到隔壁的包厢里，因为，李锐要——

    看电视！

    没错，就是看电视！

    就李锐伦敦希尔顿酒店并参加阿玛尼的圣诞晚宴的时候，2007-2008赛季的欧洲冠军杯的淘汰赛抽签仪式也正进行呢。

    本届冠军杯淘汰赛阵容鼎盛，英超4强全部出线，另外两大联赛只有近况不佳的拉齐奥与瓦伦西亚出局。德国、法国、葡萄牙、苏格兰、土耳其、希腊等6家联赛则各占一席。8支获得小组第一的球队是波尔图、切尔西、皇马、a米兰、巴塞罗那、曼联、国际米兰、塞维利亚；8支以小组第二出线的球队是利物浦、沙尔克04、奥林匹亚科斯、凯尔特人、里昂、罗马、费内巴切、阿森纳。

    16支出线队遵循以下原则抽签：小组第一对阵其他小组的第二名，但同一足协球队必须回避。小组赛排名第二的球队先打主场。落到小组第二的几支强队，如阿森纳、利物浦、里昂、罗马的命运因此也尤为令人关注。

    而作为小组头名出线的曼联队也有可能遭遇到罗马或者里昂、费内巴切这样的第二档球队，罗马队的实力不俗，而小组赛中，曼联队就和罗马队一组，知道罗马实力比上赛季强横不少。

    至于里昂，法甲霸主的实力同样不容小觑。

    而费内巴切虽然不是什么豪门，但是土耳其球队的主场的恐怖气氛，足以让任何球队他们的恐怖的主场，疯狂的嘘声中，实力也会大打折扣，所以，管，土耳其俱乐部球队实力一般，但是，还真的没有谁愿意碰上他们。

    终，八分之一决赛的抽签结果出来了——

    凯尔特人巴塞罗那；

    里昂曼联；

    沙尔克波尔图；

    利物浦国际米兰；

    罗马皇马；

    阿森纳a米兰；

    奥林匹亚科斯切尔西；

    费内巴切塞维利亚

    曼联队后还是碰到里昂队，这场比赛并不好踢，法甲霸主实力不俗，法甲联赛中领先优势不小，可以全心放冠军联赛的比赛上。

    “呀，我就知道你这里呢。”一个声音响起来，李锐抬头看，原来是杰西卡，他就苦笑着说，“自己一个人比较无聊，就来看看抽签仪式。”

    杰西卡就道歉说，自己刚才该陪着李锐多认识几个朋友，李锐连说不用了，他正好休息一会。

    “外面怎么了？”李锐问到。

    “这是进行现场的慈善拍卖会，所得的捐款，将捐给联合国儿童基金会。”杰西卡说道。

    “走吧，我们出去看看。”李锐站起来，偷偷的亲了杰西卡一口，杰西卡报复自己之前，已经走出了房门。

    果然是慈善拍卖会。

    现正进行竞拍的是一件风衣，这件风衣可不是什么平常的货色，这是穆里尼奥的风衣，经常收看应英超比赛的直播的球迷，一定可以看出来这件风衣就是穆里尼奥指挥比赛的时候，经常穿着的那件阿玛尼风衣。

    终，这件原价大约2000英镑的衣服，后竟然以22000英镑高价拍卖成功。李锐本来也想要凑趣，竞拍这个风衣的，不过，想了想还是算了，要是被弗格森知道自己来参加宴会，还竞拍穆里尼奥的风衣，这可实是有点那个不太合适吧。

 第239章 英格兰国家队主教练穆里尼奥？

    第239章英格兰国家队主教练穆里尼奥？

    拍卖会上，李锐拍到了一个帽子，花费了他两千多英镑，值得一提的是，这个帽子本来就是属于杰西卡的，是杰西卡捐献出来拍卖的，到后还是被李锐拍走了，等于是李锐捐献了2000英镑就是了。

    这厮就是这样想的，自己老婆的东西，怎么能够让别人拍卖去了，虽然只是帽子又不是什么贴身的衣物，但是，就是不行。鬼知道有没有什么变态的家伙对着帽子那啥――你们懂滴……

    大家对于李锐拍下了自己的妻子的帽子的这种做法，也没有人说什么，看来这样的事情，大家都习以为常了。

    拍卖会之后，晚宴也快要结束了，大家就那里穿花引蝶，随便聊聊天，叙叙旧，无外乎就是好久不见了，近发财几何之类的话，人脉嘛，是要精心维护和经常来往的，宴会无疑是这样的好场合。

    穆里尼奥的身边围着几个人，他们都是英格兰著名的足球评论员，其中一个家伙是穆里尼奥担任切尔西主教练的时候，骂穆里尼奥凶的一个，当然，穆里尼奥发誓不会和这样的家伙一起喝酒，不过，穆里尼奥被阿布拉莫维奇解雇后，这个评论员如丧考妣，对于切尔西的这个决定大家抨击，并且骂阿布拉莫维奇的一个傻子，解雇穆里尼奥将会是切尔西历史上错误的决定。

    今天是穆里尼奥第一次和这位老兄碰面，两人似乎言谈甚欢，不过却没有碰杯。穆里尼奥是天主教徒，誓言还是很当真的。

    穆里尼奥看到李锐正坐那里和妻子杰西卡一起低语，他和身边的人说了声抱歉，朝着李锐走过去，穆里尼奥既然已经做出了决定，那么，现就应该为工作做准备了。

    “嘿，李，不介意我坐下吧……”

    听到穆里尼奥说要和自己聊聊，李锐也是有点吃惊，他不知道两人有什么好聊的，难道穆里尼奥要出任某个豪门的主教练，想要邀请自己加盟？这也是李锐所能够想到的唯一的解释。

    穆里尼奥欣赏自己，李锐是知道的，不过，如果真的是要邀请自己加盟别的球队，李锐也只能够说抱歉了，他感觉自己现曼联很好。

    杰西卡起身，有礼貌的和穆里尼奥打了声招呼走开了，她看出来这位著名的主教练先生似乎和自己的丈夫有什么要谈。

    “要不要来一杯？”

    “不，谢谢，我可不想喝醉，要是喝醉的照片出现媒体上，我发誓，弗格森先生会杀了我的。”李锐夸张的张开手说。

    “哈哈~”穆里尼奥没有再提喝酒的事，事实上他对于李锐的态度很满意，‘一个自律’的球员，这是穆里尼奥对于李锐的评价，他喜欢这样的球员，因为，穆里尼奥自己也是一个很严格要求的人。

    “是不是有点奇怪，我为什么会找你说话。”穆里尼奥看着李锐，嘴角带着笑，一种不让人讨厌但是也不是那么舒服的笑容。

    李锐点点头，说实话，他有点不太习惯和一个主教练聊天，虽然这个主教练并不是曼联主教练，但是，作为球员，对于主教练天生还是有点敏感的；看到李锐有点紧张，穆里尼奥笑着说，别紧张，我可不是亚历克斯弗格森爵士。

    “你是一个棒小伙，我一直很遗憾当初没有能够将你带到斯坦福桥，这确实很遗憾，不过，那些足总的家伙找到我，他们告诉我，英格兰足球需要我，而我答应了他们，所以，我想说的是，下次我们见面的时候，你不应该称呼我为穆里尼奥先生，我喜欢别人称呼我为头儿。”穆里尼奥的语速极快，英语很好，这是一个掌握着多门语言的天才教练。

    可怜的李锐，听完这番话，啧啧两声，有点明白了，“穆里尼奥先生，我想我的理解是，你要成为英格兰的主教练？”

    “完全正确。”穆里尼奥笑了，然后低声说，“你是除了第一个知道这件事的。”这语气听起来，就好像是哄小孩的怪叔叔一样，意思是这可是秘密哦，不要大嘴巴哦。

    李锐有点想笑，却实是笑不出来，因为这个消息太震惊了，他中午家里看电视的时候，还听到嘉宾批判麦克拉伦，现，就有人握着酒杯自己面前说，嘿小子，以后我就是你的教练了――

    而看着穆里尼奥，李锐却不得不相信，这将会是事实。

    “先生，我不明白，为什么现告诉我这个？”李锐有点疑惑。

    “瞧，几天之后，我的任务就是带着英格兰，去争取冠军，而我需要优秀的球员。”穆里尼奥突然停顿了一下，“李，你认为你是优秀的那一个吗？”

    “我想我认为自己是的。”李锐‘老老实实’的回答，没人会不认为自己优秀。

    “那么，很好，你说是，那就是！”穆里尼奥起身准备离开，“我需要一个可以天才的球员，是你吗？”

    “我想你的选择没错，先生。”

    “k，我要走了。”穆里尼奥朝着走过来的杰西卡点头致意，“以后，叫我头儿。”

    “头儿。”李锐老老实实的说，说实话，对于穆里尼奥执教英格兰，李锐是举双手赞同的，对于这位前切尔西主教练，李锐的观感很好，而且，重要的是，穆里尼奥似乎一直很欣赏自己，这是重要的。

    “那么，今天的事……”穆里尼奥和李锐握手。

    “我可不是大嘴巴，头儿。”李锐笑着说。

    “当然。”穆里尼奥拍拍李锐的肩膀说再见。

    看着这个葡萄牙中年男人的背影，李锐还觉得有点恍惚，主要是这一切有点太惊讶了，他可没有想到，穆里尼奥会是英格兰的的主教练，英格兰足总之前可是没有流露出换帅的决心的，而且，李锐也没有想到，穆里尼奥会找自己聊天，还透露了这个消息给自己，‘他可真――’李锐挠挠头，却不知道，该用什么词语来形容这个自己也许几天后，就该称呼‘头儿’的男人。

    “怎么了？亲爱的。”杰西卡看到李锐有点出神，担心的问道。

    “没什么。”李锐微微一笑，呼了一口气，“以后不用面对着麦克拉伦的那张脸了。”

    “噢――上帝！”杰西卡捂住了嘴巴，眼神中也满是惊讶，她显然也明白了李锐这句话的意思……

    知道了这个消息，李锐心情很好，想到那个让自己很蛋疼、不知道该如何面对的麦克拉伦就要滚蛋了，李锐心中很得劲，他甚至拿起酒杯，和自己的妻子干了一杯以示庆祝。恩，‘小人得志之心’，可见一斑。

    可以说，阿玛尼举办的这圣诞晚宴，还是很成功的，到了告别的时候，乔治阿玛尼亲自门口为每个客人送行，看着这个时装界的大师却丝毫架子都没有，李锐也是一阵佩服，难怪这人会‘如此成功’了。

    从伦敦返回曼彻斯特的路上，李锐就接到了马科打来的电话，和耐克的代言合同终谈下来了，如果李锐同意的话，签字就可以了。

    签约3年，2300万欧元！

    这份代言合同，比一年前耐克提出的签约4年，1500万欧元，要提高了很多，从某种意义上来说，李锐似乎还要感谢耐克公司当时力主停止谈判的高管呢。

    “你没看到道格拉斯的脸色是多么的精彩……”李锐都可以听到马科电话中的得意样，不过，马科确实有资格得意一会，这次谈判中，马科几乎完胜自己的耶鲁大学的大师兄道格拉斯……这甚至让道格拉斯动了想要挖走马科的念头。

    只不过，马科现是李锐的经纪人，还是杰西卡的经纪人，现眼看着李锐的成就越来越大，马科也跃跃欲试，正是自己大展拳脚的时候，又怎么会选择加盟耐克，所以，道格拉斯不得不再次郁闷了一回。

    不过，若干年后，道格拉斯对于自己敢于承担责任，狠下心来用3年2300万欧元的合同‘拿下’李锐，还是为自己深感庆幸和骄傲的。

    3年2300万？这钱值啊！

    3年2300万欧元！

    对于这个价码，李锐自然不会有什么意见，事实上，他将谈判完全放手给马科，也是表明了信任，相信马科会做的让自己满意，而很显然，这个结果可以说是相当的满意了。

    看着李锐合同上，用中英文分别写上了自己的名字，道格拉斯心情也好多了，不管怎么说，没有让李锐转向耐克的死对头阿迪达斯那里，这就是成功的。

    而忙完了和耐克的合同，马科也立刻又接受了李锐和阿玛尼的合同的谈判。不过，由于已经是圣诞假期了基本上没有人来上班了，所以，和阿玛尼的代言合同的谈判，也只能够暂时放一边了。

    2007年12月24日，平安夜。

    还差几分钟就要开始训练了，李锐还没有来到训练场，这让所有人都觉得诧异，李锐可是从来都不迟到的啊，有人开始偷偷观察弗格森的脸色，果然苏格兰老头子的脸色不善。

    青年队已经放假了，所以青年队助理教练尔斯克亚就信步来到了曼联队的衣室附近溜达，他喜欢这里，这里有回忆的味道。

    尔斯克亚看到衣室的门是虚掩的，有人里边？

    “李？是你？你做什么？”

    “嘘~！”李锐也被尔斯克亚吓了一大跳，看清楚是尔斯克亚，他才松了一口气。

    尔斯克亚低头一看，乐了。每个柜子上都挂上了一双袜子，袜子了鼓鼓囊囊的，不用想知道是礼物了，原来李锐这里偷偷摸摸的给队友们送圣诞礼物呢。

    “李，还不去训练，还差3分钟，你就要迟到了。”尔斯克亚说道。

    “噢――什么？3分钟？！”李锐刚刚系好给队友们的后一件小礼物，听说还有3分钟就要迟到了，也是吓了一跳，赶紧站起来，他没有忘记将一个早就准备好的礼物送给了尔斯克亚，然后，叮嘱尔斯克亚要保密，非也一般的朝着训练场过去。

    李锐训练开始前一分钟终于赶到了。弗格森瞪了李锐一眼，不过并没有多说什么，毕竟，李锐不是没有迟到的吗？

    当天下午的训练课上，大家都显得有点心不焉的，很显然，现所有人的心思都已经不训练场上了，因为今天是平安夜。

    弗格森也理解球员的这种心理，苏格兰老头子并没有发火，西方的平安夜就如同中国的除夕一样重要，一年才这么一次，让球员们放松一下，也不是不可以的。

    好不容易等到训练结束了，弗格森简单的交代了两句，就宣布解散了。

    回到衣室里，先进门的卡里克看到那小礼物，先是一阵惊呼，然后其他人也进屋看到了。大家一阵惊喜之余，纷纷猜测这是谁干的。

    这是不难猜的，想起训练课的时候，李锐居然破天荒的差点迟到、是后一个抵达训练场的，那么，是谁放的这些小礼物，答案就呼之欲出了。

    李锐也没有否认，他看到队友们高兴的样子，自己也高兴，不就是图个高兴嘛。其实礼物也没有什么特别的，就是一些饼干和糖果，如果说到特别的话，那就是这些糖果，是李锐从国内购买的，算得上是有中国特色的了。

    今天的平安夜，大家都着急回家，也就匆匆的都换好衣服后，往家里赶路。

    回家的路上，李锐车速开的不快，他看到街上看到那些外国小孩，穿着圣诞衣，戴着圣诞帽，感觉非常可爱。已为人父的李锐，这个时候，心情好的不得了。

    李锐回到家里的时候，家里已经弄得差不多了，圣诞树已经门口站岗了，左邻右舍也都互相拜访过了，就等着一家人聚一起，乐呵呵的准备聚餐，迎接圣诞节的到来了。

    还没有进屋子，就闻到一股肉香，这是烤火鸡的味道，说实话，李锐对于火鸡谈不上友爱，总觉得那味道怪怪的，不过，今天，也许是心情很好，或者是心境的原因吧，李锐头一次期待着火鸡大餐的来临。

    李锐和队友们还训练的时候，曼彻斯特这座城市，也已经开始了一次狂欢，几乎整个城市的人们都来到了大街上，购物、文化表演，，脱口秀。

    根据英国一些调查机构的数据，平安夜这一天，英国人每分钟花费951万英镑，大约1300多万英国人都这一天冲到商场去购物，一个小时大约花费5700万英镑。不论是著名的百货商店约翰路易斯，还是大型超市特易购和圣斯伯里，都爆出令人兴奋的消息。它们一般情况下，圣诞节前后近一周的营业额节节攀升，尤其是平安夜这一天是同比上涨了20-30%。

    而平安夜这一天，传统上开始享用平安夜大餐前的这段时间，是所有人出来hpping疯狂的时候，大有将一年的开销都提前预支出去的意思，然后，到了傍晚，就好像是事先约定了一样，所有人都一下子消失了，店铺也关门了，这是要准备回家过平安夜了。

    李锐有点鬼鬼祟祟的跑进婴儿房，打算给自己的宝贝儿子放好圣诞礼物，他要第一个给自己的宝贝儿子送上礼物，不过李锐却看到婴儿车里，已经放了好几个礼物了，不用说，这一定是杰西卡放了一份，岳父老头子放了一份，还有老丈母娘应该也放了一份。

    李锐数了数，果然如此，看来自己来晚了，这让李锐有点悻悻然，他将自己精心准备的小礼物绕了婴儿车上，低头熟睡的儿子的额头上轻轻一吻，走出来婴儿房。

    餐桌上，已经准备的差不多了，那些黄色圈状的鲜橙片预示着美好的祝愿。

    桌上还有玫瑰、核桃、桂皮和颜色鲜艳的水果，这些都是圣诞节传统的桌上饰品。

    圣诞晚宴主要的一道菜，当然是必不可少的传统佳肴――烤火鸡。西方人眼里，没有烤火鸡就算不上是圣诞晚宴。不过，这会烤鸡还烤着呢，浓郁的香味不断地飘来，勾人馋虫。

    餐桌上摆了一整头烤乳猪，李锐看到猪嘴里放上一只苹果。他知道这个习俗，只不过，之前几次圣诞节，李锐要么是自己一个人过的，要么是和杰西卡两人过的，两人哪有功夫弄这些，今年老丈母娘和老丈人从美国赶来一起过圣诞节，总算是热热闹闹的了。

    李锐心中也是一阵温暖，这可是西方的春节了，终于像个温暖的家的样子了，他跑到厨房，看到杰西卡正准备晚餐后的甜食，有李子、布丁和碎肉馅饼等――大家认为，吃过这几种食物后就会福星高照、大吉大利。

    当12月25日零点，钟声敲响，整个曼彻斯特都陷入了烟花的美丽绽放中，李锐也拥有了他来到国外后的温暖和像模像样的圣诞节。

    虽然相比较他和杰西卡两人的名气以及身价来说，这个圣诞节还算是很普普通通的，但是，能够享受到这普普通通的快乐，两人也是极为高兴的，特别是今年有了baby，老爸老妈也来到身边陪伴，这让杰西卡的心情好极了。

    忙完了一切，上床之后，杰西卡爆发出极大的激情，两人战斗整晚，幸亏两人的卧室是特别的隔音的效果，不然杰西卡疯狂的让人血脉贲张的娇吟声，简直不得了了。

    终于，李锐第三次爆发杰西卡体内的时候，两人相拥一起，感受着彼此的心跳，李锐这个时候，感觉自己终于和杰西卡又是那么的近了，那么的帖的很紧，感受到彼此……要珍惜这一切。

    12月26日，曼联队客场4:0大胜桑德兰。李锐这场比赛中打入了曼联队第一粒进球和后一粒进球。由于这一轮，切尔西主场斯坦福桥球场4:4被阿斯顿维拉逼平，而阿森纳也客场被朴茨茅斯0:0逼平，所以本轮比赛过后，少赛两场的曼联队仅仅落后领头羊阿森纳3分，积分也超越了切尔西1分，排名联赛第二位。

    赛后，英格兰媒体也惊呼，从世俱杯回来的曼联队，开始进入到自己的节奏中，开足马力的曼联战车，看起来不可阻挡。

    不过，仅仅三天之后，12月29日，联赛第20轮，曼联队客场1:2输球了，他们输给了有着铁锤称号的西汉姆联。这场比赛，曼联队表现糟糕透顶，即使是本场比赛首发并且打满全场的李锐，也赛后遭受了极大的批评，总之一句话，这场比赛，可以说是曼联全队将近一个半赛季以来，踢得差的一场比赛了。

    “曼联遭遇滑铁卢！”――

    由于本轮，阿森纳客场4:1大胜埃弗顿，而切尔西也主场2:1战胜了纽卡斯尔，所以，曼联队的排名一下子下滑到了第三位，并且落后榜首的阿森纳6分，虽然曼联队也少赛两场，但是，这个时候，阿森纳才真正有了和曼联队竞夺联赛冠军的本钱。因为即使曼联队两场补赛全胜的话，也只是和阿森纳同分的。

    而且，别忘记了，这两场补赛中，有一场是曼联队客场挑战利物浦，相信利物浦人绝对会和死敌曼联的比赛中拼劲全力的。

    2008年1月1日，年的第一天，耐克公司召开闻发布会，宣布，曼联10号球星，去年的欧洲金球先生和世界足球先生李锐，和耐克公司正式签约，未来三年内，李锐将成为耐克公司的形象代言人，耐克将使用李锐的个人形象，全球范围内，全方位中推广耐克的产品。

    耐克公司拒绝透漏李锐的这份三年的代言合约的价码是多少，不过，神通广大的狗仔队还是拿到了这个数字――

    3年，2300万欧元！

    这个数字，也让媒体震惊了，这也意味着李锐广告收入上，已经成为了这个足坛上，有数的几个超级巨星的行列。

    不过，仔细分析一下子，似乎并不值得太过惊讶，22岁的欧洲金球先生和世界足球先生双料先生，拿到了去年的个人荣誉的大满贯，集体荣誉中除了一个英格兰联赛杯，差点大满贯，终是六冠王，这样的表现以及未来加让人期待的潜力，李锐的未来确实是让所有人不敢想象的。

    而耐克的这次大手笔，也就可以理解的，这不仅仅是对于现，还是对于未来的投资。

    李锐和耐克的这份代言合约，虽然没有使他成为打工皇帝，但是，李锐还是一下子进入到超级球星的行列，无论是影响力还是个人收入。

    不过，与此同时，卡灵顿训练基地，训练场上气氛却是有点愁云惨淡的味道了，气氛压抑的过分，让人有点喘不过气来。

    弗格森站场边，脸色阴沉，好像此时此刻头顶上天气一样。

    而曼联队的训练中，往常的谈笑声现也统统不见了。

    开玩笑。有人敢心情不好老板面前嬉皮笑脸吗?

    上一轮联赛，客场和西汉姆联的比赛结束之后，对于球队的表现忍无可忍的苏格兰老头子将所有球员锁客队衣室里，完全不理会外面的闻发布会需要他去应付，就那里面将全队上下骂了个狗血淋头。

    包括科双料先生李锐内的，身价相加起来数亿英镑的曼联球星们，愤怒的老头子面前大气都不敢喘一口。谁都生怕自己成了轰隆隆打开的吹风机泄愤的目标。

    这是李锐加盟曼联以来，第一次见到弗格森这么愤怒，这也是李锐第一次和全队一起经历被反锁衣室里挨骂的滋味。

    而返回曼彻斯特之后，弗格森的脸色也没有好转，所有人都战战兢兢的，生怕触了老头子的霉头，那可是糟糕透顶了。

    明天就是曼联队主场和伯明翰的的比赛了，对手的实力并不算强，但是，此刻，曼联队场上训练的球员，没有一个人敢有丝毫的松懈，一个个简直认真无比。

    鲁尼和罗这样平时性格活泼，两个喜欢耍宝的家伙，今天全都老老实实做着自己训练项目，不敢有丝毫懈怠。

    而即使是拿到了广告大合同，心情应该还算可以的李锐，也是大气不敢出，老老实实的训练，他知道――

    老板把自己愤怒充分传达给了所有人，现，所有人，包括现风头正劲的李锐内，都要明白，卡灵顿训练基地，老特拉福德球场，曼联王国，这个苏格兰老头子才是至高无上，不容违逆的。

    2008年1月1日这一天，卡灵顿训练基地的沉闷，英格兰足坛来说，真的算不了什么，因为所有人都被英格兰足总的一份声明震精了。

    上午9点12分，英格兰足总的发言人贝文顿英格兰足总的闻发布会上宣布――

    “英足总董事会今天正式通过，解除了麦克拉伦先生的英格兰主教练职务，此，我们对于麦克拉伦带领英格兰期间取得的成绩表示感谢，并祝愿他快找到工作，关于英格兰队任主教练的人选，足总会快有一个闻通气会。”

    英足总接下来的一份声明说，解除麦克拉伦的英格兰主教练职务的决定，是英足总负责选帅的首席执行官巴维克与足球发展部指导布鲁金进行商讨后做出的，圣诞节前，足总高层就已经批准了这一决定。

    联赛第21轮，曼联队自己的主场1:0艰难小胜弱旅伯明翰，李锐比赛进行到第71分钟的时候，突入禁区，被伯明翰后卫里奇维尔撞倒，主裁判沃顿判罚了点球，罗主罚点球命中。

    除了这个点球之外，曼联队全场比赛表现一般，2007年横扫全球的那种势头，似乎进入到2008年之后，就一下子消失不见了。

    这场比赛后，弗格森再次暴跳如雷，衣室里训斥了所有人长达半小时。

    其他的比赛中，切尔西客场2:1战胜了富勒姆，阿森纳主场2:0战胜了上一轮联赛爆冷击败曼联的西汉姆联，所以，积分榜上的排名和积分，并没有发生变化。

    相比较这一轮联赛，现，整个英格兰，都将注意力放了英格兰国家队的主教练人选的问题上了。

    英格兰足总这次解雇麦克拉伦，来的有点突然，呃，说是突然，主要是指之前没有什么消息传出来，当然了，麦克拉伦的帅位一直并不稳固，这次后一场比赛，依靠自己并不喜欢的球员李锐的进球，才侥幸进军2008年欧洲杯，并且之后，麦克拉伦和英格兰的救星李锐矛盾几乎公开，英格兰队内部也有不信任主教练的消息传出来，所以，媒体一直都批判麦克拉伦，想要将他从英格兰主教练的位子上掀翻。只不过，谁也没有想到英格兰足总此次居然这么雷厉风行，说解雇就解雇了，这还是那个官僚的英格兰足总吗？

    现，已经没有人关心麦克拉伦离开英格兰主教练的位子后的命运了，所有的目光都集中一个问题上――

    谁将会三狮军团的的主教练？！

    《泰晤士报》第一时间列出了可能的英格兰主教练的人选，主要都是现赋闲家，可以随时上岗的名帅――

    卡佩罗，意大利名教头现正赋闲家；不过，《泰晤士报》也指出，卡佩罗执教的球队向来以球风沉闷著名，他强调防守，进攻上则交给前锋们的想象力。不知道，追求狂热进攻的英格兰球迷能否接受这名铁血主帅，而英格兰内众多脾性顽劣的大牌们能否适应卡佩罗执教的高压政策呢？

    里皮，意大利2006世界杯的冠军教头，现也是赋闲家；《泰晤士报》认为，里皮带领意大利获得2006年世界杯的经验，将帮助英格兰，不过，‘银狐’似乎无意执教他国的国家队。

    何塞穆里尼奥，前切尔西主教练，《泰晤士报》认为，‘特别的那一个’，是适合的那一位，执教切尔西的经历，让穆里尼奥对于英格兰足球很熟悉，其中英格兰队中坚阿什利科尔、特里、兰帕德都是切尔西球员，穆里尼奥也对于包括杰拉德和鲁尼内的其他英格兰国脚的特点很了解。

    《泰晤士报》也当期的报纸上，进行了投票调查，结果显示，穆里尼奥英格兰球迷的投票中，遥遥领先，卡佩罗的得票还算勉强，而里皮则很少有英格兰球迷会选择他。

    当然了，也有球迷认为《泰晤士报》列出的三个候选者中，都是外国人，难道英格兰本土就没有合适的吗？

    英格兰国家队的主教练的人选，引起了英格兰媒体的浓厚的兴趣，大小报纸都不遗余力的大篇幅的报道。

    按照惯例，英格兰选择的主教练过程中，英足总高层会询问包括弗格森、温格等内的资深教练，听取他们的意见。

    根据《卫报》的说法，麦克拉伦被解雇前，英格兰足总就私下里接触过几个名帅了。

    阿森纳主教练温格对这件事看起来十分积极，他的观点是，英格兰队就应该选英格兰人当主帅，而对近来传闻甚广的穆里尼奥，温格明确表示反对。

    温格说：“这就像你准备打一场战争，你说，‘现让我们选择一个来自葡萄牙的将军、或者来自意大利的将军，带领我们的军队去打仗。’你会有这样的念头么？肯定不会。”

    温格的这种说法，也得到了现任法国国家队主教练多梅内克的支持――

    媒体普遍呼吁穆里尼奥成为英格兰任主教练，多梅内克并不赞同这个选择，他认为这是全英格兰教练的耻辱。“对于所有英格兰教练来说，这是一个巨大的耻辱。”，多梅内克接受法国广播电台rt采访时表示。

    “英足总去寻找一个瑞典人（暗讽埃里克森）或一个葡萄牙人（指穆里尼奥），或者是一个意大利人（指卡佩罗或者里皮）做英格兰队教练，这是一件很羞耻的事。这就好比你对所有英格兰的教练说：‘你们英格兰人都是垃圾，我们将去别的地方寻找教练。”

    不过，对于法国人的这番话，英格兰人普遍不领情，小胖子聊天的时候，就很不爽的说，那个法国佬，当然希望麦克拉伦依然是我们的主教。只是不知道小胖子口中的法国佬，指的是多梅内克还是温格了。

    让小胖子这么愤怒，主要是温格似乎这次的英格兰主教练的选择中，显得格外的热情，而且考虑到阿森纳和曼联的死敌关系……。

    麦克拉伦英格兰主教练的位子上的杯具，英格兰本土教练被认为难堪大任，但是温格却不这么想，他说：“你们有雷德科纳普、库比什利、科佩尔、斯盖特、皮尔斯、阿勒代斯这样的教练，你们有很多可以选择的人。但是你们对于他们并不够信任，还是给他们一个机会吧。”

    “我无法理解你们的逻辑，因为你们希望有人能够代表自己的国家，那么为什么要去找外国人？你们英格兰人都非常的看重国家队，希望英格兰队发挥好，但是突然，你们却想要一个葡萄牙人或者意大利人来代表自己。我认为，要想找一个代表自己国家的人，你们必须找一个英格兰人。”

    不仅仅是温格，英格兰一些本土教练也反对再次寻找外国人执教英格兰，并且认为埃里克森也是前车之鉴。

    这些本土教练包括，现任英超米德尔斯堡主帅斯盖特、雷丁主帅科佩尔和布莱克本主帅马克-休斯。

    思盖特并不支持外国人执掌三狮军团的教鞭，“当我斯文（埃里克森）麾下踢球时我认为寻找一名外国教练是正确的，但是从那之后我改变了主意。我认为英格兰队应该由英格兰人来执教。”

    马克-休斯也为英格兰教练鸣不平，“我为英格兰教练感到失望，这次，居然没有人认为英格兰教练也可以，总要有人站出来，不能够将又一次好机会给了一名外国教练。”

    其中雷丁主教练科佩尔是将炮火开的很大，他不仅仅反感外国人出任英格兰的主教练，甚至连英格兰进入到2008年欧洲杯的救星李锐也捎带着数落了两句，“英格兰队内，一个华人成为了英格兰的希望，这很奇怪，也很可悲，要知道，这可是我们的英格兰队……这事儿还没有结束，现，主教练也要外国人，这实是让人失望……”

    科佩尔后哀叹道：“我很伤心。我是一名自豪的英格兰主教练，我很乐意看到英格兰人执教英格兰队。”

    李锐有点发晕，英格兰国家队主教练的争吵，怎么牵扯到自己身上了？

    他看到报纸上，科佩尔的那句‘我很伤心’，他真想给这个装二皮脸的家伙一顿胖揍，你丫伤心个卵，伤心关老子卵事，扯淡！！

 第240章 杯具的冠军教头拉莫斯

    第240章杯具的冠军教头拉莫斯

    李锐有点发晕，英格兰国家队主教练的争吵，怎么牵扯到自己身上了？

    不过，他看到说这番话的那个家伙是雷丁队主教练科佩尔，就一点也不觉得奇怪了，说起来，曼联队以及李锐与雷丁队可是很不友爱的。

    2005-2006赛季，曼联队和雷丁队的比赛中，李锐上演了帽子戏法，不过，雷丁队球员场上的粗野的动作，差点引发了冲突，弗格森也赛后的闻发布会上和雷丁队的主教练科佩尔几乎是指着鼻子互相对骂。

    而上个赛季，曼联队和雷丁的比赛爆发了激烈的冲突，起因也是雷丁球员场上涉嫌故意伤人犯规。

    而本赛季，也就是联赛首轮，曼联队和雷丁队的比赛，李锐上半场刚刚开始就被雷丁队球员铲伤离场。

    所以，李锐看到是科佩尔说出这番话，也就不奇怪了。

    李锐是少数知道穆里尼奥已经基本上确定就是英格兰的任主教练的人之一，所以，他也就权当做是看戏一样看待这场‘大讨论’。

    不过，科佩尔都将战火烧到了他的身上了，李锐也不是挨了欺负不吭声的闷葫芦，和托特纳姆热刺的足总杯第三轮比赛前，李锐接受了《每日镜报》的采访——

    “我应该庆幸的是科佩尔先生不是（英格兰队的）主教练，不然的话，我压根不会得到任何出场机会，因为，我根本达不到科佩尔先生的要求，据我所知，科佩尔先生恨不得派上11个摔跤运动员上场比赛。”

    李锐直指雷丁队球员球场上的粗野的作风，他的讽刺挖苦的语气，让科佩尔暴跳如雷，咬牙切齿的说要两周后的曼联队客场和雷丁队的比赛中要李锐好看，并指责李锐没有教养，对雷丁俱乐部缺乏必有的尊重。

    科佩尔话音未落，李锐还没有来得及回击，护犊子的弗格森就站出来了，他直接向英格兰足总提出请求，要求对于两周后，也就是联赛第23轮，曼联队客场和雷丁队的比赛中，主裁判要格外注意雷丁队球员的场上动作，因为雷丁球员很有可能比赛中遵照‘科佩尔先生’的指示，采取杀伤性战术对曼联队球员恶意犯规。

    这边弗格森和科佩尔打起了口水仗，那边阿森纳主教练关于英格兰不应该邀请外籍人出任英格兰队的主教练的那番话，也引起了一份回应，指责阿森纳队过分依靠外援，整个球队都几乎没有多少英格兰本土球员。

    不过，这也确实是事实，温格的阿森纳队里，没有几个英格兰人，不过对此他表示，俱乐部队和国家队不同。“俱乐部不是国家的代表，它只代表俱乐部的价值和利益，这就是区别所。英格兰队不会让一个葡萄牙球员或者意大利球员来比赛，那么为什么突然它的领头人要变成外国人？”

    谈到阿森纳只有两个英格兰球员一队阵容，温格再度为自己的策略辩护。“我说过很多次了，从1966年到1996年，英格兰的联赛中并没有很多外援，而你们那时候的成绩和现差不多。你不可能想像，目前世界上好的联赛里只有英格兰球员上场，英格兰队发挥好坏也不是我的责任，如果他们踢得好，我会高兴，但那不是我首先要考虑的。”

    “对我来说，俱乐部队的球员是哪个国家的，这并不重要，没什么区别。你不可能要求世界上受欢迎的联赛，里面的球员却只从一个国家来，这不可能，真要是这样就是奇迹了。”

    “你可以闭上眼睛，限制国籍，但却失去联赛的竞争力，或者你可以睁开眼睛选人，骄傲的称我们这里有世界上好的球员，让我们也力争出产这种实力的球员。现，英格兰有那么一群人，只想闭起眼睛，说让我们自己来踢英超。”

    温格还认为，如果硬要靠限制名额来给英格兰球员机会，那么培养出来的只能是“职业板凳选手”，因为他们实力不够，只能靠名额来进入比赛名单，却又打不上比赛，只好长期坐板凳上充数。

    温格说：“曾经有过那么一段时期，法国联赛中，比赛阵容里必须有三个二十一岁以下的选手。你知道这些球员终都变成了什么？他们成了职业板凳选手。每个星期，他们都板凳上，坐主教练身边。”

    “这不仅仅不会给法国球员多的比赛机会，他们甚至不能打足够的二队比赛，终我们取消了这个规定，我们完全敞开了联赛，因为那样限制的结果只能是出产职业替补。”

    “如果我们采取限制名额的措施，那么那种情况就还会出现，主教练首先会挑选的，只能是实力好的球员，然后他选次一级水平的，而对那些只是靠名额进来的球员，主教练却很难办。”

    “我那个时候一般会这样和他们说：‘听着，我的朋友，你的实力不够好，我们的职业取决于实力，我不想让你只得到一份坐板凳上的工作，不该是那些坐办公室里的人决定你是否能出场。’这很荒唐，而且不公平。”

    这一次，谁也没有想到阿森纳主教练会有这么多话要说，本来只是讨论英格兰主教练为什么要大力推崇外籍主教练的事情，后演变成了俱乐部中外援严重超标的问题。

    不过，媒体似乎并不乎这些，反正只要有人发生争吵，他们的报纸的销量就不用愁。

    这样的嘈杂中，曼联队迎来了球队这个赛季的英格兰足总杯的第一场淘汰赛的比赛。

    这场比赛，曼联队的对手是托特纳姆热刺。

    这场足总杯的比赛，赛前，双方就开始了口水仗，托特纳姆热刺的主教练胡安德拉莫斯接受媒体采访的时候表示，托特纳姆热刺将争取获得本赛季的足总杯冠军和联盟杯冠军，谈到这场和曼联的足总杯比赛，这位前塞维利亚冠军教头显得信心十足，“还有什么比踩着卫冕冠军的屁股晋级加美妙的事情？”

    去年10月中旬，托特纳姆热刺主教练马丁约尔联盟杯的比赛中率队1比2不敌拉莫斯的前联赛对手赫塔菲队，随即被解雇，当时的托特纳姆热刺临时教练阿伦带领球队踢了一场比赛后，就宣布了帅，塞维利亚的冠军教头胡安德拉莫斯，这并不是临时抱佛脚的换帅，托特纳姆热刺对于拉莫斯的追求，夏天的时候，就已经炒作的沸沸扬扬了。

    只不过，拉莫斯和塞维利亚的合同还没有到期，塞维利亚不愿意放人，终，还是托特纳姆热刺做了冤大头，为拉莫斯交了违约金，拉莫斯才得以和塞维利亚‘以比较和平的方式分手’，随即就迅速成为了托特纳姆热刺的主教练。

    拉莫斯2005年执教塞维利亚队之前曾多家西班牙足球俱乐部担任主帅，两个完整的赛季中他率队两夺联盟杯冠军，2006/07赛季正是击败了热刺队进入四强，此外还夺得欧洲超级杯，西班牙国王杯和西班牙超级杯各一次。

    这份烫金的履历，让这位西班牙主教练很骄傲，他坚信自己是来拯救托特纳姆热刺的，这甚至让拉莫斯面对弗格森这样的‘强悍的所’的时候，都缺乏‘必要的礼貌’。

    比赛前，曼联队的衣室里的气氛比较凝重，近这几场比赛，曼联队表现很不好，客场输给了西汉姆联，主场1:0赢下伯明翰的比赛，过程也很不如人意。这样的情况下，对于这场足总杯的比赛，全队上下都很重视。

    “不用我多说，你们都知道晚上比赛是什么——恩，这是一场普普通通的足总杯的比赛，但是，我要说的是这场比赛，还是有些不同的，如果，这场比赛，我们输掉了，被淘汰出足总杯的话，就会沦为所有人的笑柄，2007年的6座冠军奖杯，是那么的刺眼，所有人都会嘲笑你们，告诉我，你们愿意这种情况出现吗？”弗格森做战前动员。

    “不愿意!”

    所有人异口同声的吼道。

    “很好！”弗格森点点头，“这是淘汰赛。是本赛季我们各条线上，遇到的第一场淘汰赛的比赛！一旦输了就要被所有人指责、落井下石！！!到时候可不会有人来同情我们，我相信你们已经充分认识到了这个世界的残酷。鲜花、掌声、荣耀都只属于胜利者。失败者一无所有!我干这行可不是为了给别人做陪衬的。你们踢球也不是为了做胜利者的垫脚石!曼联队有自己的骄傲，上个赛季，你们证明自己是这个骄傲的团队的一员。”

    弗格森用力的挥了挥手臂，似乎要将所有的气势都这挥拳之中发泄出去一样，“这场比赛必须拿下，曼联从来都不怕托特纳姆热刺，对于曼联来说，我们今天的对手应该瑟瑟发抖！但是，如果不能够拿下这场比赛，他们就敢骑你们的头上拉屎！！让那个该死的西班牙狗屎看看，什么叫做卫冕冠军的实力！给我狠狠的操练他！！！”苏格兰老头子愤怒的青筋都出来了，可见老爵爷确实是动怒了。

    确实，被拉莫斯这个自以为自己是一位b级别的人物的家伙那番话气到了，弗格森发誓要这场比赛中，给拉莫斯一场足够分量的教训，让拉莫斯的双冠王的梦想，赶紧滚蛋。

    “小伙子们，今天的比赛，让你们的对手们，看看我们足球!”说着弗格森挥了挥手臂。他朝着助理教练奎罗兹点点头，鼓舞士气讲话完毕，奎罗兹将再次向球员们讲解具体战术。

    实际上，这些战术，之前都讲过了，不过，临上场前，还是有必要再次提醒球员们的。

    奎罗兹站出来，拿着战术板，分别给围他身边每个球员讲解这场比赛的战术，和他们自己各自任务。就连替补球员都包括内。

    说实话，奎罗兹是一个非常出色的助理教练，这个事情上，弗格森对于自己的助理教练还是很满意的，不过，给弗格森担任了几年的助理教练后，曾经短暂担任过皇家马德里主教练的奎罗兹不愿意继续这样下去了，他不想继续当助理教练，有消息称奎罗兹正谋求接斯科拉里的班，2008年欧洲杯之后接过葡萄牙国家队的教鞭。

    其实。讲解战术是一个吃力不讨好事情，因为球员们都有自己的想法。都会希望球场上有那样这样的表现，但是战术不可能照顾到每个人的喜好，所有必然会有人对战术安排怀有不满。而这种不满基本上是发泄给前来为他们布置战术的那个教练。

    好这场比赛的战术安排，大家早就心里知晓了，这次只不过是再次提醒球员们注意，所以也不会有人出来造反说什么。

    奎罗兹后着重提醒了以李锐围住的进攻球员，因为近两轮比赛，曼联队的恐怖的进攻火力似乎一下子哑火了，所以，这场比赛，曼联队能否拿下托特纳姆热刺而成功晋级，关键还要看曼联队的得分能力，加确切的说，就是看李锐为核心的进攻球员的表现了。

    老特拉福德球场的大屏幕上打出了本场比赛双方的首发名单——

    曼联（4-4-2）：

    门将：19-范德萨；

    后防线：2-加里内维尔，5-费迪南德，15-维迪奇，3-埃弗拉；

    中场：24-弗莱彻，11-吉格斯，7-克里斯蒂亚诺罗纳尔多，18-斯科尔斯；

    前锋：9-鲁尼，10李锐；

    托特纳姆热刺（4-3-3）：

    门将：切尔尼；

    后防线：齐姆邦达、道森、金、yp李；

    中场：奥拉哈、博阿滕、马尔布兰科；

    前锋：迪福、罗比基恩、贝尔巴托夫；

    “近的两场比赛中，曼联队表现不佳，直接的表现球队的进球数变少了，李锐经历了一个疯狂的一年后，有点过于沉寂了。”解说员还讲着曼联队近的表现，其中对于李锐近两场比赛的表现提出了批评，事实上，李锐的表现应该还算是及格的，上一轮联赛和伯明翰的比赛中，曼联队打入的全场唯一进球，就是李锐突入禁区被里奇维尔推倒所获得的点球。

    不过，李锐贵为欧洲金球先生和世界足球先生，球迷们和媒体对他的要求自然要高出不少，期待李锐的疯狂的表现。

    曼联队进攻，吉格斯这次到了中路，本来中场看似漫不经心控球的威尔士老将，突然一记身后球送到了托特纳姆热刺的禁区之内。

    几乎就吉格斯传出这脚漂亮的穿越球的同时，游弋左路的李锐就好像是闻到了血腥味的狼一样，突然斜插中路。而此刻禁区中路的防守已经被之前鲁尼的跑位给拉扯开了。

    李锐抢托特纳姆热刺后卫道森将足球破坏之前卸下来球，然后顺势就准备射门。

    对他进行贴身盯防的道森慢了一步，只能背后干扰了他一下。

    这一下的时机极为恰当。顿时便让李锐失去了重心。

    作为一名射手，必须有很好的反应能力，李锐眼看自己很难直接完成射门了，他自己要滑倒之前，发生一声低吼，将足球横扫向球门的后点。

    一个红色的人影冲上来，直接就是右脚凌空抽射，足球像是被挤压到了极点再放开的弹簧一样，带着极快的速度窜向球门。

    托特纳姆热刺守门员切尔尼已经无能为力了，足球却重重的砸了横梁上，发出一声巨大的闷响……

    老特拉福德球场一阵遗憾的吸气声后，爆发出一阵掌声。

    曼联队刚才的这次进攻，极为精彩，就好像是一只看起来很温顺的狼崽子一样，突然露出来獠牙，吉格斯突然传球，鲁尼跑位吸引了托特纳姆热刺的注意力，李锐却另外一个方向上得球，即使呗托特纳姆热刺后卫干扰的情况下，依然险些奉上了一次助攻，只可惜，罗的射门，却打了横梁上。

    比赛的节奏很快，这边曼联队一次进攻，进球却被横梁挡出了，转眼间，托特纳姆热刺的进攻就到了禁区前沿。

    迪福带球，弗莱彻和他纠缠了一起，两人拉拉扯扯中迪福倒地，主裁判沃顿的哨音响起，给了托特纳姆热刺一次禁区前沿位置很好的直接任意球的机会。

    曼联队对于这个判罚很不满，向主裁判抗议，沃顿没有理会，并且朝着情绪激动的弗莱彻出示了一张黄牌。

    主教练弗格森场边气得够呛，就差破口大骂了，一方面是因为主裁判的这个任意球判罚，另外就是因为弗莱彻的这张黄牌。

    他场边朝着助理教练奎罗兹喋喋不休，“真该死，刚刚开场十几分钟就吃到了黄牌，后面的比赛怎么踢？还能够放开手脚？”

    罗比基恩站了罚球点，爱尔兰射手打算来主罚这个任意球。

    哨音响起，罗比基恩短暂助跑后，就是一脚大力射门，这是一个低平球射门，角度虽然不刁钻，但是，球速极快，足球贴着草皮朝着球门飞过去，范德萨的视线似乎收到了阻碍，没有能够及时做出扑救动作，只能看着皮球从自己的脚边急速滚进了球门。

    “hataga！！！罗比基恩！！！！爱尔兰人的直接任意球就如同一把利剑，刺穿了曼联的人墙，进入了范德萨把守的球门！漂亮的进球！比赛进行到第14分钟，进球出现了，不过让曼联球迷沮丧的是，这是客队托特纳姆热刺的进球！”

    老特拉福德球场爆发出刺耳的嘘声，不过，托特纳姆热刺球员不乎，他们疯狂的庆祝这个进球。

    有着利物浦效力的经历的罗比基恩，朝着曼联球迷主看台做出挑衅性质的庆祝动作，这差点引发球迷的骚乱。

    主裁判沃顿也不得不给了过分激动的罗比基恩一张黄牌，让这个过分亢奋的爱尔兰射手降降温。

    “别意，比赛才刚刚开始，我们要快扳平比分！！”

    曼联队球员知道这场比赛的重要性，这场比赛，他们输不起了，所以，托特纳姆热刺的这个进球，让球员们多多少少的受到了影响了，李锐看着眼神已经不如开场阶段那般坚决的队友们，大声朝着队友们喊道。

    曼联球员毕竟都是经历过冠军杯决赛的经验丰富的球员，李锐的喊声中，很快就从这个丢球中走出来了。

    不过，作为球队的进攻核心，李锐也知道，这个时候，没有什么比一个进球扳平比分，能够激起队友和全队的士气的了！

    比赛中圈开球重开始以后，主场落后一球的曼联队并没有盲目的加快进攻的节奏。而是一如刚才丢球前一样，控制着场上的局面伺机制造杀机。

    这就是经验丰富的冠军球队的底蕴了，这场比赛，曼联队输不起，若是换做其他的球队，这个时候，比分落后，估计就嗷嗷叫的开始反扑了，不过，曼联球员却显得并不着急，耐心的寻找机会，寻找一击致命的机会。

    丢球了，场边的弗格森，除了对于那个任意球的判罚以及对于弗莱彻吃到的那张黄牌显得激动之外，丢球之后却并没有记者所预料的那样咆哮，苏格兰老头子也没有盲目的大手一挥示意球队大举进攻，而是一脸平静的场边坐着……弗格森很清楚，比赛才刚刚开始呢，鹿死谁手，尚未可知呢！

    不过。丢球后的很长一段时间里，曼联都没有太好的机会。因为比分领先后，托特纳姆热刺明显加强了防守，并且没有急着反击，后场的防守很严密，曼联队一时半会没有什么太好的机会。

    比赛已经进行到37分钟了，场上比分还是0:1，曼联队主场落后托特纳姆热刺。

    这是托特纳姆热刺一次难得的进攻到曼联队禁区前沿的机会。

    迪福头球摆渡，罗比基恩胸部停球后，将足球突然分边，插上的马尔布兰科将足球吊入了禁区。

    维迪奇刚要将足球顶出去，却感觉身旁极大的压力，这是贝尔巴托夫上来了，他挤开了维迪奇，胸部停球后，直接就是一脚凌空抽射，这脚凌空射门的质量很高，足球擦着立柱出了底线，这让已经做出扑救动作的范德萨惊出了一身冷汗。

    场边的弗格森也是吓了一大跳。这要是被托特纳姆热刺抽冷子再打进一球的话，曼联队就真的危险了。

    不过，贝尔巴托夫的这次射门，也让弗爵爷眼前一亮，这个保加利亚射手是拉莫斯的前任马丁尤尔花费了1090万英镑买来的，警告一个多赛季的磨练，已经开始显现出一个超级射手的能力了。要不是曼联队已经有李锐和鲁尼了，弗爵爷还真的会考虑引进这个自己挺欣赏这个保加利亚射手。

    范尼斯特鲁伊和曼联闹僵，终转会皇家马德里之后，弗爵爷一直想拥有一个范尼的替代者那样的禁区之王，而贝尔巴托夫的冲击力则让弗爵爷很欣赏，保加利亚人有身高，弹跳出色，头球能力不俗，这些都和贝尔巴托夫当年德甲的磨练有关系。

    而且，作为一个东欧球员，贝尔巴托夫的基本功很扎实，脚下控球技术很娴熟，当年勒沃库森德甲刮起一阵地面进攻旋风，贝尔巴托夫就是勒沃库森的进攻核心，保加利亚人禁区里护球的能力不俗，能够获得多的射门机会。

    而且，《镜报》曾经分析过这位保加利亚射手的特点，后归结为一个词，那就是‘懒’，没错，就是这个词，贝尔巴托夫出于哪种球场上非常吝啬奔跑的球员，他对于每一次移动的吝啬甚至是可以用刻薄来形容，也就是说，这种射手很少会离开自己的攻击区域，无法获得的传球，并不会浪费体力去拼抢。

    拿这场比赛来说，刚才那脚射门是贝尔巴托夫本场比赛第一次射门的机会，之前的比赛中，保加利亚人几乎‘迷失’曼联的禁区里，但是，马尔布兰科的传球到了他的进攻区域，立刻就好像是歇够了的豹子一样，焕发精神，差点一击致命。

    弗格森自己的笔记本上，贝尔巴托夫的名字上，重重的画了个圈。

    罗带球，边路高速突进。

    面对博阿滕的上抢，他将足球传给了弗莱彻，自己则向前跑，弗莱彻将足球给了回撤要球的斯科尔斯，斯科尔斯转身就是直接一个直传，给了回撤背身拿球地李锐。

    由于害怕中途被截，斯科尔斯的这脚低传地力道稍微大了点，罗背靠住了奥拉哈，提起右脚准备接球。

    英格兰的小报，特别是《太阳报》津津乐道于曼联7号的勇猛雄姿，传说罗一晚上连御数女，这事儿比较不靠谱，不过，看到罗接下来这个动作，就知道，只考究腰肢力量的话，曼联7号确实本钱十足。

    奥拉哈本来想卡住罗，不让他轻易的转身的，没想到罗腰肢发力，直接将奥拉哈撞飞了，然后一扭腰，提速，就突破了。

    突破了奥拉哈后，罗带球直接用速度又过掉了yp李，然后急停，一个地滚球将足球敲给李锐。

    李锐倚住了防守自己的道森，先是再次回撤了一步，假装去接球，这迷惑了道森，也跟着动作，没料到李锐实际上却是两腿一张，让球从他的两腿之间，以及道森的两腿之间中间穿过……

    看到足球从两个小门穿过，然后李锐迅速的转身，追上了足球。

    老特拉福德球场的看台上，一阵骚动，赞叹声此起彼伏，掌声响起来，有球迷发出阵阵尖叫声，这样的动作简直是太不可思议了，因为，这不仅仅要求李锐的技术好，脑子灵光，而且，还要算好了身边防守他的道森的动作。

    “这简直不可想象，我想道森一定是爱上了李锐，两人真是心有灵犀……”泰比粗着嗓子喊道。

    前英格兰国脚射手出身的莱因克尔是赞不绝口，他自然明白这个过人动作是多么的不容易。

    道森几乎是‘默契十足’的张开双腿，还没有任何反应便让皮球从他的裆下穿过，等到李锐转身追上足球的时候，道森想要跟上李锐的脚步拦截，已经没可能了。

    老特拉福德球场看台上，掌声欢声雷动，不少球迷都兴奋的站了起来，所有人都知道，这是李锐的表演的开始，他总是能够给球迷带来高潮，然后大家一起湿了。

    李锐迈开步伐追，加速追上了皮球，他赶上来抢球的金之前将皮球一捅！

    又过一个！

    托特纳姆热刺进球之后，龟缩防守的密不可封的防守，眨眼之间便被罗和李锐接连的超绝的个人能力的突击下，突破了！！

    鲁尼也立刻禁区里跑动，为李锐的进攻扯动掩护，与此同时，另外一侧，罗也过来接应了，只要李锐需要，随时可以两侧和两人之间做出配合。

    这一瞬间，曼联队甚至形成了前场三打三的局面！

    “拦住他！”托特纳姆热刺门将切尔尼大声喊着，指挥队友防守。

    拼命回防的马尔布兰科朝着李锐扑上来了，李锐脚下动作，直接右脚一扣，一个加速便过去了，不过，所有人却看到突破的李锐的脚上却没有足球？

    球呢？！

    h！

    原来刚才扣球突破马尔布兰科的时候，李锐就脚腕一抖，将足球传了出去，他自己也同时朝着禁区里前插。

    李锐和鲁尼之间的默契，已经经过这么多场比赛的锤炼，可以说是到了‘心电感应’的地步了，李锐很隐蔽的传球的时候，鲁尼就抢了齐姆邦达的前面，伸出一脚，足球的去势上一蹭，足球变向朝着禁区右侧飞过去。

    然后再托特纳姆热刺门将切尔尼还没有做出反应的时候，李锐一个倒地的铲射，就好像是高尔夫中的小鸟球一样，足球跐溜贴着草皮，进网了！

    “万岁！李锐！万岁！曼联！！”

    “ga！！！i’——ga！！！曼联1：1托特纳姆热刺！！比赛进行到第39分钟的时候，他们扳平了比分！李锐打入了曼联队本赛季足总杯上的首粒进球！！让我们再来看看这个进球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突破很精彩，李锐的突破简直是——太完美了！而他和韦恩之间的默契让人叹为观止——漂亮的进球，非常的漂亮！一粒可以竞夺年度佳进球的进球诞生了！”

    解说员吼着，李锐也球场上吼着。

    李锐挥舞着拳头，嗷嗷叫的跑向给他助攻的鲁尼，两人拥抱一起，然后被其他球员淹没了。

    和队友庆祝完这个进球的李锐，还不断的向看台上用力的挥拳，这引起了曼联球迷们大的欢呼声。

    镜头也迅速场边的两个主教练的脸上扫过去。

    弗格森一脸笑容的，嘴巴里嚼着口香糖，很显然，对于弟子的表现，老头子很满意。

    而胡安德拉莫斯则面无表情，谁也不知道他此刻到底想些什么。曼联队和托特纳姆热刺的本赛季上半程的比赛，当时托特纳姆热刺的主教练还不是拉莫斯，所以，这场比赛可以说这位很骄傲的前塞维利亚主教练第一次感受到李锐的实力。

    可以说，拉莫斯也算不上轻视李锐，毕竟，世界足球先生和欧洲金球先生的名头那里，拉莫斯绝对不会大意的，他球队领先之后，要求球队全面回缩，也是忌惮于李锐为核心的曼联队的攻击实力，不过，让拉莫斯想不到的是，这样的密集防守下，曼联队居然还是能够进球得分，这位塞维利亚时期两度夺得联盟杯的冠军教头，管脸上是面无表情的，却也不得不承认——

    他太小看李锐的实力了！不仅仅是李锐，以李锐、罗，以及鲁尼组成的久负盛名的曼联进攻三叉戟，也比他想象的要厉害的多。这惊人的射门得分能力，已经可以算的上世界足坛的顶级球星了。

    拉莫斯忘记了一点，李锐的名气和成绩，用不着他拉莫斯来肯定。

    而这个进球，也让拉莫斯陷入了矛盾中。

    本来嘛，托特纳姆热刺取得了领先，拉莫斯的如意算盘就是稳固防守，带着一比零的领先优势结束上半场是比赛，这对于托特纳姆热刺来说，是极为有利的。

    而这样的话，下半场比赛，托特纳姆热刺可以加从容的打反击了，能够有机会咬曼联队一口，扩大领先优势，自然再好不过了，不能够扩大比分，也没有关系，只要能守住这一个球的领先优势，就足以让托特纳姆热刺淘汰卫冕冠军曼联而晋级了。

    恩，从某种意义上来说，拉莫斯的如意算盘很精确，可惜，足球比赛是踢出来的，不是赛前战术板上演练出来的。

    现，上半场比赛结束前，比分被扳平了，那么下半场比赛托特纳姆热刺的战术就必须做出改变了，是要攻出来，争取进球再次反超比分，从而淘汰曼联；还是死守一场平局，获得重赛的机会，自己的主场白鹿巷球场，再作打算？

    拉莫斯有点纠结。

    不过，曼联球员没有让拉莫斯纠结太久，上半场比赛结束前，鲁尼的进球，帮助曼联队将比分反超了。也让拉莫斯‘解脱’了。

    这是一个前场任意球的机会，罗主罚的任意球，被托特纳姆热刺门将切尔尼扑出去了。

    角球！

    曼联队开出战术角球。

    吉格斯将足球敲给斯科尔斯，后者将足球传向了中路，李锐得球，带球往中路横向扯动，面对冲上来防守的yp李，李锐突然停了下来，然后做出了一个右脚脚弓推球的动作。

    yp李不知道李锐是要推射远角还是要传球给右侧的鲁尼，但处于下意识，他还是做出了封堵的动作。

    然而李锐的右脚脚腕却轻松一转，再次扣过了yp李。

    然后李锐再次提起了右脚，这次是传球了，他的脚弓一推，足球朝着球门后点滚过去……

    然后所有人看到了，罗出现足球的滚动线路上，面对仓促上来补防的齐姆邦达，曼联7号将足球往后一拉，躲开了齐姆邦达的上抢，随即一撩右脚，将足球传向了球门前。

    而托特纳姆热刺门将切尔尼完全被这两下转移球弄得摸不着北了，鲁尼冲到门前头球攻门的时候，切尔尼又因为视线受阻，根本没有做出扑救的动作，只能够眼睁睁的看着足球被砸进网窝……

    2:1！

    曼联队半场比赛结束前，成功的将比分反超了。

    一粒扳平比分的完美进球，策动了另外一粒反超比分的进球，这，就是欧洲金球先生和世界足球先生李锐给托特纳姆热刺的冠军教练拉莫斯上的第一课！

 第241章 哥俩好的曼城和皇马

    第241章哥俩好的曼城和皇马

    中场休息的时候，弗格森表扬了球队比分落后的情况下，能够上半场结束的时候，反超比分的表现。

    苏格兰老头子特别交代了一下，下半场比赛，要特别注意对于贝尔巴托夫的防守。

    而另外一边，托特纳姆热刺主教练拉莫斯却是眉头紧锁，虽然他是中途接手托特纳姆热刺，但是，托特纳姆热刺原话花钱帮拉莫斯负担违约金将其挖来，自然是期待拉莫斯能够带领热刺取得好成绩。

    不过，现托特纳姆热刺联赛中排名第11位，积分也只有少赛两场的曼联队一半，这样的情况下，拉莫斯喊出的口号是放弃联赛，全力争夺足总杯和联盟杯这两项冠军。

    联盟杯淘汰赛阶段的比赛还没有开始，而现足总杯的比赛，半场比赛1:2落后托特纳姆热刺，已经被淘汰的边缘了，拉莫斯能不着急吗？

    托特纳姆热刺已经没有退路了，恩，确切的说，他拉莫斯已经没有太多的选择了，西班牙主教练咬咬牙，眼神阴霾，“下半场比赛，我们进攻！”

    道理很简单，输一个是输球，输两个是还是输球，这样的情况下，只有全部压出来进攻，才有一丝机会。

    既然已经能够决定了下半场比赛的战术思想，拉莫斯开始着重交代一些细节问题了。

    “下半场比赛已经开始了，我们注意到，托特纳姆热刺似乎摆出了要全力进攻的架势。比赛一开始就很激烈。”

    博阿滕中场从吉格斯的脚下断球，他带了两步后，将足球交给了回撤要球的马尔布兰科，后者将足球传给了迪福。

    迪福右路突破了一段距离后，把球传给了前方的齐姆邦达，齐姆邦达沿着边路突破了一段距离后，把球传给了上来接应的马尔布兰科，马尔布兰科以一记漂亮的弧线经足球传入禁区。

    贝尔巴托夫禁区里，用身体挤开了卡他身边的维迪奇，高高跃起，做出了一记漂亮的狮子甩头的攻门动作。

    范德萨的反应比光纤还要快，跳起将足球封住了，足球滚到一边，费迪南德赶紧一个将足球开出了底线，角球。

    “哎呀呀――只差了一点点啊，贝尔巴托夫的头球相当的漂亮，马尔布兰科的传球落点极佳，曼联队应该感谢有范德萨这样一个们将，荷兰老将表现出了年轻人的弹跳力！”

    刚才贝尔巴托夫的头球攻门，吓了弗格森一大跳，苏格兰老头子走到场边，大声喊了两句，要后防线注意防守这个角球。

    这一次，维迪奇是如临大敌了，今天和贝尔巴托夫的几次对决中，保加利亚人都占据了上风，这让维迪奇很不爽，这一次，他发誓不会让这个保加利亚人有一丝机会了！

    马尔布兰科将角球开进禁区，这一次，维迪奇抢了贝尔巴托夫的前面抢到了点，足球被顶出了禁区，弗莱彻将足球摆渡给李锐，李锐胸部停球，刚想要带球突破，就被博阿滕连人带球铲翻地。

    主裁判沃顿的哨音响起，他冲到了事发地点，看了一眼还场上打滚的李锐，弯腰询问了两句后，做了个队医进场的手势，然后一脸严肃的走向了犯规的博阿滕。

    “见鬼！”弗格森看到李锐倒地，恨恨的骂了一句，催促着球队队医进场查看。这个时候，李锐可千万不能够受伤。

    而另外一边的托特纳姆热刺主教练拉莫斯，心都要提到嗓子眼了，因为博阿滕的身上，上半场比赛已经因为对斯科尔斯犯规，领到了一张黄牌了，这次如果再吃牌，可就要被罚下了，那样的话，托特纳姆热刺可是就真的没有什么扳平比分的机会了。

    拉莫斯祈祷，博阿滕也向主裁判沃顿求饶。

    不过，主裁判沃顿手中的那张黄牌，宣告了结果，博阿滕看到这黄牌，刚才还带着笑求饶的脸上面无表情的朝着场边走过去，他的背后，主裁判沃顿再次亮出了一张牌，红牌！

    “红牌！博阿滕被红牌罚下了！这是他本场比赛第二章黄牌，两张黄牌换一张红牌！我们再看一下，博阿滕的犯规没有任何疑问，红牌是不存争议的！现，托特纳姆热刺少一人场上，比分落后，曼联队已经一只脚晋级了。”莱因克尔大声说道。

    博阿滕被红牌罚下，球队场上人数占优，弗格森的脸上却比阴雨还要连绵的阴沉，队医为李锐简单的检查之后，做出了换人的手势，虽然现还不知道李锐的伤势怎么样，但是，本场比赛无法再坚持了，这已经是确定的了。

    看到李锐队医杰菲斯的搀扶下，一瘸一拐的走下场，老特拉福德球场的看台上嘘声震天，这嘘声当然是送给托特纳姆热刺球员的。

    镜头也一直追随着李锐，对着他的脸，欧洲金球先生的脸上是痛苦的表情，看起来伤的不轻啊，这也让曼联球迷担忧不已，而对于托特纳姆热刺球员的不满加强烈了，虽然犯规的博阿滕已经被罚下了，但是，接下来的比赛中，只要托特纳姆热刺球员触球，刺耳的嘘声就会响起来。

    弗格森拍拍李锐的肩膀，安慰了李锐两句，这边也要忙着换人，朱塞佩罗西甚至没有来得及热身充足，就被换上场了。

    随后，现场的镜头再次对准李锐，一直到他被队医杰菲斯搀扶着，一瘸一拐的消失球员甬道里……

    终，这场比赛，曼联队自己的主场老特拉福德球场3:1战胜了托特纳姆热刺，晋级足总杯第四轮。

    李锐受伤被换下场后，被罚下一人的托特纳姆热刺也没有太多的机会，反倒是一次进攻结束后，被曼联队抓住机会，罗连续突破后，一脚漂亮的吊射，将比分锁定了3:1！

    赛后的闻发布会上，弗格森显得心情还算不错，今天这场比赛，曼联队一改近两场比赛的萎靡，表现出状态的复苏。

    托特纳姆热刺主教练拉莫斯的脸色很不好，不过，西班牙人还算比较礼貌的祝贺了曼联队的晋级，当有记者问拉莫斯，足总杯被淘汰了之后，托特纳姆热刺本赛季的目标只剩下联赛和联盟杯了，是不是依然会放弃联赛，将精力放联盟杯上？

    拉莫斯却没有回答这个问题，反而提到了2月2日，联赛第25轮，托特纳姆热刺和曼联的联赛，并且称自己已经找到了防守李锐的方法。

    此言一出，现场的媒体记者都是一阵哗然，穆里尼奥和温格都没有解决的问题，胡安德拉莫斯先生居然只输掉了一场比赛，就有办法了？神人也！

    拉莫斯并没有吹牛，他确实是找到了防守李锐的佳办法，那就是将李锐弄下场，不让他上场！

    刚才闻发布会上还心情不错的弗格森，脸色顿时阴了下来。

    因为队医杰菲斯一脸严肃的告诉弗格森，李锐乐观的估计的话，也少需要休息将近2个月。

    “怎么这么久？”弗格森问到，他本来以为李锐是小伤，休息个半个月多了，没想到，队医直接告诉他，两个月，这可是要了弗格森和曼联的命了。

    “如果保守治疗的话，二十多天之后，李锐应该就能够上场了，不过，他的伤是老伤，是赛季初和雷丁的比赛中受的伤，现看来，需要再次动手术了，如果不想让那里成为顽疾，日后反复发作，就要马上做手术。”

    队医杰菲斯很明确的告诉弗格森，他的眼神告诉苏格兰老头子，这不是开玩笑，好是现动手术，要不然，以后再次受伤的话，就有可能是大麻烦了。

    李锐是曼联队的进攻核心，他和鲁尼之间的默契，和罗之间的默契，可以说，李锐是曼联队的前场三叉戟中，重要的一环，因为，李锐无论是和鲁尼还是和罗之间都能够擦出火花。

    而且，李锐虽然才23岁，但是，已经结婚生子的李锐是弗格森看好的，已经具有了超越实际年龄的成熟和老练。和罗的到处留情，绯闻不断不一样，和鲁尼的有点孩子气不一样，李锐表现出的迅速成熟，使得弗格森很看重他，所有人都知道，没有意外的话，过两年，曼联队的第一队长的袖标，肯定就将李锐的手臂上了。

    而且，包括马拉多纳和贝肯鲍尔这样的足坛大腕都对李锐赞誉有加，认为他将会一个超级射手，而李锐拿到了欧洲金球奖以及荣膺世界足球先生之后，媒体是认为李锐的将来成就甚至将肯定会超越罗纳尔多。

    没想到赛季初和雷丁队一战之后，从队医口中的情况来看，李锐居然成了“准玻璃人”，作为李锐的主教练，弗格森心疼的要命，这如何不让弗格森愤怒和恼火。

    “妈的雷丁……”弗格森低声骂了句粗口，“除了手术就没有其它方法了？”骂完雷丁，弗格森又问杰菲斯。这倒不是他不关心球员的健康，实是李锐对于曼联队来说，太重要了，如果真的动手术，休息两个月的话，冠军杯八分之一比赛的第一回合的比赛肯定是赶不上了，第二回合主场和里昂的比赛，估计也够呛。

    “不做手术的话，正如我刚才所说的，20多天就可以恢复训练，一个月左右的时间就可以上场比赛了，不过，因为这是旧伤，所以不排除以后还会经常复发……到时候，一旦受到大的伤，那个时候要动手手术的话，就会加复杂，甚至可能要休息一个赛季。”杰菲斯看着报告说道。

    “好吧，手术就手术……我希望他能够赶上和里昂队的第二回合的比赛！”苏格兰老头子一咬牙，说道。

    “这个――如果一切顺利的话，我指的是，手术和术后恢复都顺利的话，我想应该没有太大的问题。”说道这里，看到弗格森一脸的担心，杰菲斯安慰老帅，“值得庆幸的是，李锐的睾酮素指标惊人，这是他的体能一向很好的保证，而且，李锐的体格很强健，这将有助于他快的恢复，如果情况很理想的话，也不排除李锐能够赶上联赛第28轮的比赛。”

    听到杰菲斯这样说，弗格森心情稍微好了点，他感谢了队医的工作，随后回到了办公室，苏格兰老头子坐沙发上，一个人静下来思考，现李锐受伤了，曼联队的锋线上，除了鲁尼之外，只有朱塞佩罗西，这是远远不能够满足三线作战的要求的。

    现，冬季转会窗口已经开启了，弗格森考虑，是否要利用冬季转会期，为球队补充一个射手呢？

    恩，应该说补充一个射手是有必要的，但是，难就难再如何让补充上――

    李锐顶多两个多月就可以伤愈复出了，到时候，李锐和鲁尼的组合依然会是曼联队的主力首选锋线组合，那么冬季引进的这个射手，需要能够安心替补席上，不会因为失去首发位置而有什么矛盾。

    这使得弗格森想起了上个赛季的冬歇期，这几乎是上个赛季冬天的重演，李锐也是受伤了，当时弗格森从瑞典哥德堡租借了老将拉尔森来救急，拉尔森实力不俗，经验丰富，而且没有要求主力位置的麻烦，可以说是当时曼联队所能够找到的合适的引援了。

    而瑞典老将也让弗格森很惊喜，甚至都有买断拉尔森的想法了，可惜，拉尔森已经决定那个赛季结束后退役了，坚持要返回瑞典哥德堡俱乐部。

    现，这个赛季又再次面对这个情况，现，弗格森也意识到，李锐需要一个替补，一个李锐出现伤停的情况下，随时可以顶上来的替补，关键的是，这个替补能够耐得住寂寞，愿意替补席上，这就难办了。别的不说，现替补席上的意大利小将朱塞佩罗西已经提出来夏天要转会了，因为罗西也算是明白了，有李锐和鲁尼，他几乎是不可能曼联有出头的那一天的，他不像是拉尔森这样的无欲无求的老将，罗西才20岁，不可能甘心替补席上做板凳。

    考虑到这一点，苏格兰老头子开始考虑要不要这个冬天出手，弄来一个实力不俗的射手，以备夏天的时候，朱塞佩罗西如果转会的话，曼联队不至于到时候再去转会市场上和其他豪门争夺前锋。

    虽然弗格森也挺欣赏罗西，认为这个意大利小将将来前途无量，不过，罗西去年夏天就曾经要求转会了，是弗格森强留了一年，现，意大利小子似乎铁了心要夏天离开了。苏格兰老头子知道，问题的症结于罗西要求主力位置，这是弗格森不能够给予的，罗西虽然优秀，但是，他只是有可能是曼联的未来，但是，李锐和鲁尼是曼联的现也是曼联的未来，孰轻孰重，老头子心里有谱呢。

    2008年1月8日，《太阳报》首先爆料――

    曼联主教练弗格森准备用2100万英镑，收购里昂当红锋线射手本泽玛，以缓解因为李锐受伤带来的锋线危机。

    “这位年轻的法国人渐渐法甲联赛中崭露头角，并展现出了成为顶级射手的潜质，而法国国内，甚至有媒体将本泽玛比喻为亨利二世，这对于这个19岁的年轻人来说，可以算得上是非常高的评价了，而本泽马也自然而然的已经吸引非常多的教练以及球探打量的目光。

    而曼联主帅弗格森对这位19岁的法国秀就表示了浓厚的兴趣，虽然后者的身价与日俱增，不过这并没有影响后台财政力量不是很足的曼联主教练的兴致，法甲的冬歇期之前，那时候李锐还没有受伤，不过弗格森甚至已经‘偷偷’的去现场观看了里昂与凯尔特人的一场欧洲冠军联赛，近距离考察这位星。虽然没有公开表示过什么，但是从老爵爷退场时嘴角微微上扬的表情来看，考察结果还是比较积极的。

    而现，李锐受伤，曼联队锋线上陷入了危机，而且意大利小将罗西几乎注定这个夏天要离开老特拉福德球场了，所以，弗格森已经开始酝酿着如何将本泽玛带到自己身边，以增强曼联队的攻击力，并且为未来谋划。

    而且，跟据我们从法国同行那里得来的消息，里昂表示，曼联队打算用1600万英镑外加和希尔韦斯特的转会开价求购本泽马。

    不过，里昂拒绝了曼联的这份报价，并且坚称要买本泽马，至少要2100万英镑，而且要现款，不可以分期付款。

    《太阳报》爆料称弗格森有意里昂的年轻射手本泽马之后，第二天，英国另一份报纸《星期日邮报》则给出了另一个选择――塞维利亚的巴西射手路易斯-法比亚诺。

    《星期日邮报》报道指出，上周曼联派出一名来自波尔图的得力球探前往西班牙，观看一场西班牙人对塞维利亚的比赛。该报称这名球探此行考察的目标有许多，包括西班牙人后卫后卫哈尔克(danijarqu)、门将卡梅尼和射手路易斯-加西亚，以及塞维利亚的丹麦后腰波尔森、后卫德拉古蒂诺维奇、中场卡佩尔(digap)、前锋凯塔。然而，据悉曼联的真正目标，是曾经效力于f波尔图的射手法比亚诺。

    而塞维利亚的巴西射手，谈到自己的未来的时候，对于如果有可能加盟曼联，还是显得很高兴的，他是甚至迫不及待的告诉曼联，“我的合同相当特殊，800万镑就能买下塞维利亚持有的我的注册权，如果有人出这个价，塞维利亚将无能为力。这个结果出现之前，是不是和我重开始续约谈判？这是是由塞维利亚决定的，但与此同时我还是会努力继续争取进球，希望帮助球队进入欧冠决赛。”

    曼联现拥有诸多葡萄牙语的一线队和青年队球员，包括罗、纳尼、安德森等，助教奎罗斯也葡萄牙工作多年，因此《星期日邮报》乐观的掷出，如果法比亚诺能够加盟的话，巴西人将不存任何的沟通问题。

    一时之间，与此同时关于曼联队冬季要购买射手，并且言之凿凿的曼联队的目标的名单不断扩大，随后，热刺的保加利亚国脚贝尔巴托夫以及英格兰国脚迪福、博尔顿的法国射手阿内尔卡以及纽卡斯尔的英格兰国脚欧文，都曼联的求购范围内。

    《每日邮报》是有鼻子有眼的说，弗格森已经和阿内尔卡通过电话了，阿内尔卡也表示愿意加盟曼联。

    阿内尔卡成名很早，被认为是法国足球难得的天才射手，阿内尔卡此前多家俱乐部效过力，1997年他从巴黎圣日尔曼转会阿森纳，温格手下被调教成世界级前锋，2000年以3500万欧元转会皇马，之后辗转巴黎圣日尔曼、利物浦、曼城、费内巴切和博尔顿等队，他的频繁转会也让媒体将“流浪射手”的称号送给了他。

    《每日邮报》也笃定的认为，老特拉福德球场将会是阿内尔卡的下一站。

    不过，就《每日邮报》断言阿内尔卡要加盟曼联的消息还报纸上的时候，切尔西和博尔顿俱乐部官方网站同时发布消息：切尔西与博尔顿俱乐部已经达成了正式协议，博尔顿接受了切尔西对阿内尔卡的报价，法国前锋以1500万英镑的价格加盟切尔西，这笔转会也成为本赛季冬季转会以来的大一笔交易。

    虽然切尔西兵多将广，但是由于两大队内射手德罗巴、舍甫琴科相继受伤，切尔西的锋线人员出现短缺，同时由于非洲杯开战即，德罗巴和卡劳都将代表科特迪瓦参战，因此切尔西需要冬季转会期得到一名救火前锋。

    之前蓝军锁定了三名球员，他们分别是贝尔巴托夫、比利亚和阿内尔卡，不过，贝尔巴托夫不想冬季转会，而瓦伦西亚方面为比利亚开出5000万欧元的天价，这也吓退了财大气粗的切尔西，此外，蓝军主帅格兰特对阿内尔卡的青睐加速了切尔西收购法国前锋的脚步。

    之前切尔西向博尔顿报出的1200万英镑收购价格遭到了后者的否认，为了保证阿内尔卡本周末同热刺的英超比赛中获得登场机会，切尔西将报价提高到了博尔顿满意的1500万英镑，两家俱乐部终就转会达成协议。

    同时切尔西也已经先行同阿内尔卡本人谈妥了个人合同，今年28岁的阿内尔卡将同切尔西签定为其四年半的合同，周薪90000英镑。

    阿内尔卡转会切尔西了，贝尔巴托夫表态不会这个冬天离开白鹿巷球场，现，从媒体的炒作来看，曼联队的目标只剩下四个了――

    法甲豪门里昂队的19岁的年轻的天才射手本泽马；

    纽卡斯尔的英格兰曾经的‘金童’欧文；

    托特纳姆热刺的英格兰国脚迪福；

    塞维利亚的巴西射手法比亚诺；

    一时之间，传闻莫衷一是，风生水起。

    《泰晤士报》的的报道中，曼联队的购买名单中，又多了一个名字――

    阿根廷射手特维斯。

    媒体的猜测和炒作，暂时都和李锐无关了，他已经今天进行了手术，以彻底根治右腿的伤势，这伤势是赛季首战和雷丁队的比赛中本铲伤受伤的，那场比赛，曼联队还和雷丁队发生了冲突。

    手术进行的时候，负责手术的曼彻斯特第三医院的外面，挤满了媒体和记者，他们都是这里等待消息的。

    对于曼联队弗格森以及李锐本人都选择了动手术，以根治右腿的伤势，英格兰媒体格外的关注，这也是因为身为欧洲金球先生和世界足球先生的李锐，已经别视为英格兰2008年欧洲杯上竞夺冠军的大的希望。

    所以，媒体还是大多数是倾向于李锐这个时候进行手术的，毕竟，这样的话，赛季结束的时候，一个健康的李锐，对于英格兰队2008年欧洲杯上的前景至关重要。

    当天，经过几个小时的手术之后，负责给李锐动手术的曼彻斯特大学的运动医学专家特勒向守候医院外的媒体通告，李锐的手术还是比较理想的，现，就看李锐手术后的恢复情况了。如果恢复情况理想的话，将可以消除他的右腿伤势的顽疾。

    这也让关心李锐的球迷们松了一口气，虽然动手术可能要休息2个多月，但是，不管怎么说，如果能够消除以后的受伤的隐患的话，从长远来看，这也是值得的。

    值得一提的是，英格兰国家队主教练人选的炒作仍然如火如荼，不过，英格兰足总也例行的闻通气会上表示，三天之后，将会宣布任英格兰队主教练的人选。

    这也让狗仔队几乎是24小时盯着英格兰足总的总部，看看能不能找到任主教练的名字的蛛丝马迹。

    1月12日，联赛第22轮，曼联主场和纽卡斯尔的比赛。手术之后坐轮椅上的李锐，也来到了老特拉福德球场的贵宾看台，观看这场比赛。本来李锐一向是普通看台上看球的，不过这场比赛，他坐着轮椅，为了安全起见，只能够贵宾包厢里看球了。

    这场比赛对于曼联队来说，还有两个意义，一个是，这场比赛，朱塞佩罗西因为李锐的受伤缺席而获得了首发的机会，这也是弗格森观察意大利小将的机会，如果，罗西能够满足弗格森的要求的话，苏格兰老头子还是希望量能够挽留罗西的。

    此外，这场比赛中，纽卡斯尔方面，欧文将首发出场，这也是近距离观察欧文的状态的机会，按照媒体的说法，弗格森对于将这位曾经的‘红军利物浦’的金童带到老特拉福德球场还是比较有兴趣的，当然了，欧文首先得证明自己的实力能够让弗格森满意。

    终这场比赛，曼联队主场6:0大胜纽卡斯尔。

    罗上演了帽子戏法，鲁尼梅开二度，费迪南德也利用一次定位球的机会头球打入一球。

    “这是很精彩的一次演出，我们还可以打进多的进球，我们创造了很多机会，但重要的是，我们的球员状态神勇。”赛后，弗格森接受采访时说。

    苏格兰老头子说这话的时候，来自纽卡斯尔的记者的脸色很不好看。

    这老头也忒缺德了吧，都进了6个球了，还说可以打入多的球，你当这是乒乓球比赛么？

    “这场比赛，我们中场注入鲜的血液，因为这个区域，我们有很强的整体实力，我们让弗莱彻和卡里克取代了斯科尔斯和哈格里夫斯，还有安德森，因此这些调整保证了我们的中场活力。”

    “但今天的锋线球员确实有很出色的表现，特别是罗纳尔多他上演了帽子戏法，鲁尼打进两球，他们明天肯定会上头条，不过罗西今天的表现也不错，他的移动和突破，同样给对手带来很大的威胁。”六球大胜纽卡斯尔，弗爵爷心情顶呱呱，所以也对于球队的锋线大加赞扬。不过，老头子却是安慰今天首发的罗西了，意大利小将今天的表现糟糕，这么说吧，今天曼联6:0大胜纽卡斯尔，这和罗西没有什么关系。

    赛后，《泰晤士报》的标题是――

    “除了罗西，一切都很完美！”

    弗格森也赛后的闻发布会上，首次公开谈论欧文，老头子说当年错过欧文是他大的遗憾。

    这话说的，说是他这辈子大的遗憾，不过，并没有说要弥补这个遗憾，只留下了无限的遐想供人猜测――

    曼联到底会不会出手买入欧文？

    就弗格森还没有买入前锋一事上作出决定的时候，他的办公桌上，收到了2份报价单，这是来自皇家马德里的报价单，另外一份来自曼联的同城死敌曼城队。

    看着这两份报价单，苏格兰老头子没来由生出三分无名之火，盖因为这实是太气人了。

    皇家马德里求购罗，他们为葡萄牙小伙子开出的是5300万英镑的转会费，可以说这绝对是天价了，考虑到罗已经代表曼联参加过冠军杯的比赛，本赛季无法再代表别的球队参加冠军杯的比赛了。

    曼城的报价单，则让亚历克斯弗格森爵士充满了怨念，曼城队居然是向李锐发起了冲击，曼城出价7500万英镑求购李锐！

    7500万英镑？！

    这是什么概念？可以这么说，这笔交易如果达成的话，这将是足球运动员有史以来第一身价！

    可见曼城队对于拿下李锐，确实是下了很大的决心的。作为同城死敌，曼城绝对是知道曼联队的美国老板的资金链并不宽裕，而且是负债累累的，所以，并不怕格雷泽家族不动心。

    而且，从2007年年底开始，全球经济开始出现消退的现象，格雷泽家族手中的股票市值也是大幅的缩水，所以，现，曼联老板手头上确实是缺钱，

    同样，皇家马德里对于罗报价5300万英镑，也是出于这个考虑，拿钱砸向曼联，不由得你不动心。

    而且，曼城和皇家马德里这俩位，还是很讲究的，看到没，我只是求购李锐（或者是罗），这俩人，我们只要一个，还给你留一个，怎么着，看到了没有，我们还是够意思的嘛。

    噢，卖糕的，天知道曼城和皇家马德里发来这两份报价传真之前有没有事先商量一下，哥俩好，不要互相掐架，你追求你的李锐，我勾搭我的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，那啥，咱们一切不言中。

    不过想来，皇家马德里应该还是不屑曼城这样的暴发户的吧。

    对于这两份报价单，弗格森连眉头都不眨一下，直接回复了一句话――

    没得谈！

    曼城和皇马的意思很明确：5300万英镑和7500万英镑，确实是天价了，这要是到手的话，就是1亿2800万英镑，可以说是足坛有史以来彪悍的转会了，而且，曼联俱乐部所欠下的巨额债务也将得到极大的缓解，你曼联队得到这笔钱，也可以转会市场上买俩人补充一下嘛，大家都乐呵乐呵，何乐而不为呢？

    他们也算准了，这笔转会费对于曼联背后的格雷泽家族来说，是无法拒绝的诱惑，可以说，还是有很大的把握完成交易的。

    诚然，曼联的美国老板会心动，会同意这两笔天价转会，因为美国佬眼里，球队只是他们用来赚钱的工具，球员也顶多是值钱的棋子，买卖很正常的，至于有可能影响到球队的实力，那就不是他们所要操心的了，那是主教练的事情。

    不过，无论是曼城还是皇家马德里，他们都忽略了一点，曼联，真正的老大只有一个，那就是亚历克斯弗格森爵士！！

    这位老而弥坚的苏格兰老头，是曼联王朝重要的柱石！

    曼联，这个很多人不待见的老头子，才是真正一言九鼎的那一个！

 第242章 味道不一样的非卖品

    第242章味道不一样的非卖品

    《曼城报价7500万英镑，李锐或转投死敌曼城！》

    《5300万英镑，皇马瞄准克里斯蒂亚诺罗纳尔多！》

    这两条重磅消息，一下子引爆了2008年冬天的转会市场，让所有人觉得意外的是，之前皇马是要一口吃下李锐和罗的，而此次，却是瞄准了罗一个人，而曼城队盯上李锐，也不是一天两天了，去年夏天，曼城队就曾经求购过李锐，不过被弗格森一口拒绝了。

    皇家马德里这次主攻罗，但是，却让所有人看到了马德里豪门的来势汹汹，毕竟相比较想要一下子挖走李锐和罗这对双子星的难度，只主攻罗，难度要小得多。

    《泰晤士报》就认为，皇家马德里完全有希望得到曼联7号，即使这个冬天没有成功，那么夏天的转会市场，也会掀起一阵风暴的。

    《泰晤士报》的这篇评论中，抛出了一个的观点，那就是，正是因为李锐曼联的成功和无法撼动的核心地位，才让克里斯蒂亚诺罗纳尔多决心选择离开的，上个赛季，曼联拿到了六冠王，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多也拿到了他几乎曼联所能够拿到的所有的冠军，但是，所有人都称赞李锐，称赞这位进攻核心，而年末的各项颁奖典礼中，李锐是风头无限，特别是欧洲金球奖和世界足球先生的评选中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多都是败给了李锐，这让葡萄牙小伙子很苦恼，他意识到，只要李锐曼联，他是很难撼动李锐的核心地位的，这对于同样是天才的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，无疑是一种很难接受的情况！

    “亚历克斯弗格森爵士很高兴，他拥有两个可以改变足坛格局的球员，不过，现，他不得不面临一个麻烦，那就是来两人的共存问题，这种共存不再是战术上的选择，而是球队的未来旗手的选择，这是一个痛苦的选择，不过，却是不容回避的，现看来，弗爵爷加青睐于李锐……”

    《泰晤士报》专栏评论家托尼卡斯卡里诺的这番分析，也得到了众多专家的认可，他们也认为，现，曼联队大的问题不于外部环境，而是于球队的内部，是否能够维持稳定，因为不管从哪方面来看，现这支曼联队是老交接比较成功的，只要保持球员的身体健康，一个的曼联王朝正崛起！

    但是，李锐和罗，这对双子星之间，不可避免的要有一个是旗手，一个是陪衬，但是，两人都不是那种甘愿当陪衬的球员，一句话，两个球星都是那种难得一遇的天才，天生就是当旗手那种球员！

    “当然了，也不排除弗格森能够用他的影响力和手腕，将两人都安抚下来，两个核心也不是没有可能的……只是，这很困难。”《星期天邮报》如是说。

    而对李锐的7500万英镑的报价，也让所有人再次将目光放了曼城队的老板身上――

    曼城现的老板是曼苏尔，他是阿布扎比王室纳哈扬家族的成员，怎么说呢，就是很有钱就对了，钱对于他来说已经只是个数字了，他每天考虑的就是怎么将自己的钱花出去吧，花钱如流水就是形容这种人的！

    让所有人瞩目，是一件值得骄傲的事情，无疑！

    因为，7500万英镑求购李锐的同时，曼城队却是双线出击，同时，曼城俱乐部高调宣布，求购李锐的同时，俱乐部已经向a米兰俱乐部发出了8000万欧元求购巴西球星卡卡的报价单！

    所有人都震精了！

    有人诅咒曼苏尔这个阿拉伯萝卜，这完全是扰乱市场秩序，这是对于传统足球信仰的巅峰！

    李锐是弗格森指定的未来队长，也是未来旗手！

    卡卡是a米兰舍普琴科之后的旗手，马尔蒂尼也表示自己退役之后，将会将队长袖标交给卡卡。

    两个球星都是各自所的豪门球队的旗帜性球星，而曼城队就这样来了，轰隆隆的过来了，这就好像是一个暴发户，扛着一麻袋的金银，往别人家的门口一仍，“大爷我看上你家娘子了，走吧，小娘子……嘿嘿，钱不够？说句话！？”

    刚刚动完手术，还养伤的李锐，这些天都是家里和医疗室之间来回奔波的，不过，关于曼城队7500万英镑求购他的消息曝光之后，他就很难正常的出行了，因为他只要一出门，绝对有至少不小于十几辆采访车一路跟随，这么说吧，就是上个厕所，都要担心会不会被面向全球现场直播！

    “李锐，请问关于曼城队7500万求购，邀请你加盟的消息是否属实？”

    “我没有听说过这件事，我只想说，我是曼联队的球员。”李锐一脸认真的说，他当然不会没有听说过，甚至李锐还接到了曼城队方面打来的电话，电话中直接很豪放的给了句，只要李锐愿意到曼城，薪水绝对不是问题，甚至，曼城方面，一开口就是周薪15万英镑的底线上可以谈滴……

    这是什么概念？要知道，现李锐曼联队的周薪是16万英镑，这已经是曼联队的顶薪了，这个薪水全球也是可以排的上前10位的了！

    而现，曼城队一句话，就将李锐的周薪提到了16万英镑，这可将是所有足球运动员的顶薪，李锐将荣膺足坛的打工皇帝！

    不过，先不说李锐有没有动心想要离开曼联，单单是曼城方面这种牛逼哄哄的口气就让李锐很不爽，那架势，就好像是只要他们愿意砸钱，小样，还怕你不来？

    这种态度伤害了李锐的自尊心，作为世界足球先生和欧洲金球先生，李锐有自己的骄傲和原则，他接到那个电话的时候，就果断而坚决的说了：n！！

    不过，李锐的回绝，却被曼城方面解读为李锐坐地还价，想要取多的金钱利益。

    所以，1月16日这一天，曼城队将对李锐的7500万英镑的报价提高到了8000万英镑，而且公开表示，将会提供一份周薪23万英镑的世界第一年薪给李锐！

    这下子，炸窝了！

    之前所有人看来，李锐加盟曼城只是一个肥皂剧的事情，似乎变得真实了，因为，先不说这8000万欧元的转会费曼联俱乐部会不会动心，但是，这周薪23万英镑，就足以让任何人动心，这可是几乎是李锐曼联的搭档鲁尼的周薪的两倍了！

    媒体绝对不相信，李锐会不动心！！

    李锐动心了吗？

    不动心是不可能的！没人会真正视金钱如粪土，即使李锐现不缺钱了，但是当他听到周薪23万英镑的时候，还是被吓了一大跳。

    “玩真格的了？”这是李锐下意识的反应。

    周薪23万英镑是什么概念？就是李锐光是薪水这一项，用天来算的话，一天就是40万rb左右！！或者也可以这样算，李锐完全可以一个礼拜上海买上一套房子，如果他喜欢的话，一年可以上海买上50套房子，现款哦！

    不过，李锐动心归动心，不过，还是再次回绝了曼城的邀请！

    而且这次，李锐是面对媒体的话筒的时候，公开拒绝了曼城的邀请的。

    对于李锐的拒绝，利物浦射手托雷斯接受《bb》采访的时候，显得很高兴的说，“金钱不能够置于体育竞技的元素之上。李锐这样的球员，永远属于世界上好的俱乐部，而曼城显然还不是其中之一！”

    相比较李锐直接回绝了曼城，另外一个当事人罗的态度就有点暧昧了，面对皇家马德里的邀请，这一次，曼联7号似乎有点犹豫了。

    接受葡萄牙国内的《号角报》采访的时候，罗如是说道，“我曼联很开心，皇家马德里的邀请也让我开心，这是一种认可，没人会不对皇马这样的球队的邀请无动于衷的，不过，我想说的是，我现还是曼联的球员，我只想这个赛季帮助球队取得优秀的成绩。大的愿望？当然是（2008年）欧洲杯上帮助葡萄牙取得好成绩了。其他的事情，欧洲杯结束之后再说。”

    罗的这番话，一下子让皇家马德里来精神了，因为罗这番话里虽然对曼联表达了衷心，但是，所有人都捕捉到一个信号，那就是，他并没有一口回绝皇马的邀请！

    而且，关键是那句，一切等到欧洲杯结束之后再说，这让人不由得不有无限的遐想。

    不过，这番言论之后的第二天，罗就曼联队的例行通气会上，表示媒体误解了自己的意思了，他不打算是皇马，他曼联很开心，那样说，只不过是出于对于皇马这样的球会的尊敬，没有别的意思。

    罗宣誓效忠曼联的第二天，《太阳报》爆料称，前天的训练课结束之后，弗格森和他的7号球星进行了面对面的详谈，至于说了些什么，无从知晓，但是，第二天就有了罗的宣誓效忠。

    1月19日，2007-2008赛季英超联赛23轮，曼联队客场2:0战胜了雷丁队！

    李锐是家里的电视机前观看了球队的这场比赛的，对于雷丁队，李锐绝对是没有任何好感的，事实上，英超的豪门球队对于雷丁队基本上不会有好感的，主要是这支球队的踢法太粗野了，切尔西和雷丁的比赛中，遭遇的‘灭门之祸’，守门员切赫和库迪奇尼比赛中先后被撞晕离场，这也让切赫有了心理障碍，现比赛中都戴着头盔，而法布雷加斯也曾经和雷丁的比赛中被铲伤，这使得一向儒雅的温格也闻发布会上说出‘雷丁这样踢法，简直比狗屎还垃圾’这样的话。

    而李锐现的伤势，就是源于本赛季出和雷丁的比赛中被铲伤的，而这场和雷丁的比赛，李锐毫无疑问希望自己能够上场好好的教训一下雷丁队，教训一下那个让他很厌恶的雷丁队主教练科佩尔。不过，这该死的伤势，却让他只能够作壁上观，这对于一个射手来说，无疑是很痛苦的。

    比赛中罗和鲁尼各入一球，帮助球队2:0拿下了雷丁队。

    其中罗进球后，来到曼联球队所的客队看台上做出亲吻曼联队队徽的动作，这也让电视机前的李锐松了一口气，从心里来说，李锐还是希望能够有罗这样的队友的，两人都是天才球员，球场上默契十足――

    说句不客气的话，曼联队内，只有罗和李锐是一个水平线上的，这一点上，小胖子鲁尼都要差了点。

    《李锐和罗纳尔多都是非卖品！！！》

    1月19日，曼联队客场2:0战胜雷丁队的比赛后不到2个小时，曼联队官方网站上，用这么一个大大的粗线黑底红字标题，告诉了所有人，曼联队主教练弗格森的回复！

    没有将战胜雷丁队的闻放重要的位置，而是将这个标题放显要的位置上，所有人都知道，和战胜雷丁队相比，这个消息加让曼联球迷喜悦和激动！

    曼联球迷当然知道，虽然俱乐部表态李锐和罗是非卖品了，但是，这并不能够阻挡曼城和皇家马德里以及其他的球队对两人的觊觎之心，但是，起码这个态度，让球迷心安一些。

    就这个时候，英格兰足总终于召开闻发布会，宣布了任英格兰国家队主教练的名字，他就是――

    何塞穆里尼奥！！！

    谁也没有料到，这是一个传奇开始的时刻……

 第243章 穆里尼奥说：我需要一个天才！

    第243章穆里尼奥说：我需要一个天才！

    2008年1月21日，英格兰足总官方网站宣布，正式任命葡萄牙人何塞穆里尼奥为一任英格兰队主教练。

    足总的声明称，穆里尼奥签下了一份4年半的合同，这份声明发布之后，穆里尼奥就将履任职，开始正式走马上任。而他作为英格兰主帅的第一场比赛，预计是2月6日温布利球场对阵瑞士的热身赛。

    英格兰足总官网上表示，这一任命是英足总负责选帅的首席执行官巴维克与足球发展部指导布鲁金进行商讨后做出的，并且听取了诸多专家的意见。

    巴维克说：“我很高兴，穆里尼奥同意出任英格兰队主教练，当我们寻找主帅时，曾说要任命一位世界级的人选，很显然，何塞就是我们要找的人。”

    亮相的闻发布会上，前切尔西主教练面对镜头说，“关于工作，我要说的是，我保持诚实，并且力争做到好，仅此而已。”

    听到这句话，挤得满满登登的闻发布会现场爆发出一阵的掌声和叫好声，这才是穆里尼奥，这个让英格兰媒体念念不忘的那一位。舰队街的记者们都不知道离开穆里尼奥的这段日子是怎么过来的，没有‘魔力鸟’的日子，真td难熬啊。

    现好了，‘特别的那一个’回来了，一切都会重好起来的，难道不是吗？

    英足总首席执行官巴维克显然对于自己选择穆里尼奥造成的这轰动效应很满意，他又讲了两句，然后宣布，下面是自由提问时间。

    自由提问时间？所有记者都开始亢奋起来，所有人都有一股脑儿的问题要提问穆里尼奥，这一别半年多了，何塞，我们想你想的辛苦啊。

    穆里尼奥的亮相会，是面向全英格兰现场直播的，这不能够说是后无来者吧，但是，确实是前无古人了，一个主教练的亮相的闻发布会要面向英格兰进行现场直播，这本身就是一种极大的轰动了，何况，这个主教练的名字叫做：何塞穆里尼奥！

    李锐此刻也电视机前，他是球员中，早知道穆里尼奥将出任英格兰主教练的，再和穆里尼奥那次聊天之后，李锐就有点期待这一天，现，听到这位先生果然是英格兰主教练了，他也很高兴。

    这不知道是不是有点值得玩味，曼联和切尔西近几个赛季是死敌，但是，曼联主教练就很欣赏穆里尼奥，甚至公开流露过让葡萄牙人接自己的班的口风，而李锐作为曼联未来旗手，也对前切尔西主教练有好感。

    不过，这也没有什么奇怪的，英格兰的记者就曾经说穆里尼奥这人有魔法，他能够让球员发自内心拥戴他，这不，起码，穆里尼奥建队之前，就已经笼络了李锐了，而穆里尼奥的心中，恐怕这也是重要的一步吧！

    第一个站起来提问的记者来自《卫报》。他的问题直指2008年夏天的欧洲杯：“穆里尼奥先生，距离今年夏天的欧洲杯只剩下不到半年了，请问，你是否做好准备了呢？”

    穆里尼奥还没有回答，英足总首席执行官却被记者的这个有点怀疑性质的问题弄得有点不愉快了，他旁边突然插话：“毫无疑问，我们邀请何塞，为的就是欧洲杯上夺取冠军！”

    巴维克此言一出，现场传来一阵骚乱，这可是英格兰第一次这样‘理直气壮’的喊出要夺冠的口号啊！

    穆里尼奥对于巴维克抢话有点不舒服，他瞥了首席执行官一眼，然后说道：“距离欧洲杯还有5个月的时间，确实很紧，不过，我想，这足够了。”

    “欧洲杯冠军？”《太阳报》的记者问道。

    “难道你的意思是，英格兰队是一支没有夺冠之心的球队？”穆里尼奥深呼吸一口气，他也有点怀念这种‘剑拔弩张’的气氛，不客气的反问道？

    那个《太阳报》的记者也不生气，说了声‘谢谢’，就坐下了，反正，他知道自己该怎么写报道了。

    “能够透露一点您的建队方针吗，穆里尼奥先生？”bb的记者问了一个很实的问题。

    “所有英格兰球员都有可能入选国家队。我会给所有人机会，当然，距离欧洲杯时间不长了，有的球员可能只有那么一两次机会。”穆里尼奥回答说，bb的记者点点头，果然不出他所料，穆里尼奥还是那么的强势，只是不知道这对于英格兰来说是福还是祸了。

    “现的英格兰队队长约翰特里还有兰帕德都是你切尔西时候的球员，据说你当初离开切尔西的时候，和特里……有关。这会不会影响到……”这个记者量不用太刺激穆里尼奥的字眼，这个亮相会，记者都接到了足总的通知了，谁要是太过分了，以后哼哼……不过，记者骨子里的东西还是无法改变的，这不，问了这个问题。

    穆里尼奥斜睨了这个记者一眼，“约翰是一个好球员，我们切尔西合作的很愉快，不过，现是英格兰队，我选择球员只看球员的状态和表现，当然还有态度！”

    “特里还会是英格兰的队长吗？”《卫报》的记者追问道，这个问题并不是无的放矢的，当初麦克拉伦出任英格兰主教练后，第一件事就是免去了贝克汉姆的队长袖标，以宣告的秩序的诞生。

    “唔。”穆里尼奥一脸平静，“下次集训之前，队长袖标不会发生变化。”

    这不是屁话吗，记者下面骂道，现，他们越发肯定特里是当初穆里尼奥离开斯坦福桥的原因了，起码是其中一个原因。

    闻发布会上的这一幕，对于李锐而言，并没有太直接的影响，他唯一可以确认的是，这对于自己来说是一个机会，一个难得的机会，穆里尼奥肯定会给自己机会的，至于能不能把握住，就看自己的表现了。

    这次闻发布会之后，前切尔西主教练何塞穆里尼奥正式出任英格兰队主教练的消息见诸各大报刊、电视、广播、网络。

    ‘特别的那一个’杀回来了，这迅速成为了这几天的英格兰媒体的焦点！电视上、报纸上到处都是穆里尼奥的镜头和照片。

    穆里尼奥履任之后，立刻拿出手机召集旧部，他可不是一个光杆司令，同意出任英格兰主教练的时候，他就获得了英格兰足总的同意，自己的教练组的成员都由他自己来决定。

    第一个接到穆里尼奥的电话的是布里托，他是穆里尼奥的老朋友和老搭档，切尔西的时候，布里托就是他的教练组成员，只不过，穆里尼奥辞职之后，布里托也被切尔西赶人了。

    穆里尼奥和布里托是名副其实的老朋友，这种关系可以追溯到二三十年前，上世纪八十年代初期，布里托里奥艾维踢球，当时的主教练就是是穆里尼奥的父亲菲利克斯。

    布里托和穆里尼奥那个时候就成为了朋友，而穆里尼奥入主切尔西后，布里托成为教练组的一员，他的地位甚至第一助教克拉克之上。当年和拜仁的欧冠1/4决赛，穆里尼奥遭到禁赛，临场指挥比赛的是布里托。

    接到了穆里尼奥的电话后，还里斯本的布里托，二话没说，就答应快前来伦敦辅佐穆里尼奥。

    之后，接到穆里尼奥的电话是穆里尼奥时代的切尔西的体能教练法里亚。两人也是老朋友了，当初穆里尼奥巴塞罗那辅佐范加尔时，法里亚还是来俱乐部实习以完成毕业论文的学生，那个时候，法利亚就和穆里尼奥一拍即合。德国媒体对法里亚恨之入骨，因为他曾淘汰拜仁的冠军杯上利用耳机替穆里尼奥传达指令，德国人送他一个绰号，“戴羊毛帽子的傻瓜”。

    接下来，是守门员教练西尔维诺?鲁洛，他波尔图时就跟着穆里尼奥。他和穆里尼奥是塞图巴尔的老乡。和教练组的其他同仁比起来，鲁洛的球员时代值得称颂。他为葡萄牙国家队出场23次，还曾两度随本菲卡出现冠军杯决赛。一次是1988年点球输给埃因霍温，一次是1990年输给a米兰。

    然后是被称为‘小穆里尼奥’的博阿斯，他的职位是助教兼球探。波尔图时期，博阿斯就是穆里尼奥的耳目。他负责收集对手的情报，然后写成赛前报告。他的报告是鲜的，一般都比赛前24小时才交到穆里尼奥手中。他的报告相当细致，连每位对手的跑动路线，他是喜欢向左还是向右，是喜欢过人还是传球都写得清清楚楚。其他诸如耐力水平、头球能力，都一目了然。甚至，连脾气秉性都不会漏掉。不过，博阿斯野心不小。他曾公开表示，有朝一日想当主教练。这让穆里尼奥不太高兴。狂人曾警告博阿斯：别媒体面前再谈论自己的志向。结果，两人个性强烈的人倒相安无事。

    媒体称博阿斯就是个“小穆里尼奥”。这切尔西和巴塞罗那的冠军杯碰撞中能体现。第二回合斯坦福桥，科里纳的终场哨即将吹响，博阿斯对着巴塞罗那的教练席冷嘲热讽，惹得巴萨将帅差点动手。保安出动制止了里杰卡尔德。等到巴萨队员退场，博阿斯又上前挑衅。眼见愤怒的埃托奥又被保安制止，博阿斯露出对手下败将的不屑一顾。

    所以，虽然穆里尼奥是后拨通博阿斯的电话的，但是，对于这个‘小穆里尼奥’，狂人却是看重的。

    打了一通电话，搞定了自己的班底之后，穆里尼奥打电话给英格兰足总首席执行官巴维克，希望任命一个英格兰人进入教练组，巴维克同意了，这个人选将皮尔斯、亚当斯和阿兰希勒之间挑选。

    1月21日，李锐来到卡灵顿训练基地进行检查，他手术后，不得不坐轮椅上，而一周之前，才可以拄着拐杖下地行走，不过，李锐的恢复情况出奇的好，这也让曼联队队医杰菲斯很高兴，今天的检查，如果情况依旧良好的话，李锐下周就可以进行简单的锻炼了。

    对于李锐的这次检查，弗格森很重视，苏格兰老头子放下工作，医疗室的外面等候着，可见他对于李锐的重视。

    两个小时候，队医小组经过细致的检查，给弗格森递上来的结论是比较乐观的。

    手术后，李锐的右腿恢复状况良好，甚至比预料的乐观的情况还要好上一些，这让弗格森很高兴，他当场就给李锐的主刀医师打了感谢电话，这可不是客套，是发自内心的感谢，李锐对于曼联队来说，确实太重要了。

    李锐听到自己的恢复情况良好，一脸希望的问队医杰菲斯他什么时候可以回到球场比赛。虽然只是离开赛场不到三周，但是，对于李锐来说，简直是度日如年啊。

    对于李锐的这个问题，弗格森也很关心，他转头望向队医杰菲斯，不过，队医的回答，让一老一小都有点失望。

    “上场比赛？这怎么可能，哪有这么快！从下周开始，可以开始进行简单的身体锻炼，随后，视恢复情况可以加大训练强度，这样的话，乐观的估计，一个月左后以后，就能初步达到上场比赛地要求了。”杰菲斯分析说。

    李锐看起来很失望，弗格森的表情要好一点，他虽然渴望李锐能够快复出，但是，老头子对于此还是有思想准备的，虽然还要一个月的时间，但是，这已经比预计的要提前10天左右了，这已经很不错了。

    然后，弗格森和队医们讨论了李锐的复出时间，以安排恢复性训练，终，将李锐复出的时间定了联赛第27轮，曼联队客场和纽卡斯尔的比赛的时候。

    为什么定这一天，一方面是看现李锐的恢复情况，那个时候，应该恢复的很好了，此外，弗格森还是有自己的小九九的，和纽卡斯尔的比赛前，正好是国际足联的国家队比赛日，弗格森可不想让李锐提前复出，那等于是将刚刚伤愈复出的李锐拱手送给了英格兰任主教练穆里尼奥。

    这种事，弗爵爷才不会吃亏去做呢。

    曼联队主教练弗格森和英格兰主教练穆里尼奥之间的第一次碰撞，就这样悄无声息的诞生了。

    1月26日，曼联队足总杯第四轮中，客场2:0击败了米德尔斯堡，晋级2007-2008赛季足总杯的八分之一比赛。

    这场比赛中，曼联队虽然取得了两粒进球，不过，这两粒进球都是利用定位球的机会得分的，第一个球是费迪南德头球打进的，第二个球，是斯科尔斯主罚的定位球引发了混乱，米德尔斯堡后卫忙中出错，不慎将足球碰入自家网窝。

    所以，这场比赛后，关于李锐受伤后的曼联队的锋线问题再次引起了媒体和球迷的关注。

    距离冬季转会窗口关闭还有不到一周的时间的时候，有关曼联队寻找射手的传闻加热烈了，甚至又出来了一些不可思议的版本，《每日镜报》就报道说，曼联队有可能免费引进现是自由球员的维埃里……

    1月29日，联赛第24轮，曼联队主场1:0朴茨茅斯，罗打入全场唯一进球，曼联7号也赛后被评为全场佳。

    不过，赛后第二天的曼联官方网站的头版头条是曼联队花费1200万英镑引进纽卡斯尔的英格兰国脚欧文的消息。

    这个消息让所有人感到震惊，前安菲尔德球场的金童来到了利物浦的死敌老特拉福德球场，这绝对是所有人无法想象的，特别是一些利物浦球迷听到这个消息的时候，简直不敢相信。要知道，虽然现欧文是纽卡斯尔的球员，但是，只要提到欧文，所有人都会想到利物浦，欧文的身上是抹不掉的红军的血液，所以，此刻，欧文转会来到了利物浦的死敌曼联，才会引起这么大的轰动。

    根据《**报》的说法，当初纽卡斯尔以1650万英镑的价格从皇家马德里手中买进欧文的时候，合约中有一个1200万欧元的买断条款，意思是如果哪个球队意图买进欧文，而只要欧文本人同意，那么纽卡斯尔就只能够以1200万英镑的价格放人。

    而这次，因为李锐受伤而锋线陷入危机的曼联四处寻找射手，弗格森找到了欧文，邀请欧文加盟，欧文考虑了一天之后，拨通了弗格森的电话，表示愿意来到老特拉福德球场。曼联队于是行使了这个1200万英镑的买断条款，管纽卡斯尔不太想要放人，但是，无奈欧文对于纽卡斯尔现的成绩和前途已经不抱什么希望了，铁了心要离开，纽卡斯尔也只能无奈放人。

    李锐知道欧文来到曼联的消息还是鲁尼打电话告诉他的，当时李锐一愣，他可是真的没有想到有朝一日会有可能和当年的‘追风小子’欧文成为俱乐部队友，要知道，1998年法国世界杯的时候，李锐才13岁，那时候他电视机前看英格兰的比赛，欧文的那粒成名进球，简直让他疯狂，也让李锐记住了这个叫做迈克尔欧文的小个子的英格兰射手。

    后来欧文获得欧洲金球奖，李锐也为利物浦金童开心，虽然不能够说是欧文的球迷，但是，对于这个英格兰射手的喜爱却是真的。

    现，居然和欧文成了俱乐部队友，确实是不可思议。想不到啊。

    李锐已经可以开始进行有球训练了，不过，也只能够是带球训练，顶多被允许场边，自己练习几脚射门，这让李锐很郁闷，他是那么迫不及待的想要回到球场上去。

    2月2日，曼联队联赛中客场1:1被托特纳姆热刺逼平，李锐白鹿巷球场的贵宾包厢里，看到球队比赛后时刻被托特纳姆热刺追平了比分，而他却看台上无能为力。所以赛后，当《镜报》记者问李锐对于这场比赛的看法的时候，李锐用的词语是“很痛苦！”

    的确是痛苦，一个射手却只能看台上，电视机前看着队友比赛，而痛苦的是，球队需要有人进球的时候，自己却不球场上，这种感觉，简直是一种煎熬。

    “早上好，李，你会去现场看球吗？”

    “会的，我会去温布利大球场的。”李锐笑着回答说。

    李锐推着婴儿车，公园里晃悠着，他的右腿的伤势虽然恢复的很快，但是，却还没有达到上场的要求，所以，理所当然的，这次英格兰队的集训，也就是穆里尼奥执教英格兰后的首场比赛，李锐只能够缺席了。

    2月6日，穆里尼奥执教英格兰的首场比赛，这是和2008年欧洲杯东道主之一的瑞士队的比赛，终这场比赛，英格兰0:0瑞士。

    对于瑞士来说，能够客场逼平强大的英格兰，这对于2008年欧洲杯东道主来说，很是增强了他们小组出线的信心。

    不过，对于英格兰来说，则面临了责难，尤其是这是穆里尼奥执教英格兰的首场比赛，却以一场无论是场面还是比分都堪称是‘丑陋’的比赛开始，实是说不过去。

    赛后的闻发布会上，面对英格兰记者的种种问题，穆里尼奥的回答是――

    “我的球队距离完美还差很多，明显的是，我需要一个天才球员，而他却上不了场……”

    ‘我需要一个天才’，穆里尼奥的这句话成为了赛后的媒体的头条标题，他口中的天才是谁？《**报》标题后，用一个箭头连接，箭头的那端是一张李锐的照片……

 第244章 目标，30球！

    第244章目标，30球！

    英格兰和瑞士的这场普普通通的热身赛，引起媒体瞩目的还有一点，那就是贝克汉姆重回英格兰国家队。并且比赛进行到70分钟的时候，场上队长特里受伤被换下的时候，贝克汉姆戴上了队长袖标。

    这是一个有着非凡意义举动，虽然只是临时场上队长，但是要知道，贝克汉姆上一次出任英格兰队长，还是一年半之前了，那是2006年世界杯1/4决赛对葡萄牙。那场比赛，英格兰输给葡萄牙被淘汰，而赛后，英格兰队即将启程回国前，贝克汉姆训练营里召开闻发布会，宣布不再出任英格兰队队长，不过他将仍然为英格兰而战。

    当时，贝克汉姆一身正装出现闻发布会现场，宣读自己写好的声明时，他情绪激动，差点再次泪流满面，“现是交出队长袖标的时候了，我实现了梦想，能佩戴队长袖标成为英格兰队队长让我无比自豪。与家人讨论过后，我认为现是时候了”。

    值得一提的是，虽然是贝克汉姆主动交出队长袖标的，不过，媒体一直怀疑是麦克拉伦找到贝克汉姆，要求贝克汉姆主动交出队长袖标的，只是，麦克拉伦一直不承认有这回事，而贝克汉姆也一直没有正面回应这件事。

    而赛后，对于特里被换下后，任命贝克汉姆为场上队长的决定，穆里尼奥说：“这不是一个出于政治考虑的决定，我是为比赛着想，而不是考虑其他方面。这赛前就有了安排，当我今天告诉大卫，他有可能担任场上临时队长的这个消息时，他非常高兴。”

    “我了解贝克汉姆，他是一个职业球员，我相信，英格兰队，他还能够做的多。”

    英格兰媒体对于贝克汉姆穆里尼奥带领的英格兰首战中，出任场上临时队长的这个细节，赛后进行了深度的解读。

    媒体普遍认为，这是穆里尼奥给特里敲响了警钟，切尔西队长虽然并没有被剥夺队长袖标，但是，却被暗示，如果不能够让穆里尼奥满意的话，队长袖标随时可以被剥夺。

    一年半以前，特里正是从贝克汉姆的手臂上接过队长袖标的，没有想到一年多以后，贝克汉姆却有可能将队长袖标从特里的手中拿回来。

    “祝贺你啊，大卫。”看台上，李锐看到了特里被换下场的时候，走到贝克汉姆的身边，将队长袖标戴了贝克汉姆的手臂上，此刻，李锐也感觉到滑稽，当初可正是特里从贝克汉姆的手中接过队长袖标的，赛后，他就打电话给贝克汉姆表示了祝贺。

    听得出来，电话那头的贝克汉姆显得很开心，对于他而言，本场比赛再次戴上队长袖标，确实应该是一件值得高兴的事情，不过，让贝克汉姆加高兴的是，本场比赛他首发出场，并且踢满了全场。

    李锐就电话那头冒酸水，他现是养伤期间，可是想要上场比赛，但是，上不了场，这也没有办法啊。

    而赛后，穆里尼奥的那句‘我需要天才’的言论，也让不少人开始看好李锐英格兰队的未来，毕竟穆里尼奥对于李锐的欣赏，可是人所众知的，现，身为英格兰主教练的穆里尼奥，也算是圆了当时切尔西的时候，求购李锐的心愿了吧。

    李锐现虽然还养伤，还无法上场比赛，这让他很郁闷，不过，这并不妨碍他依然是英格兰球迷关注的对象，一些英国国内收视率比较高的节目也会找他做一些访谈节目。

    “李，莱顿先生请你过去。”

    李锐正场边进行‘枯燥’的有球训练，一个俱乐部的工作人员找到他说。

    莱顿先生是曼联的闻官，他找到李锐，不用想也知道是媒体要采访他。李锐答应了一声，然后向主教练弗格森说明了事情，苏格兰老头子就放他离开了。

    李锐见到了那位记者，却才注意到这是一个老熟人，却原来是曼彻斯特电视台的记者姬丽哈泽尔，她曾经多次采访过李锐，李锐对于这个性感火辣的辣妹可是音响颇深的，美女总是让人印象深刻的。

    “这个周末晚上的‘男人与足球’，我想请你去参加。”姬丽哈泽尔看到李锐惊讶的表情，就对李锐笑着说道，她笑得很妩媚，两年前还是有点青涩的小美女，已经成熟的好像水蜜桃了。

    “这个――我想我需要听取一下球队的意见。”李锐这倒不是推脱什么，这是曼联俱乐部的规定，任何人要上访谈类的节目，都必须事先得到球队的批准。也就是说，球员要先向球队提出申请，得到肯定的回复，才能够同意参加。

    似乎早就料到李锐会是这样说的，所以姬丽哈泽尔也不以为意，她就直接告知李锐，曼联俱乐部已经同意放行。

    这下子，李锐也没有办法了，只能够点头。说实话，他不太喜欢参加这类访谈性的节目，因为有些时候，一不小心，就被问的手足无措了。

    不过，李锐还是有点不太乐意，这个时候，姬丽哈泽尔笑着说道，“我可以提前透露你，届时的你的好朋友也会出席我们的节目现场的。”

    李锐有些吃惊，“我的好朋友？足球圈里的？”看到姬丽哈泽尔的一副无可奉告的样子，李锐知道自己问了，这个女人也不会说的。

    姬丽哈泽尔不说，李锐自然也不会再去问，反正到时候就知道了。

    本来还打算吊吊李锐的胃口的，看到李锐居然不再理会，似乎对此兴趣缺缺，姬丽哈泽尔也有点泄气了。作为一个记者和主持人，她突然有一种无力的挫败感。

    不过，李锐不去问了，她自然也不会送杆子的说出来，这一切只有等到到时候录节目的时候，一切都自然清楚了。

    星期5晚上的“男人与足球”曼彻斯特电视一台中播出，由姬丽哈泽尔来主持。这档节目的影响力并不仅仅限于曼彻斯特，还同时英格兰球迷当中拥有不错的知名度，很多人关注。

    姬丽哈泽尔节目中按照她的惯例穿上了低胸装。这位大胸知道什么时候该好的利用自己的本钱。

    李锐看着那雪白的一片，感觉有点晃眼，不过，也只是看了一眼，就没有什么太大的兴趣了。姬丽哈泽尔虽然漂亮，但是，说实话，和杰西卡比起来还是有差距的。

    当然了，足球类节目的主持人都是有一个特点的，那就是一律都是美女，而且都是那种比较**的、豪放的，这也是吸引广大电视观众，尤其是男性球迷的眼球。

    而管无数男球迷都会当着各自妻子和女朋友的面讥笑那些美女主持人是“胸大无脑”，自己是为了看足球节目，可不是看美女的，不过实际上他们看些什么，只有他们自己才知道了。

    姬丽哈泽尔现的名气也越来越大，据说天空电视台也有意挖她去当主持人，由此可见姬丽哈泽尔确实是功力深厚了，要知道，仅仅两年多之前，姬丽哈泽尔还仅仅是《太阳报》的三版女郎，可以说，这么一个出身，让姬丽哈泽尔也遭遇了不少的麻烦，不过，看看现吧――

    她已经是英格兰有数的知名度很高的女性主持人了。

    李锐到了现场，看到自己的好朋友嘉宾，一愣，原来却是贝克汉姆，说实话，李锐可没有想到会是贝克汉姆，他还以为贝克汉姆已经回到美国大联盟了呢。

    本期的‘男人与足球’的话题是关于2008年欧洲杯的，而这次选择邀请贝克汉姆和李锐，这两个当时麦克拉伦时代为麦克拉伦所不喜的编外球员来参加这期的节目，就比较值得玩味了。

    从穆里尼奥执教英格兰后的首场比赛，也就是英格兰瑞士的这场比赛来看，穆里尼奥对于贝克汉姆还是比较看重的，而且媒体也一直猜测贝克汉姆有可能取代特里，成为2008年欧洲杯上的英格兰队队长。

    此外，穆里尼奥这场和瑞士的0:0的平局后，公开表示‘我需要天才’，这无疑是对于李锐英格兰队内的地位的肯定。

    所以说，贝克汉姆和李锐几乎就是代表了穆里尼奥的三狮军团的的形象，所以，这次节目邀请这两人到现场，绝对不是随随便便的。

    节目首先从贝克汉姆的国家队生涯的回忆开始，随着这段回忆的展开，饶是贝克汉姆本人也是有点动情了，他看着画面上自己的镜头走过，那些逝去的瞬间，眼前重叠了，不禁唏嘘不已。贝克汉姆的国家队经历，实际上就是应该近十年来的写照，看的下面的球迷也是心潮澎湃，此起彼伏。

    看到贝克汉姆2002年韩日世界杯的和希腊的那场比赛中打入那里价值10亿英镑的进球，全场为之掌声雷动。

    看到2004年欧洲杯，贝克汉姆因为脱力被换下，坐场边累的吐出来，眼睁睁的看着英格兰被淘汰，有人为之落泪。

    还有2006年世界杯被葡萄牙淘汰后的泪水。

    乃至去年11月20日，英格兰惊险逼平克罗地亚，得以进军2008年欧洲杯，镜头里出现贝克汉姆将主罚那粒任意球的机会让给李锐的时候，两个当事人现坐现场，也是相视一笑，这是英雄惜英雄，这是信任！

    之于李锐，他的镜头后定格了20071120日的温布利大球场的那个夜晚，替补出场的李锐，成为了英格兰的救星，英格兰球员疯狂围着李锐，将其抛向空中庆祝的场面。

    现场的观众和嘉宾也都纷纷鼓掌，这掌声确实是心甘情愿的，这是对于李锐的承认和褒奖。

    后谈到英格兰2008年欧洲杯小组赛的比赛中，危险的对手，李锐和贝克汉姆都选择了拥有众多顶级球星的西班牙，不过，谈到有威胁的球员的时候，李锐和贝克汉姆的选择不一样的。

    李锐选择了伊布拉希莫维奇，他认为瑞典射手是顶级的，拥有随时都可以改变比赛的能力。

    而贝克汉姆选择的是比利亚，曾经皇家马德里效力的经历，这让贝克汉姆很熟悉比利亚，他对于这个西班牙射手可是赞不绝口的。

    访谈节目要结束的时候，姬丽哈泽尔按照惯例要问家变几个问题。

    姬丽哈泽尔问李锐的问题是，因为本赛季已经两次手术，李锐缺席了多场联赛了，现李锐本赛季联赛中，已经打进了11粒进球，虽然并不算特别的少，但是，这对于射手王的争夺，实是不容乐观的，要知道现射手榜榜首上，德罗巴打入了19球，而紧随其后的托雷斯也打入了15球，所以说，李锐想要卫冕联赛金靴，实是很难，很难！

    “是有点困难了，不过，也不是没有可能的，我会竭所能去努力。”

    “你给自己制定的本赛季联赛中的进球数是多少？可以透露一下吗？”姬丽哈泽尔问道，很难想象娇憨这个词，可以出现一个火辣女郎的身上，不过，此刻，确实是这样。

    “多少个？30个吧。”李锐平静的回答说。

    他的话音刚落，现场就是一阵骚动――大家都震精了！

 第245章 不可思议的进球！

    第245章不可思议的进球！

    听到李锐说出30个进球的数字的时候，姬丽哈泽尔愣了一下子，然后看着李锐，“李锐先生，你确信你没有说错，是30个进球？”

    李锐一脸无辜，“没错，是30啊，怎么了？”

    怎么了？

    姬丽哈泽尔苦笑一声，她本来想要提醒李锐的，不要他说大话，没想到这家伙还又确认了一遍30个！

    坐李锐旁边的贝克汉姆听到李锐说本赛季要进30个球的时候，贝帅哥面色古怪的看着李锐，然后刚想要低声提醒李锐。

    这个时候，姬丽哈泽尔和后台联系上了，过了大约半分钟的时间，随着姬丽哈泽尔的玉手一指，大屏幕上出现了一行数据表格。

    那居然是是英超15个赛季以来历届射手王及他们单个赛季的进球数。

    92-93谢林汉姆(托特纳姆)22球

    93-94科尔(纽卡斯尔)、34球

    94-95希勒(布莱克本)、34球

    95-96希勒(布莱克本)、31球

    96-97希勒(纽卡斯尔)、25球

    97-98达布林(考文垂)、欧文(利物浦)、萨顿(布莱克本)18球

    98-99哈塞尔巴因克(利兹)、欧文(利物浦)、约克(曼联)18球

    99-00菲利普斯(桑德兰)、30球

    00-01哈塞尔巴因克(切尔西)、23球

    01-02亨利(阿森纳)、24球

    02-03范尼(曼联)25球

    03-04亨利(阿森纳)、30球

    04-05亨利(阿森纳)、32球

    05-06李锐(曼联)、34球

    06-07-李锐(曼联)、35球

    “我们来看看英超成立以来的联赛金靴的进球数据，阿森纳的法国射手亨利3次领跑射手榜，其中03-04赛季和04-05赛季是蝉联获得金靴的，这两个赛季的进球数都30球以上，而已经退役的传奇射手，阿兰希勒三次夺魁，而且是连续三个赛季占据射手榜头名宝座，这三个赛季的进球数，分别是34/31/25，其中前两个赛季的进球数都达到了30粒以上。”

    听到姬丽哈泽尔侃侃而谈，虽然是看着大屏幕上的表格数据，但是，李锐也不得不佩服姬丽哈泽尔，这说明，她可是备足了功课的，想要吃美女主持人这碗饭，光靠身材和脸蛋行不通的，还要多多少少有点本事。

    说到这里，姬丽哈泽尔很‘幽怨’的瞥了李锐一眼，“05-06李锐(曼联)、34球，06-07-李锐(曼联)、35球，这意味着什么？这说明，只要李能够拿到这个赛季的金靴，将和阿兰希勒一样，成为英超连续三个赛季加冕射手王的球员！！”

    说道这里，贝克汉姆这个嘉宾也忍不住说了，“如果李锐能够本赛季不仅仅是金靴，进球数也达到了30粒以上，那么他将创造历史了，呵呵。”

    创造什么历史？如果真的能够以30粒进球以上，获得本赛季的联赛金靴的话，那么李锐将成为历史上首位连续三个赛季获得英超金靴，并且进球数都超过30粒的年轻人。

    谁也没有想到，这期节目就要结束的时候，居然出现这个的猛料。

    姬丽哈泽尔节目录完之后，有点担忧的找到李锐，询问他是否真的要讲后说出的那番话，也就是要本赛季打入30粒联赛进球的这些话，如实的不删节的播放？

    要说这姬丽哈泽尔本来也是一片好心，怕节目播出去之后，等于是放了卫星上天了，到时候李锐要是完成不了30球的这个目标的话，可想而知，将会成为所有人的笑柄。

    李锐感谢了姬丽哈泽尔的关心，不过，他终还是没有提出让删节刚才的节目，要如实播出――

    30粒进球？

    为什么这么不可能呢！！！

    李锐自己不愿意改删除，那么其他人也就加不好说什么了，做完节目后，李锐再次向姬丽哈泽尔表示了谢意。

    “谢谢你，哈泽尔小姐。”

    李锐当然知道，作为一个记者，只有八卦才有活路，而刚才，他说出的进球达到30的话，恰恰是电视台和媒体喜欢的，这个时候，姬丽哈泽尔询问是否要删节，这就很够意思了。换做别的主持人，恐怕巴不得好好的炒作一番呢，至于你李锐是死是活，他们才懒得理会呢。

    姬丽哈泽尔笑了：“请叫我姬丽，而不是哈泽尔小姐。那太正式。”说着，她向李锐眨眨眼睛。

    “这个――可是――””李锐显得有些为难，“哈泽尔小姐，这样又太过亲昵了吧？”

    “当然不，私下里我喜欢姬丽这样的称呼，当谈公事的时候才会让别人叫我哈泽尔的小姐。”姬丽哈泽尔耸耸肩，配合她的低胸装，配合这个动作简直是诱人犯罪。

    李锐忙把视线移开，“好吧，既然你不介意，我便叫你姬丽好了。”

    听见李锐这么说，姬丽哈泽尔也笑得很开心。

    这个时候，贝克汉姆咳嗽了一声，“如果没有什么事情，那么我要告辞了，哈泽尔小姐。”

    李锐也赶紧过来说要离开了，两人和姬丽哈泽尔握手告别。

    一走出曼彻斯特电视台的演播大厅，贝克汉姆就一脸严肃的很认真的对李锐说，“李，离那个女人远点，不然你会惹上麻烦的。你也不希望杰西卡伤心吧。”

    李锐有点疑惑的看着贝克汉姆，不过，他知道，老贝是为自己好，关心自己，他点点头，表示自己明白，“放心吧，大卫，我会注意的。”

    “不光要拿佳射手，我还要以超过三十个的进球数拿走佳射手。”这就是因伤缺席了很多场比赛，而且现还曼联的伤病名单中的李锐说出的这番话。

    此言一出，立刻引起了球迷和媒体的热炒，很多人都炸锅了。

    有人支持，有人反对，有人谩骂！

    “那个自大的小子！”

    “别做梦了，小子！”

    这些大多是切尔西球迷和利物浦球迷，不过，也难怪他们会这样，要知道，李锐现的本赛季联赛进球数才11个，而且关键的是李锐还没有伤愈复出，按照曼联队的官方通告，李锐要二月底伤愈复出，而这就意味着，李锐想要本赛季的联赛中打入30球，那么余下的比赛中，平均每场比赛，就要进2球，这几乎就是要李锐连续10轮联赛梅开二度嘛，这确实是无法想象的。

    所有人都以为李锐是吹牛，都等着看他的笑话。

    但是，有一点不可否认的是，如果李锐真的能够赛季结束之后，缺席了三分之一的赛程的情况下，能够以30球甚至是以上的成绩获得了联赛金靴的话，他也将成为第一个连续三年蝉联联赛金靴，并且进球数都超过30的球员，这可是英超历史上从来没有过的！！

    自从可以进行有球训练之后，李锐每天都会和球队其他人一样准时出现训练场，然后球队一起合练，他自己则由专门地教练带着进行恢复性训练，他常去地的方是力量房以及理疗室。

    然后自己场边带球跑圈，练习射门，不过，这对于渴望比赛的李锐来说，确实是相当的不过瘾了。

    终于，曼联队要前往里昂踢冠军杯八分之一比赛的第一回合比赛之前，李锐参加了一次队内的对抗赛，虽然状态只能够说是一般，但是，还是让弗格森很高兴。

    而李锐也主动找到了弗格森，他主动请缨要求随队前往里昂，比赛中复出，不过，弗格森征询了队医的意见后，训斥了李锐一顿，然后让他老老实实呆训练基地进行恢复性训练。

    2月20日，2007-2008赛季欧洲冠军杯八分之一决赛首回合的较量，李锐坐家里的电视机前，目睹球队客场1:1战平了里昂队，罗的进球，让曼联队收获了平局，以及一粒宝贵的客场进球。

    2月23日，联赛第27轮，曼联队客场同纽卡斯尔的比赛，记者们赛前拿到双方的球员大名单发现，伤停两个月的李锐居然出现了曼联队的大名单中，虽然不一定会上场，但是，这还是让记者席上的记者们一阵沸腾，不管怎么说，这也是一个好闻啊。

    比赛中，曼联队的首发锋线组合是鲁尼和欧文的组合，这也是英格兰队的准首发组合，不过鲁尼和欧文之间，似乎总是缺少点什么，两人之间不够默契，慢半拍。

    比赛已经进行到80分钟了，场上的比分还是0:0，这场比赛踢得很艰苦，也可以说是曼联队的运气不佳，上下半场各有一次射门打了横梁和立柱上，要不然，比赛应该早就领先了。

    而近的比赛中，频频扮演救世主角色的罗，状态也有点低迷，并没有太好的机会。

    圣詹姆斯公园球场的看台上，纽卡斯尔的球迷爆发出一浪高过一浪的助威声，这个球场永远是英超恐怖的客场之一。

    看着球队进攻乏力，李锐场边急得乱蹦，他跑到教练席弗格森身边哀求道，“老板，老板让我上去踢一会吧，求你了，老板！”

    要是往常，李锐是决然不敢苏格兰老头子面前这样放肆的，不过，李锐实是太渴望上场比赛了。

    “回到你的座位，老老实实做好。”弗格森虽然没有发吼，只是一扳脸，李锐就好像是老鼠见了猫一样，灰溜溜的回到座位上老老实实的做好，但是，脸上那焦虑是遮掩不住的。”

    又是两分钟过去了，就李锐以为自己将板凳上做满90分钟的时候。

    “李，去热身！”

    看到李锐没有动静，助理教练奎罗兹上来拍拍李锐的肩膀，“想什么呢？快点去热身！”

    “啊――热身！”李锐先是一愣，然后才反应过来，是要自己去热身，哇咔咔，要上场了吗？

    记者席上的媒体记者的一下子都注意到了曼联队的球门后面，李锐正进行热身。

    “看样子，就要上场了啊。”

    “他的伤势全都好了？”

    然后，曼联队利用一次死球的机会进行了换人，欧文被换下，欧文下场的时候，整个圣詹姆斯公园球场球场爆发出疯狂的嘘声，爱憎分明的纽卡斯尔球迷看来，欧文动用合同中的1200万的买断条款，从纽卡斯尔叛逃到了曼联。这是纽卡斯尔球迷不可接受的。

    比赛进行到第85分钟，曼联队进行了本场比赛的后一次换人，伤愈复出的李锐替补出场，他替下了欧文。

    圣詹姆斯公园球场的嘘声加强烈了，纽卡斯尔球迷发出阵阵的喝倒彩的声音，有球迷还举着横幅，上面是讥讽李锐的标语――

    “小子，你要是能进30，我就从英吉利海峡跳下去！”

    “tnnd，你就等着跳海吧！”李锐暗暗骂了句，将球衣的下摆扎进球裤里，迈步跑进了球场，深呼吸一口气――

    久违的感觉啊，很爽！！

    李锐上场后，感觉畅快的是鲁尼，小胖子和李锐之间的默契十足，立刻找到了感觉。

    纳尼前场带球，李锐从禁区里回撤接应，纳尼一个地滚球传中，李锐得球后，达夫快速的朝他冲来，但，李锐显然不会让他如愿，一个拉球转身，潇洒的躲开了达夫的上抢。

    然后，随即往右边一分，足球就到了鲁尼的脚下。

    “漂亮！曼联队的进攻很清晰！这就是李锐的作用！这个年轻人不愧是曼联队的进攻核心！他一上场，曼联队的进攻就有条理多了。”莱因克尔忍不住赞叹道。

    李锐的这个分球时机把握的很好，现，鲁尼的前面，十几米的距离内，居然没有人防守，这足够小胖子驰骋了。

    鲁尼这场比赛憋的太难受了，这下子开始撒欢了，他低着头、带着球，开始往前猛突，反正现前面没有人拦着，那就先带球突一下。

    贝耶冲上来拦截了，就这个时候，鲁尼提起右脚，将足球横向一推，他自己也朝着禁区里穿插过去。

    鲁尼的传球是给李锐的，不过李锐提起了右脚却并没有接球，而是任凭足球从他的脚下滚过去，这迷惑了纽卡斯尔的后防线，当他们注意到右边路，罗高速切进去得球的时候，顿时禁区里一片混乱。

    小胖子伸手要球，不过可惜罗选择了直接打门，足球被纽卡斯尔门将吉文扑出去了。

    纳尼开出角球，李锐抢到了点，可惜没有能够顶上力量，足球偏出。

    李锐上场之后，场边的教练席上，弗格森就一直盯着自己的爱徒看，他要观察李锐场上是否适应，观察看他是否从伤病中走出来了。

    不过，饶是弗格森对于李锐有信心，也没有想到，李锐上场后，表现如此漂亮，离开球场接近两个月了，一回到球场，几乎立马就有感觉，这样的球员，如果还算不上天才的话，什么样的球员算？！！

    随后，纽卡斯尔也组织了一次进攻，不过，巴顿的后一脚传球没有处理好，太靠近门将了，曼联队门将范德萨提前预判、出击，抱住了足球。

    然后，范德萨迅速的爬起来，抱着足球到禁区边缘，大力手抛球将足球掷给了弗莱彻，发动快速反击。

    弗莱彻看了看前场，一个半高球，足球到了罗的脚下。

    罗得球后，胸部一挺身，将足球卸了下来，随即带球往前突，达夫上拦截，不过，罗一个变向，随即一提速，就突破了。

    现，挡罗面前的是巴特，曼联7号连续几脚踩单车，巴特不为所动，就这个时候，巴特突然感觉到身侧有一道红色的身影快速插上了……是埃弗拉！！

    而罗也马上做出了传球的动作。

    巴特大惊之下，立刻伸腿准备去拦截罗地传球。但是罗即将触球的一刹那突然脚腕一转，将球从巴特张开的双腿之间穿过去了。而罗自己则从内线加速超车！

    “漂亮的穿裆过人！！！”

    “精彩！！”解说员都对罗的这次过人赞不绝口。

    巴特被罗穿档了，他的脸色变得酱紫色，朝着曼联7号的背影追过去，却无济于事了。

    法耶见巴特被突破了，他喊了一嗓子，要自己的队友巴顿上来看住鲁尼，他自己补防了上去。

    而此时，注意到自己的突破已经吸引了纽卡斯尔的中卫补防，罗此时也没有再粘球，而是直接抬起右脚传中。

    法耶大惊之下，立刻起脚想要封堵罗的传中，他的鞋钉和皮球蹭了一下，足球依然朝着禁区里飞过去。

    此时，纽卡斯尔的禁区里，已经可以用狼狈来形容了，罗的突破造成了中后卫也出来补防了，而巴顿身边贴紧了鲁尼，不让小胖子有什么机会。

    李锐的身边则是纽卡斯尔的另外一个中后卫泰勒。

    罗的这个传球，本来计算的很好的，却没有想到足球被法耶的鞋钉蹭了一下，导致这球弧线有点大，前点无论是鲁尼还是巴顿都没有能碰到到，足球依然朝着后点飞过去。

    与此同时，李锐也已经跑向了后点，不过，所有人看到，李锐似乎有点跑过头了。

    “噢……曼联浪费了……”

    正当天空体育的解说员莱因克尔惋惜曼联错过一次良机地时候，球场上异变突生！！

    所有人无比惊讶的看到，已经跑过头的李锐，鞋底就好像是安装了紧急刹车系统一样。硬生生地来了一个急刹车，然后左脚支撑，来了个半转身，回身用右脚的内脚背直接抽了皮球上。

    当大家还为李锐的这个高难度动作而惊讶的时候，接下来皮球匪夷所思的弧线是让所有人目瞪口呆。

    只见皮球与李锐的内脚背发生一个触碰之后，朝着右侧角旗的方向飞去。

    按照这个飞行轨迹，这时候所有的人都以为李锐的这次高难度射门动作理所当然的打偏了。

    然而，如果有人能够细心观察的话，会发现这个皮球上带着强烈的内旋。方向一定会发生偏转。

    果然，所有人看到空中那个本应该飞向角旗的皮球开始带着强烈的弧线朝球门的远角飞去。

    绕过了所有的防守球员之后，皮球飞到了球门远角的立柱和横梁的交汇处。

    这个时候，纽卡斯尔门将吉文，完全愣那里了，他没有丝毫的准备去扑这个球，他高举双臂，这个动作却加像是投降……

    足球从横梁和立柱的交界点，这个理论上的死角，旋转进了网窝……

    当球进网之后，圣詹姆斯公园球场，没有欢呼声，没有嘘声，而是静悄悄的一片。显然，大家都被这个匪夷所思的进球吓到了。

    “gaaaaaa！！！李――锐！！！！”解说员无疑是球场中反应快的一个，这一次也不例外。

    轰隆！！！

    反应过来的来到客场的曼联球迷的欢呼声响起来，所有人都几乎不要命的吼起来！

    这球实是太让人激动了！！

    “李锐！！！！一个总能给大家带来惊喜的射手！！！一个伟大的射手！！离开球场2个月之后，他一踏上球场，就给我们带来了如此美妙的进球！太漂亮了！！”

    此时，李锐已经被队友们压身下，疯狂的庆祝这个球，可怜李锐本来还打算摆个庆祝p的……

    终，这场比赛，曼联队凭借李锐这里匪夷所思的进球，客场1:0艰难战胜了纽卡斯尔。

    赛后，所以的电视台，视频网，都反复播放李锐的这粒进球，无论从哪个方面来看，这球，都是那么的让人惊讶。

    弗爵爷心情也异常的好，一个状态出色的李锐回来了，老头子心里加胆儿肥……

    不过，这个时候，一分传真到了弗爵爷的办公桌上，周中，英格兰和法国队有一场热身赛――

    穆里尼奥一听说李锐伤愈复出了，替补上场后立刻打入一粒精彩之极的进球，立马将李锐招进了这次和法国队的比赛的大名单……

 第246章 穆里尼奥的信任！

    第246章穆里尼奥的信任！

    英格兰的这次集训选了阿森纳俱乐部的科尔尼训练基地，穆里尼奥将英格兰队的训练安排了阿森纳的训练基地，而并没有安排切尔西的哈灵顿训练基地，这让媒体很意外，他们都以为穆里尼奥会带着英格兰队前往他曾前的‘地盘’转一转，故地重游的呢。

    不过，穆里尼奥的做法也没有什么值得挑剔的，因为科尔尼训练基地的先进，英格兰队此前也曾多次把这里作为备战重要比赛的基地，除此之外，贝克汉姆美国大联盟休赛期也曾多次来到科尔尼进行恢复性训练，至于这会不会引起弗爵爷的不满，就不知道了。

    别看阿森纳转会市场上动作不大，但是说起训练基地，“枪手”的科尔尼基地则堪称豪门中的翘楚。科尔尼训练基地落成于2000年，建郁郁葱葱的赫特福德郡，距离酋长球场仅45分钟车程。它是目前全英国好的训练场地，总共建有十块标准球场，每一块都安装有地下排水设施和一套自动化的喷淋系统。

    说到科尔尼，还要感谢皇马――温格把皇马收购阿内尔卡的2300万英镑，一半用来建设了科尔尼基地，另一半用来收购亨利，结果这让阿森纳得到了全面的升华。

    李锐赶到科尔尼训练基地的时候，他发现自己居然是后一个赶到的，不过好没有迟到。

    这倒是不能够责怪李锐，和纽卡斯尔的比赛结束之后，曼联队收到了英足总的传真，要李锐去英格兰队报到，不过，弗格森却认为李锐刚刚伤愈复出，不太情愿李锐前往科尔尼训练基地，后，穆里尼奥亲自打电话给弗格森，无奈之下的弗爵爷也只好放人。而此刻，曼联队内的英格兰国脚鲁尼和费迪南德以及卡里克和哈格里夫斯已经先李锐一步出发前往科尔尼训练基地了，所以李锐才会是后一个赶到的。

    “李锐，欢迎你。”穆里尼奥笑着拍了拍李锐的肩膀。

    “我没有迟到吧，先生。”李锐笑着说道，虽然李锐提前知道了穆里尼奥将出任英格兰主教练，而且这已经是英格兰队第二次集训了，不过，这却是李锐第一次以弟子的身份和狂人正式见面，难免有点感慨。

    “当然没有。”穆里尼奥接着说道，“以后记得叫我头儿……”

    “是的，呃――头儿。”

    “先去做一下身体检查，然后你可以四处逛逛，下午开始参加训练。”穆里尼奥的心情不错，李锐能够参加这次集训，这让他对和法国队的比赛有了把握。

    而事实上，整个英格兰都关注着这场和法国队的热身赛，穆里尼奥的三狮军团的第二场比赛，能不能迎来一场胜利，备受瞩目。

    李锐本来打算去找鲁尼的，不过，英格兰球员已经开始训练了，他只能够自己一个人赶往科尔尼训练基地的医疗室，当然了，现医疗室被英格兰队的队医占据了。

    “很棒，我不知道你受伤前是什么状态，不过，我要说，小子，你现壮的可以一拳打死一头野猪。”英格兰队的队医希波尔拍拍拍李锐的肩膀，夸张的说，当然了，希波尔没有忘记腹诽一下弗格森，对于这个，李锐可不敢接过什么话茬。

    “希波尔先生，我可以参加和法国的比赛了吧。”李锐急切的问。

    “呵呵。”希波尔笑了笑，“你的身体状态不错，不过，能不能上场，那样看何塞的意见，我可做不了主，好啦，小子，你现可以离开了，唔，下午记得按时参加训练，现嘛，出门忘右走大约500米，有一个酒吧，你可以喝上两杯，如果你确信不会被何塞发现的话……此外，训练房也是开放的，不过，我不建议你这个时候……”

    李锐一头黑线，他感觉这个希波尔的形象和《大话西游》里的那个叽里巴的唐僧重叠了，他赶紧说了‘by’，抱头鼠窜跑开了，这为队医先生的杀伤力巨大啊。

    李锐有点怀念麦克拉伦时代的队医了，那位老先生虽然有点闷骚，但是，起码不聒噪……也许这是麦克拉伦时代，唯一让李锐还算满意的吧。

    李锐对于阿森纳的科尔尼训练基地比较陌生，之前麦克拉伦时代，麦克拉伦加青睐切尔西的哈灵顿训练基地，所以这是李锐第一次来到科尔尼训练基地。

    想到自己身为一个曼联球员，却阿森纳的训练基地内闲逛着，李锐就感觉怪怪的，他走了几分钟，看到了队医口中的那个酒吧――“枪手万岁”，很显然，这是阿森纳球迷的地盘。

    看到李锐推门进来，酒吧内的客人们先是楞了一下子，然后两眼冒光的看着李锐，这让李锐的脊背一阵发凉，因为他注意到了这些酒客的脖子上都是围着阿森纳的围巾，很显然，这里大多数人都是阿森纳球迷。

    “见鬼。”李锐暗暗骂了一句，他已经做好准备了，事情一旦不对，就跑路，现可不是逞英雄的时候，再说了，和球迷打架，足总可是不会放过你的。

    不过，接下来的一幕，让李锐愣住了，甚至是小小的感动了。

    一个明显喝得二麻二麻的胖子，站起来，举起酒杯，“伙计们”嗝儿，“欢迎我们的英雄李，来吧，干杯吧……”咕噜噜……

    一帮人嗷嗷叫着将杯中麦黄色的啤酒一饮而，而后，他们又围了上来，拍拍李锐的肩膀，向他要签名，要合影。

    这确实是让李锐受宠若惊了，能够让阿森纳球迷对于一个曼联球员如此的热情，确实是不容易啊，李锐知道这还是因为自己和克罗地亚的比赛中，打入的那粒拯救英格兰的进球，这些球迷对他心怀感激。

    看到自己看起来还挺受欢迎的，李锐也就放下心了，他对着这帮阿森纳球迷们微笑着点头，并耐心的满足了他们签名的要求。

    酒吧老板也挤过来，要和李锐留影，还说以后要将和李锐的合影挂酒吧里，说实话，这句话，李锐深表怀疑，你丫一个阿森纳球迷酒吧的老板，酒吧里悬挂和曼联主力射手的合影，这未免有点太那个了吧……

    叫了一杯不含酒精的罗姆酒，李锐坐下来，不一会，酒吧里开始热闹起来，结束了训练的英格兰球员渐渐的走进来。

    看到李锐，他们都热情的和李锐打招呼，虽然联赛中，对手赛上，双方是死敌，但是，不管怎么说，现都是英格兰队球员了，表面上的关系还是要维持的。

    热热闹闹的情况，因为一个人的出现而有点沉寂了。

    “要不要陪我喝一杯。”

    李锐闻声扭头去看，却看到了穆里尼奥的脸，他咽了口唾沫，这是惊讶的反应，难怪大家都不说话了，想到穆里尼奥刚才说了什么，他愣了一下,没想到穆里尼奥开口会提出这样地要求。

    “职业球员不能喝酒――”李锐回答说，又辩解说，“这罗姆酒是不含酒精的。”他可是唯恐穆里尼奥以为自己是一个酒鬼，那就歇菜了。

    “伯纳德，给他一杯果汁。”穆里尼奥朝着酒吧老板喊着，然后他拍怕李锐的肩膀，“明天和法国的比赛，会让你首发，不要让我失望。”

    作为主教练的穆里尼奥的这句话，对于一个球员特别是年轻球员来说，确实是极大的鼓励了，李锐麦克拉伦时代可是受够了冤枉气的，这个时候，感受到穆里尼奥的重视，心中的激动可想而知了。

    看到李锐的反应，穆里尼奥笑了，他要的就是这样的效果，当然了，他也确实是欣赏李锐，这是必须的前提！

    此外，穆里尼奥的葡萄牙人，李锐是华人球员，两人的‘出身’接近，加容易取得对方的信任，这也是穆里尼奥选择‘培养’李锐英格兰队的地位的一个原因。

    看着穆里尼奥的背影，李锐还有点发愣，而其他的英格兰球员都用一种嫉妒或者羡慕的神情看着李锐，穆里尼奥对于李锐的信任和喜爱显露无疑了，这支英格兰队内，之前还没有一个球员会得到葡萄牙人如此信任呢。

    李锐有点感动，他终于知道为什么那么多球员对于这位特立独行的主教练这么尊崇了，当然了，李锐也清楚，穆里尼奥的这种偏爱，也是一种压力，倘使李锐这场比赛中表现不好，也等于是辜负了‘狂人’的信任，虽然不能够说以后就没有机会了，但是，影响肯定是不好的，而且这些队友中，未尝没有等着看自己笑话的，譬如说，迪福，麦克拉伦时代，这厮记和李锐关系不佳，当时欧文和鲁尼是首发搭档，迪福争取第三射手的地位，所以将李锐视为眼中钉。

    迪福也许还没有意识到，穆里尼奥时代的三狮军团，李锐将会是前所未有的地位，岂是他能够望其项背的。

    当然了，这也需要李锐自己拿得出这种表现！

 第247章 第一次首发！

    第247章第一次首发！

    当天下午的训练，穆里尼奥针对明天和法国队的热身赛，做了多的针对性的演练。

    除了守门员，训练队伍被分成了两队，包括李锐内的6个进攻球员助理教练布里托的带领下对着真人模型进行穿插配合，练习射门。

    这种训练的内容并不复杂，每次进攻从远远站后面的兰帕德的脚下开始，直传，中传，分球，杰拉德和乔科尔两边下底传中，鲁尼和欧文活跃禁区边缘，李锐主要进行门前抢点。

    助理教练布里托带领其他球员重点练习对边路传中的防守。这也是因为法国队边路的突击能力比较强，马卢达和里贝里都是边路突破的好手，所以，防住两个边路，这也是穆里尼奥对于和法国队的比赛中，英格兰的防守的大的要求。

    贝克汉姆和迪福分别两边起球，其他的球员，边后卫上前封堵，三名进攻，三名防守。显然，穆里尼奥的要求就是，球队能够防住法国队的边路进路，同时他也希望自己的边后卫能加强传中质量。

    “见鬼。”咣当一声，李锐一脚凌空劲射，足球却狠狠的砸了横梁上，他朝着地上吐了口口水。

    确实是有点郁闷，这已经是李锐今天的训练中第5脚横梁和立柱了。

    训练结束以后，李锐偷偷去看穆里尼奥，不过，从主教练的冷脸上他却看不出什么端倪，只能够揣着惴惴的心。

    鲁尼绝对不会放过这个打击‘李锐’的机会，他拍拍李锐的肩膀，唠叨着说道：“李，上帝保佑你，不过，我猜想，等下你估计不是主力，不过你放心，作为老搭档，我不能不照顾你的感受，所以明天的比赛，我上场进法国佬3个球以后，我会主动要求被换下，这样你就有机会上场了。”

    李锐一脑袋黑线的看着小胖子，看着他很认真的样子，似乎灌进法国队3个球，比脱裤子**还要来的顺畅和容易……

    看到李锐的眼神，鲁尼加兴奋了，“不用担心，我对付加拉斯有办法。”

    李锐翻翻白眼，看看天，不理会这家伙了，不过，想到加拉斯，李锐就是一阵火大，他发誓明天首发上场的话，一定让这个大嘴巴不长记性的家伙，好好的尝尝厉害。

    李锐跑过去和贝克汉姆叙叙旧。李锐已经和阿玛尼签署了代言合同了，他将代言阿玛尼的休闲服装，再加上代言阿玛尼内裤的老贝，英格兰队内人气旺的两个球星，都被阿玛尼包圆了。

    让李锐很不爽的是加拉斯昨天面对媒体说的那些话。

    “对于（这场和英格兰的）比赛，我们有足够的信心，这种信心源于我们的后防线的强大，我和图拉姆是老搭档了，而训练中，我找到了那种默契的感觉，我对这场比赛有信心。李锐？希望他不会因为进不了球而哭鼻子……”

    面对话筒说出这番话刺激李锐的后，加拉斯的大嘴巴就好像是开闸的洪水一样，依法而不可收拾，甚至开始批评起自己的阿森纳队友，认为阿森纳和曼联的比赛中，他之所以被李锐虐，是因为队友太年轻不成熟了――

    “我的观点就是，所有地年轻人都是靠不住的！他们根本没有准备好踢职业足球！一支成熟的球队必须围绕有经验的老将来建立！”加拉斯看了看拿着话筒的《卫报》记者的兴奋的眼神，他自己却愈发的兴奋，不由得提高了音调。“（阿森纳的）情况实是令人厌烦，球队中有太多年轻人了。该死的，他们真应该去预备队多踢几年锻炼一下，要知道，并不是每一个年轻人都可以委以重任的！”

    “不像男人，不够勇敢，就是这些没断奶地孩子们身上的标签，依靠他们能夺取奖杯？简直是痴人说梦。”加拉斯耸了耸肩膀，“所以，我加喜欢法国队的感觉，我们都是老搭档了，我们能够赢得一切！”

    此刻，相信，电视机前，包括法布雷加斯和沃尔科特以及图雷、萨尼亚内的年轻人都变了脸色。

    “这头蠢货……”一向温文尔雅的教授也难得的爆了粗口。

    加拉斯的大嘴巴，李锐没有太过注意，当然了，比赛哨音响起的时候，他会老账旧账和这个家伙好好算一算的，至于被加拉斯拉出来一起‘对抗’李锐的老将图拉姆，李锐估计也没有什么敬老的意思。

    2008年2月26日，星期二，有点阴天，不过，还算是一个适合比赛的天气。

    英格兰队下榻的酒店门口，已经被记者们围得水泄不通了，这些记者早已摆好了架势，就等待英格兰队球员从酒店里出来了。

    虽然只是一场普普通通的国际a级友谊赛，但为足球而疯狂的英格兰仍然引起了全国的关注，此外，这是穆里尼奥执教英格兰后的第二场比赛，20天前，穆里尼奥的英格兰队处子秀以一场0:0闷平了今年夏天的欧洲杯的东道主之一的瑞士，这也让英格兰上下很遗憾，他们都等着穆里尼奥的三狮军团的处子胜利的到来，而很显然，和2006年世界杯亚军法国队的比赛，如果能够拿来祭旗首胜的话，绝对是美妙无比的！

    英格兰人和法国人早就看对方不顺眼了。

    李锐洗漱完毕之后，又被英格兰队的体能教练法利亚喊过去了，这是穆里尼奥的要求，因为李锐伤愈归队没有几天，所以是重点检查对象，法利亚检测了李锐的体能情况，这才拍拍李锐的屁股，让他去吃早餐了，按照这位穆里尼奥的密友教练的说法，早餐之前，检测空腹的运动员的指标，是能够反映出球员的体能储备情况的。

    “嘿，这里。”

    李锐端着餐盘，正找位子，听到鲁尼的大嗓门，抬头就看到了鲁尼和卡里克以及哈格里夫斯和费迪南德，都是曼联的球员，一帮人坐了一起。

    冬歇期加盟曼联的欧文也坐了一起，曾经的金童，也需要迅速融入曼联队。

    英格兰队也是拉帮结派的，曼联帮也是主要的势力之一，这种拉帮结派的情况哪里都存，不要太奇怪，球员们只要不太闹腾，主教练也就睁一只眼闭一只眼，只要他们球场上能够齐心协力，就行了，谁还没有几个好朋友？

    李锐端着盘子走过去了，关于这一点，李锐看的很透彻，作为一个华人球星，他英格兰队内立足的基础就是自己曼联的成绩，以及曼联队内的地位，而包括鲁尼内的这帮队友，是他英格兰队内的大的助力。

    上午是酒店的训练房的简单的体能训练。

    中午，用过午餐，全队午休之后，开始准备出发前往温布利大球场了。

    “出来了，出来了！”早就守候酒店门口的记者们，已经有点不耐烦的时候，看到球员们出来了，开始骚动起来。

    咔嚓、咔嚓，的闪光灯的声音，好英格兰的国脚们都是习惯了这种场面了，闪光灯中，李锐一边和贝克汉姆笑着低语聊着什么，一边登上了大巴。

    看到李锐和贝克汉姆言谈甚欢，而贝克汉姆的脸上也是带着笑，媒体们又开始揣测了，穆里尼奥执掌三狮军团后，之前备受麦克拉伦冷遇的李锐和贝克汉姆都获得了重用，这次是李锐第一次进入穆里尼奥的英格兰队，但是，关于‘狂人’已经承诺要这场和法国队的比赛中，给李锐首发的位置，已经昨天就被媒体炒作了。

    如果，李锐真的这场比赛中首发的话，那么将会是这个华人球星英格兰的首次首发，还是温布利大球场，面对强敌法国队，而且穆里尼奥也面临要争取执教英格兰的首胜的情况下，选择了李锐，这对于李锐的重视，可见一斑！

    大巴缓缓的行驶着，距离温布利大球场越来越近了。

    足球的气氛渐渐浓烈，虽然只是一场热身赛，不过，街道上很多英格兰球迷正扛着白底红十字的圣乔治旗，向温布利前进！

    “天佑女皇”的歌声回荡伦敦上空！

    ‘上帝保佑吾王，祝她万寿无疆；天佑吾王！常胜利，沐荣光；孚民望，心欢畅；治国家，王运长；天佑吾王！扬神威，张天网，保王室，歼敌人，一鼓涤荡。破阴谋，灭奸党，把乱萌一扫光；让我们齐仰望，天佑吾王！愿上帝恩泽长，选精品，倾宝囊，万岁吾王！愿她保护法律，使民心齐归向，一致衷心歌唱，天佑吾王！’

    看着载歌载舞的英格兰球迷，李锐带着耳机，平复了心情，他对于英女皇那个老女人无爱，他现想着的就是接下来的比赛，穆里尼奥已经公布了首发名单，李锐将迎来自己英格兰队的首次首发――

    他想着，要给法国人一个什么样的惊喜！！！

    李锐确实是把自己当做英格兰的救世主的……这一点，就如同，狂人穆里尼奥一样。

    他们两个，某些方面，是一类人，骨子里是骄傲而狂热的追求胜利的。

 第248章 男儿当杀人！！

    第248章男儿当杀人！！

    温布利大球场的大屏幕上打出了比赛双方的首发名单――

    法国（4-3-1-2）：

    门将：库佩；

    后防线：萨尼奥尔、加拉斯、图拉姆、阿比达尔；

    中场：马克莱莱、维埃拉/里贝里、马卢达；

    前锋：阿内尔卡、亨利；

    英格兰（4-4-2）：

    门将：罗宾逊；

    后防线：理查兹、费迪南德、特里、阿什利科尔；

    中场：兰帕德、贝克汉姆、哈格里夫斯、杰拉德；

    前锋：李锐、鲁尼；

    “从今天双方的首发球员名单来看，无论是穆里尼奥还是多梅内克都很重视这场热身赛。”看到了双方的首发名单后，莱因克尔说道。

    虽然这只是一场热身赛，但是，无论是主队英格兰还是客队法国队，都派上了所能够派上的强的阵容。

    法国队夏天的欧洲杯上，和荷兰以及意大利和罗马尼亚分了一个小组，这个小组堪称死亡之组，贵为2006年世界杯亚军的法国队要小组出线，也不是那么容易的，而近几场热身赛中，法国队也是邀欧洲豪门球队热身，三周以前，法国队和德国队的热身赛，双方0:0战平，而这场和英格兰的比赛，多梅内克非常渴望能够获得一场胜利。

    至于英格兰，这是穆里尼奥执掌英格兰的帅印后的第二场比赛，英格兰上下是非常的重视！

    踏上温布利大球场的草皮的时候，整个球场爆发出震耳欲聋的欢呼声，这欢呼声让李锐为之一震，看着看台上的英格兰球迷的高举的手臂，他也不禁有点自豪，这就是自己，一个华人为英格兰带来的，可想而知，要是英格兰没有能够进入到欧洲杯，那是何其凄惨的景象！

    当救世主的感觉很爽！

    很有成就感！

    而且，此刻，李锐的心里有一种莫名的冲动，他想要进球，想要进球，想要表现自己！表现自己的足球天赋！

    温布利大球场，对手是上届世界杯亚军，这舞台很好！

    邱左林电视机前，看着电视画面中的弟子，然后他的视线放了出现电视中的看台上的那些横幅标语，上面写着，“英国华人支持李锐”、“李锐加油，意大利华人支持你”诸如此类的标语，邱左林的眼圈有点红红的，他虽然无法原谅自己的弟子加入英格兰国籍，但是，却知道，此刻，自己的胸膛也会不由自主的因为弟子的表现而跳的激烈！

    华人，也是有炎黄的血脉的传承呐！！

    镜头给了李锐一个特写，李锐的眼神有点吓人，这种眼神，容易使人想起森林里的野兽！这是嗜血的眼神。

    当所有人不理解的时候，他依然走路上，中国人依然可以踢好足球的！！

    “男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，杀人中。

    昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。”邱左林轻声念着。

    老伴林涵看了邱左林一眼，没听清楚念叨着什么，也没有理会，将视线放了电视上，她疼爱李锐，把这小子当做是自己的儿子一样！

    嘟――主裁判吹响了比赛开始的哨音。

    5秒钟后，哨音再次想起，看台上响起了英格兰球迷不满地嘘声，比赛才开始5秒钟，加拉斯就犯规了，英格兰开球，李锐将足球拨给了鲁尼，他自己则前跑，然后接到了鲁尼的传球后，先是抹过了维埃拉，然后面对马克莱莱的时候，打算人球分过，却被加拉斯从侧面毫不客气地撞倒。

    让英格兰球迷恼怒的不是加拉斯的犯规，而是加拉斯犯规后的动作，加拉斯将李锐撞倒后，看都没有看李锐一眼，而是昂着头一副天王老子的样子、是那么的傲慢和令人厌恶。

    要知道，绝大多数球员犯规之后，为了表示友好，或者为了逃脱主裁判给牌惩罚，都会去拉起倒的上地对手，然后再拍拍头，说两句抱歉之类地……

    “又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。

    今欲觅此类，徒然捞月影。

    君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。

    我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。”邱左林想起自己当初刚刚入选国青队的时候，一腔热血，已化作过眼往事。

    鲁尼伸手将李锐拉起来，李锐恨恨的瞪着加拉斯，后者也毫不客气的回应，温布利大球场的嘘声再次响起。

    “比赛一开始，双方球场上的火药味十足，这一点也不像是一场友谊赛，像是世界杯的决赛！”

    贝克汉姆主罚任意球，他没有直接射门，而是将足球传向了边路，那里阿什利科尔高速插上了。

    此时，比赛时间过了一分钟！！

    阿什利科尔顺势接球、趟球，然后加速从马克莱莱的身边突过去后，将足球传向了中路。

    李锐迎向了足球，却双脚开立，任凭足球从双腿之间滚过去，到了杰拉德的脚下。

    李锐自己也随即禁区前沿游弋着，像是一头低吼的狼！

    比赛1分10秒！

    “身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。

    千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。

    朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。

    西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。

    杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。

    血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。

    梦中犹杀人，笑靥映素辉。女儿莫相问，男儿凶何甚？

    古来仁德专害人，道义从来无一真。君不见，狮虎猎物获威名，可伶麋鹿有谁伶？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。

    君休问，男儿自有男儿行。”邱左林的声音越来越大，他站了起来，握紧拳头，眼睛盯着电视画面，李锐身上的白色的英格兰战袍，让他恍惚间以为那是中国队的白色客场球衣！

    林涵看着自己的老伴，她知道这老头子又魔障了，邱左林一直无法接受自己的得意得子穿上英格兰的球衣的事实，不过，林涵倒是没有觉得有什么，不管怎么说，小锐终究是中国人，他踢球踢得好，老外眼中也是看到中国人会踢球的，这也是可以接受的。

    杰拉德停球，他控制住脚下的足球，抬头看了看李锐和鲁尼的位置。

    李锐的身边是加拉斯，加拉斯的手上并不干净，拉拉扯扯的，而且，嘴巴上，加拉斯也是骂骂咧咧的试图激怒李锐，当然他是小声嘀咕的。

    李锐脸色阴沉，如果可以选择的话，他真想一拳将这个黑鬼干倒，再他的卵蛋上踹上一脚！

    老子忍着，一会进球的时候，看你的脸色如何！

    鲁尼的身边是图拉姆，老将的经验很好，卡住了鲁尼接球的位置。

    李锐推了推身边的加拉斯，后者立刻惨叫一声倒了地上，听这惨叫声，不知道的还以为他断了几根肋骨呢。

    主裁判没有听李锐的解释，判罚了法国队的后场任意球，李锐一脸铁青的朝着草皮上吐了口唾沫，走开了！

    比赛1分26秒！

    法国队的后场任意球，几脚传递后，接球的马卢达边路突破，却被哈格里夫斯断球了，哈格里夫斯将足球传给了贝克汉姆。

    贝克汉姆停好球，将足球一顿，看了看前场的情况，前场，李锐和鲁尼都往前场飞奔。

    “大卫带球！这是反击的机会！！！”

    贝克汉姆起脚长传，足球直接飞向禁区右边路。

    “大卫长传了！！”

    “长传的距离有点远！！上帝啊！李锐的爆发速度如此惊人！他要追上足球了！！”

    温布利大球场的现场摄影机的镜头随着空中的足球，足球下落的方向上，看到了急速狂奔的李锐，他的身后是拼命回防的维埃拉，李锐的前方，加拉斯冲出了禁区！！

    “上帝！李锐速度真快！”解说员一声惊呼。

    电视机前，邱左林的声音也越来越大，“男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿事杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。”

    足球下落，加拉斯冲了上来，他打算趁着李锐停球的时候出脚抢断，应该说他的想法还是很好的，不过，他没有想到李锐根本就没有打算停球。

    足球落到了膝盖的位置，李锐用膝盖垫球，他抬眼都可以看到加拉斯裂开的大嘴了！

    足球被垫起来！

    从加拉斯的头顶飞过去！

    加拉斯的愕然中，李锐一个纵身加速，再次迈上，追上了足球，挺身，垫球，足球微微弹起，双脚急停，抡起了右脚，发出一声吼！

    狠狠的抽了足球上――

    一道冷冽的弧线，发着白光，飞向了球门，法国队门将库佩竭力扑救，还是没有能够阻挡足球入网！

    球网被足球挂起，飘荡着！！

    2分35秒！

    “球……球进了！！！！！”

    “it’――ga！！！！！”

    李锐站了那里高举双臂，大笑着，肆意的大笑着，倾听这满场的欢呼声和掌声，他的队友们潮水一般的向他扑过来，爬上他的背上，搂着他的脖子，他就那样的站着，哈哈大笑着……

    他感觉很爽，这种感觉是那么的畅快，这个时候，李锐想起了邱左林教过自己的一首诗，他想起了了后那句――

    “男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，杀人中。”球场上，如果将球场比作战场的话，那这进球，就是杀人！

    场边，穆里尼奥双拳握紧，原地转个圈，然后高举右臂，冲着天空！！

    电视机前，邱左林还喊着――

    “男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，杀人中。进的漂亮！漂亮！小子！哈哈，球进了！这是你选择的路，就让所有人看看你的表演吧！无论何时，别忘记了你的中国的血脉！”

    中国人也可以踢好足球的！

 第249章 如痴如醉的表演！

    第249章如痴如醉的表演！

    李锐又跑到了场边，一下子将穆里尼奥紧紧的抱住，他要感谢这个葡萄牙人，穆里尼奥给了李锐需要的东西，实际上，这也是任何球员都梦寐以求的东西，那就是――

    信任！

    这种信任是可遇而不可求的，当然了，李锐的自身实力也是穆里尼奥做出这种选择的关键！

    温布利大球场的记者席上闪光灯闪成了一片，记录着这一刻，这是穆里尼奥的三狮军团的第一粒进球，这也是李锐为穆里尼奥的英格兰打入的第一粒进球，这个葡萄牙人和他的华人弟子拥抱，这一幕，未来的至少三年时间里，将会成为英格兰的标志！

    今天的温布利大球场，一眼望去，全是白色的海洋，期间点缀着一面面红色的圣乔治旗。

    “英格兰！英格兰”的呼喊声此起彼伏！

    温布利大球场的一角，大约几千名华人球迷组成的方阵，大声呼喊‘李锐加油’的声音，是这白色的海洋中，格外引人瞩目的一朵浪花。

    “看李锐进球，听到华人球迷方阵的欢呼声，我能够拒绝这激动吗？我想，不能。”记者席上的李艾抬眼看了看看台上的那一面面为李锐加油的横幅，心里想着。

    多梅内克感觉自己的下巴似乎要掉下来了，这就失球了？

    这位法国队主教练先生看了看腕上的手表，又抬头看了看大屏幕上的时间，开场才两分钟多一点，法国队号称全欧洲牢固的防线，就失守了？！

    多梅内克站起来，到场边喊维埃拉的名字，要球队不要受到这个丢球的影响，先稳住阵型，再寻求扳平比分的机会。

    这支法国队，被称为‘后齐达内时代’的第一支法国队，齐达内的退役，使得法国队失去了组织的核心，2006年世界杯后已经转会拜仁慕尼黑的里贝里被认为是有可能顶替齐祖的大师级球员，里贝里是一名大赛型的球员，不过，现媒体担心的是，里贝里并不是一个组织型的中场，带球高速突破是里贝里的拿手好戏，让里贝里来担任中场组织的重担，效果总是差强人意。

    这支法国队还是以2006世界杯的球员为主的，大赛经验丰富，所以，管一上来就被李锐打入了一粒进球，但是，还是很快的稳住了阵脚，并没有受到丢球的影响。

    比赛进行到第7分钟，维埃拉晃开了贝克汉姆后，将球分边。

    马卢达高速插上，往前带了两步后，将足球重敲回了中路，亨利用脚足球的运行线路上一顺，足球到了边路，那里，里贝里速度极快的插上，将足球往前一趟，这使他躲开了兰帕德的铲球。

    随后，里贝里内切，变向突破了理查兹后，禁区弧顶处，提脚就是一脚怒射！

    联赛中表现一般的罗宾逊这次却做出了精彩的扑救，他将足球拍出了底线，法国队的第一脚射门就险些得分了。

    温布利大球场的英格兰球迷也给罗宾逊送上了掌声，英格兰门将位置上，一直不太让人放心，事实上，罗宾逊也只是矮子里挑出来的将军，曾经有人问英格兰队需要什么，回答是，“布冯！”

    马卢达主罚的角球，禁区里阿内尔卡虽然抢到了点，但是顶偏了。

    比赛进行到第15分钟，杰拉德传球，李锐倚住了马克莱莱，提脚，停球，踩球，拉球，转身，分球，一气呵成，就法国队的后防线的注意力还李锐的身上的时候，足球却已经从上来补防的萨尼奥尔的两腿之间传出去，到了鲁尼的脚下。

    小胖子直接就是一脚射门，足球被库佩扑了一下后，打了立柱上，库佩赶紧抢英格兰球员补射之前，将足球死死的抱住。

    “威廉！看住那个家伙！看住那个家伙！”多梅内克坐不住了，他场边吼着，这是他第一次亲眼比赛中看到李锐的表现，法国国家的主教练先生发现事情并不像他想象的那么简单，这个欧洲足球先生，比比赛录像上看起来还要厉害一些。

    多梅内克的吼叫下，李锐开始有点困难了，只要是接近了禁区，加拉斯就成了他的贴身保镖，而且阿比达尔也会上来协防。

    看到李锐场上，似乎有点沉寂了，多梅内克也松了一口气，他拧开一瓶水，咕咚喝了一口，然后坐教练席上，慢慢的拧上瓶盖，整个动作是那么的轻柔和优雅。

    里贝里得球，他用娴熟的脚下技术和速度，连续突破后，并没有把球传给就近的维埃拉，而是和马卢达做了个撞墙式配合绕过了哈格里夫斯的防守后，把球传给了回撤接应的亨利。

    亨利转会巴塞罗那后，虽然西甲的表现一般，但是，谁也不敢忽视这个法国射手的超强实力，法国国家队亨利还是当之无愧的绝对主力。

    面对里贝里的传球，亨利利用一个漂亮的接球漏球，顺势转身，就漂亮的突破了特里的防守，随即一个内切，急停，横拉，随即就是一脚射门，他打算射一个远角，足球的弧度很刁钻，几乎是堪堪绕过立柱，偏出了。这让英格兰门将罗宾逊惊出了一身冷汗，对于这样的射门，他根本没有来得及做出任何反应。

    亨利的这脚射门，也让来到了温布利大球场的数量不多的法国球迷爆发出一阵欢呼声。

    贝克汉姆带球，维埃拉本想上来防守，这时候，哈格里夫斯跑了过来，贝克汉姆和维埃拉之间一晃，维埃拉被迫减速避让，就这么一减速，贝克汉姆抓住这瞬间的机会，将足球传了过去。

    一脚穿透力极强的长传，贝克汉姆的这脚传球的目标是李锐！

    维埃拉愤怒地瞪了一眼突然出现自己面前的哈格里夫斯，然后转身向回跑，去参与防守。

    贝克汉姆也立刻继续前跑，一方面是准备接应进攻，一方面也可以牵制维埃拉的回防。

    英格兰的球迷都是很懂球的，看到这一幕都爆发出一阵掌声，而场边的穆里尼奥也点点头，这是他执掌英格兰以后就着重演练的，球员之间的协防和补位，他的英格兰将会是一个整体，没有那种高高上的大牌，他对贝克汉姆的努力还算满意，事实上，穆里尼奥之所以一上任就招入了贝克汉姆，也是觉得英格兰队内，确实需要贝克汉姆这样一个影响力不小，而又十分敬业的球员，来打破衣室的平衡。

    李锐贝克汉姆起脚传球的时候，就已经启动了，这是一个顶级射手的直觉，如果等到看到足球传出来，再启动的话，黄花菜都凉了。

    足球下落，李锐准备伸脚停球，这个时候，加拉斯从身后过来，撞了李锐一下子，李锐一个踉跄，想要很好的停球已经变得不可能了。

    足球落地，再次弹起来，加拉斯经验很丰富，他知道这是一个好机会，立刻再次靠上来，打算趁着李锐再次出脚停球的时候，果断出脚将足球断掉，至不济也要捅出边线。

    李锐和加拉斯交手也不是一次两次了，他当然清楚加拉斯的打算，不过，李锐怎么会让加拉斯如愿，只见他提起左脚，并没有再次选择停球，而是用左脚将足球轻轻一垫，足球顺着他的脚面就跳了起来！

    加拉斯可没有想到李锐本来已经出脚停球的，却眨眼间就改变了接球动作，他伸脚捅球，却什么也没有碰到。

    紧跟着，李锐身体稍微一转，腰上发力，将加拉斯卡了自己身后，然后胸部微微挺身，将足球一垫。

    与此同时，阿比达尔也冲了上来，帮助加拉斯防守李锐。

    他见加拉斯‘缠’住了李锐，以为有机可乘，打算上来抢断，只要足球落地，他就准备再李锐停球的瞬间，出脚断球！

    阿比达尔犯了和刚才加拉斯一样的错误，他先入为主的以为李锐这次一定会停球了。却没有想到，李锐还是没有停球，这次是用膝盖再次把足球颠了起来，阿比达尔断球的脚落空了。

    几乎同时，李锐用脚背轻轻一搓，足球从阿比达尔的头顶飞起来，李锐看到加拉斯又缠上来了，他顺势靠了加拉斯的身上，加拉斯还没有反应过来的时候，转身用胸部把挑回来的足球再次一垫，接着屁股一撅，把身体算得上相当强壮的加拉斯都挤到了一边，然后脚尖上挑，将落下来地足球再次挑起，正好又躲开了阿比达尔的反扑上抢。

    哗哗哗哗哗哗哗~

    轰隆！

    整个温布利大球场沸腾了，响起了阵阵的尖叫声，李锐的这一系列动作让球迷们疯狂了，他们看的如痴如醉。

 第250章 天才的表演！

    第250章天才的表演！

    “干得漂亮！”

    “太美妙了！”

    “不可思议！”

    记者席上，媒体记者张大了嘴巴，赞不绝口。一个人面对两个人的夹防，依然保持着不丢球，而且从头至尾，足球甚至没有落过地。这是多么了不起的控球技术啊！

    可是这样的技术，就出现了他们的眼前，李锐并不是一个喜欢玩花活的球员，他的表现**比巴西球员要小的多，但是，记者们却不得不承认，当李锐也开始玩花活的时候，他比纯粹的巴西人也不差，用一句话说，这个时候的李锐有一个巴西人的灵魂。

    看着足球宛如精灵一般李锐身前跳来跳去的，而加拉斯和阿比达尔几乎费了九牛二虎之力，拼命的抢断，却连足球都没碰到。

    解说员莱因克尔不住惊叹：“看到没！简直不可思议的控球技术！我想，多梅内克一定想要李锐的脚上抹上黄油！他的技术简直让人疯狂！无论是赛前说大话的加拉斯还是补防的阿比达尔，都没有办法从他脚下断到球！李锐用不可思议的技术，狠狠的扇了加拉斯一个耳光！”

    “完美！太完美了！除此之外，我已经不知道该用什么词来形容这天才一样的表演了！”泰比用夸张的咏叹调，大声赞叹着，“我得说，加拉斯应该明白一个道理，永远不要挑衅李锐了，丢人啊。”

    两个解说员实际上也不知道，李锐这个时候，还真的没有戏耍加拉斯的意思，他这个时候，已经全身心的投入到比赛中去了，加拉斯的挑衅，李锐虽然生气，但是，还真的没有将那厮太放心上，对于这种自以为是的手下败将，李锐连正眼瞄一眼都欠奉。

    李锐这是享受比赛，而这些动作也纯粹是娴熟的技术和反应的体验，说句实话，如果可能的话，他宁愿以简单快捷的方式突破，毕竟反击的时机一瞬即逝的，要抓住机会啊！

    穆里尼奥场边也显得很激动，李锐职业球场上亮相后，就引起了当时还是切尔西主教练的他的注意，可以说，穆里尼奥对于李锐的实力，以及李锐一步步的成长很清楚，饶是如此，球场上看到李锐这样的让人叹为观止的动作，还是让穆里尼奥兴奋不已，此刻，他不仅仅是主教练，还是以一个旁观者的角度来观察。

    当然了，如果李锐只是一个酷爱玩花活的小子，穆里尼奥也不会对他委以重用了。

    李锐有着漂亮的技术，但是，并不沉迷也不迷信技术，他的组织、盘带，门前的抢点和冲击力，以及为队友创造机会的能力，这是穆里尼奥眼中的李锐，一句话――

    这是一个全能而恐怖的家伙！

    李锐马上就用自己的实际行动证明了，他不是一个沉迷于玩花活的家伙。

    将足球挑起，摆脱了阿比达尔的夹抢后，李锐一个纵身，随即额头前点，将足球顶向前方，自己也随即加速，这摆脱了加拉斯和阿比达尔的继续纠缠。

    随即李锐一个变向，切入了禁区，提脚做了个吊射球门的动作，库佩大惊之下，连连后退，而图拉姆也不得不冲上来的时候，李锐却变挑为脚弓一推，足球从跑过来的图拉姆的身边急速滚过去。

    因为视线受阻的缘故，电视机前的球迷们只看到图拉姆的身后，有人足球的线路上倒地铲球，然后足球打了立柱内侧，还是滚入了球网，这个射门的过程中，因为受到李锐刚才做出的吊门动作的欺骗，提前移动了脚步的库佩，没有来得及做出任何的反应！

    英格兰2:0！法国，一个赛前大多数人想不到的比分，出现了！！

    “gaaaaa！！！！！韦恩――鲁尼！！！！2:0！鲁尼进球了！我们也不会忘记，李锐这个进球上所做出的贡献！”莱因克尔已经站了起来，振臂高呼！

    “gaaa！！！鲁尼！！漂亮的攻门，哈格里夫斯漂亮的补位，贝克汉姆漂亮的传球！李锐的无以伦比的控球技术和传球！！！总而言之这是一个漂亮的进球，英格兰！太棒了！我喜欢这进球！！哈哈！！！”泰比如连珠炮般大声的吼叫着。

    鲁尼倒地铲球射门，看到足球进网之后，站起来，一脸的狂喜，然后扭头朝着传球的李锐跑过去。

    李锐就那样的站那里，张开双臂，哈哈大笑着，一脸狂喜的，嗷嗷叫的迎接着小胖子的到来！

    贝克汉姆站前场，举起了他的右臂，对着天空挥舞着！

    杰拉德和兰帕德也冲了上来！

    “哈哈，我就知道，会进的！”李锐抱着鲁尼，小胖子的耳边大声喊着，他很激动，刚才传球的瞬间，因为图拉姆挡住了视线，李锐并没有看到鲁尼的位置，但是，他却感觉自己的搭档一定会出现足球的线路上，做出那后的一击的！

    “谢谢你，李！哈哈，我爱你！”小胖子使劲的搂住了李锐的肩膀，大吼着，也对着看台上挥舞着右臂，大声的喊叫着。

    看台上的球迷显然听不到他们喊什么，但他们不停的挥舞着圣乔治旗表示对英雄们的敬意。

    现场的广播充满激情的声音响起来！

    这个时候，杰拉德和兰帕德冲过来了，他们用力的拍打着两个家伙的肩膀，大声吼着。

    李锐看着切尔西队副和红军队长眼中那发自内心的高兴，他的心底也泛起自豪的情怀，足球场上，一切还是要靠实力说话的！

    他用他的表现和实力，证明了自己的价值！也赢得了这些英格兰‘土著球星’的认可，虽然这距离信任还有一段距离，但是，李锐相信，那一天，不会遥远了！

    归根结底，他们都是斗士，都是追求胜利和荣誉的！

    穆里尼奥场边鼓掌，他朝着球场里竖起大拇指！狂人的脸上如同石雕一般的严肃，但是，所有人都可以理解，此刻，葡萄牙人内心的喜悦！

    穆里尼奥的英格兰迎来第一场胜利，看来问题不大了，而穆里尼奥高兴的还有就是英格兰队这场比赛中，起码比赛进行到现，所表现出来的精神状态，此外，李锐的表现也回馈了穆里尼奥对他的信任，这也是狂人所高兴和欣慰的。

    现场的大屏幕重放这个精彩的进球，电视转播中也回放着。

    鲁尼的进球固然精彩，但是，人们意的不是产生这个进球射门，而是李锐传球之前，他面对加拉斯和阿比达尔的夹抢下的，那一系列的美轮美奂的动作。

    “说实话，他的技术太让我震惊了，难以置信，李锐来到欧洲踢球之前，居然是遥远的中国成长的，我猜我们应该将注意力放那个遥远的国度，也许会有多的惊喜。”泰比大声喊着。

    莱因克尔笑着看着自己的解说搭档，难道你以为李锐这样的球员是大把大把的出产的？几十年来，能够出一个这样的天才巨星，就已经很了不起了。

    镜头再次对准了结束庆祝的李锐，莱因克尔看着镜头，“确实很可怕，对于他的对手来说。”

    泰比没有接过这个话茬，却来了一句，“麦克拉伦先生一定很后悔，这块美味的蛋糕，本来是属于他的！”

    此刻，电视机前，一个头发乱糟糟的男人，一脸铁青的将遥控器摔了地上……口中也来了句英格兰国骂。

    麦克拉伦发出一声哀鸣：有完没完啊，下课了，还不放过？！

    “技术让人惊叹，但是并不沉迷脚下技术，有极强的组织能力，能够为队友创造机会，射术精湛！”温布利大球场的看台上，一个被风衣包裹着的微胖的男人，自己的笔记本上，写着。

    如果你仔细观察的话，看台上，这样的人不止一个。

    而这位被风衣包裹着的男人，抬起头来，露出一头白发，可以看见额头的些许老人斑，看到他的人一定会将他认出来，他就是西班牙国家队现任主教练阿拉贡内斯，很显然，他是来观看这场英格兰和法国的热身赛，或者可以说是观察敌情的。

    阿拉贡内斯2008年欧锦赛预赛初段曾面临着严峻的信任危机，当时他执教的西班牙队接连被北爱尔兰和瑞典击败，前3场比赛只得到3分。但这位经验丰富的主教练很快便带领球队走出了危机，接下来的9场比赛中一共取得了27分中的25分，终以小组第一名身份晋级决赛圈。

    所以，西班牙国内对于本届欧洲杯争夺冠军，还是报以极大的希望的。

    英格兰夏天的欧洲杯小组赛中和西班牙同组，阿拉贡内斯当然将英格兰视为小组头名的主要竞争对手了。不过，说到重视程度，阿拉贡内斯加将法国队视为西班牙争夺冠军的大的对手，毕竟英格兰大赛中给人的印象一直不怎么‘坚-挺’，当然了，西班牙实际上似乎也不是那么的坚-挺。

    但是，英格兰和法国的比赛上半场还没有结束，英格兰已经2:0领先法国了，这让西班牙老帅实是想不到……而造成这一切的，因为一个叫做李锐的家伙！

    阿拉贡内斯发现，自己似乎需要对于英格兰重定位了，别忘记了，英格兰的主教练是一个叫做何塞穆里尼奥的家伙，这也是一个不好对付的角色。

 第251章 法国队的反击！

    第251章法国队的反击！

    比赛进行到第31分钟，李锐禁区前一脚远射，被法国队门将库佩奋力扑出。

    看到射门被扑出去了，李锐并没有显得多么懊恼，出现镜头里的这张脸上是带着笑容的。

    “我们看，李锐还笑，很显然，他对于自己今天的比赛中的表现很满意。”接着镜头一个变换，给了场边的穆里尼奥一个特写，这是告诉所有人，让李锐如此开心的原因所，穆里尼奥的信任！

    “哈哈，看着李锐的如此美妙的表现，我打赌麦克拉伦现场看到这个比分，一定后悔死了！李锐完全掌握了英格兰的进攻，虽然他还没有像是曼联队一样成为球队的进攻核心，但是，很明显，英格兰队场上，也尝试着以他为核心来进攻，这应该是穆里尼奥的战术安排……”莱因克尔说。

    “我不同意你的看法，加里。麦克拉伦才不会来现场看穆里尼奥的球队的比赛呢……不,恐怕他连电视转播都不会看。”泰比笑着说道。（电视机前，麦克拉伦再次暴走了。）

    “啧啧，真可惜。”莱因克尔啧啧两声。

    两个天空电视台的解说嘉宾赞扬着的李锐，此时此刻正法国队的禁区里和加拉斯纠缠着呢。

    这是英格兰的角球。

    李锐法国队的禁区里，准备争顶这个角球，负责防守他地恰好就是加拉斯，也不能够说是恰好吧，这是法国队的主教练多梅内克的安排，加拉斯负责盯防李锐，至于图拉姆则多的来‘照顾’鲁尼。

    李锐和加拉斯一起挤禁区里，两人之间马上就激起了战斗的火花，加拉斯赛前扬言要冻结李锐，要让李锐哭鼻子，现比赛进行到现这个份上，上半场还没有结束，李锐已经一传一射了，这让说大话的加拉斯很没有面子，所以他是怎么看李锐怎么不顺眼。这个时候，加拉斯似乎忘记了，是他主动挑衅李锐先的。

    李锐和加拉斯互相纠缠一起,加拉斯的小动作不断，他用手隐蔽的拉扯住李锐的球衣，这让李锐很难从容起跳。

    李锐当然不乐意了，他一掌就拍掉了加拉斯的手，不过，加拉斯加变本加厉的上来，几乎拦腰将李锐抱住，李锐加没好气，他挣脱开，推了加拉斯一把。

    眼看两人就要发展到拳脚相向地的步了,主裁判及时吹响了哨音,暂停比赛。

    “你们两个老实一些！明白没！分开！！！”主裁判跑进来口头警告两人,他双手向两边摆动，“分开！明白我的意思？！”

    加拉斯一脸无辜的高举双手，示意自己什么也没有做，李锐也被这家伙的无耻气的够呛，主裁判走开后，加拉斯又拉住了李锐的球衣……

    贝克汉姆主罚的角球传入禁区，李锐加拉斯的干扰下勉强起跳，他感觉自己的头皮蹭到了足球。

    足球飞向了后点，杰拉德头球攻门，却被库佩好像碉堡一样将足球挡出来了！

    随即，足球被图拉姆抢了鲁尼之前，开出了禁区！

    “图拉姆！解围了！阿内尔卡得球！”

    足球被图拉姆从禁区里面大脚开出来后，正好落了中圈附近的阿内尔卡的身边。

    “糟糕！”哈格里夫斯中圈，看到阿内尔卡得球了，暗叫一声，朝着阿内尔卡扑上去，希望能够第一时间干扰法国队的反击。

    “回防！”场边，穆里尼奥也一下子跳了起来，大声喊着。

    但是，已经迟了。

    阿内尔卡胸部停球，然后赶了哈格里夫斯拦截之前，脚弓一推，足球分边！

    然后所有人看到里贝里高速从边路插上了。

    “里贝里！他身边完全没有防守球员，不越位！不越位！阿内尔卡的传球时机太妙了，绝对不越位！他接到了球――漂亮地停球――贝克汉姆回追，他已经追不上了,可是他还追――另外一边，亨利也上来了――罗宾逊门前！费迪南德冲上来了！里贝里！传球给亨利？费迪南德冲向亨利！……啊，假动作！里贝里！他骗过了可怜的罗宾逊……射门了！球进了！里贝里的进球！法国人扳回一球！”

    看到里贝里将足球射入球网，比赛开始以后就显得比较沉闷的法国队地替补席和教练席上地所有人都跳了起来！！

    多梅内克是双拳紧握，强忍住激动！他看来，上半场比赛扳回一球，法国队下半场还大有可为！

    和法国队的替补席的欢呼雀跃不一样，英格兰的教练席上，穆里尼奥则紧咬嘴唇，脸色铁青地看着球场。

    他对于英格兰队的这个丢球很不满，这个角球中，一个中后卫特里上来争抢头球了，而中场，只有哈格里夫斯一个人保护着。后场，只有费迪南德一个人。

    让穆里尼奥生气的是，法国队反击的时候，阿内尔卡哈格里夫斯的干扰下分球，里贝里带球狂奔，而先拼命回防的不是中后卫特里，却是角旗点的贝克汉姆，前英格兰队长几乎是拼了老命的回防，但是，无济于事。

    很显然，现场的导播也可以感受到穆里尼奥的愤怒，镜头先是一脸铁青的穆里尼奥身上逗留了几秒钟，然后分别给了特里这位现任英格兰队长以及贝克汉姆这个前任英格兰队长一个特写……很耐人寻味。

    “这个球的问题上，大卫（贝克汉姆）做的要比约翰（特里）加配得上队长袖标。”莱因克尔批评说。

    终，主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，温布利大球场的比分牌上的比分暂时停留了英格兰2:1法国！

    虽然被法国队进球扳回一球，稍微有点郁闷，但是，这并没有影响到温布利大球场的英格兰球迷的兴致，能够半场2:1领先2006年世界杯亚军法国队，应该还算值得高兴的。

    正如莱因克尔现对于上半场的点评，“上半场的那个失球，暴露出英格兰防守上的一些漏洞，但是，这个比分，以及上半场的过程来看，我们有理由表示满意，毕竟，这只是穆里尼奥的球队的第二场比赛，他接受这支球队才一个月多一点的时间而已，很多工作还没有来得及去做。对于英格兰的改造，还进行中。”

    球迷和解说员对于这个比分表示满意，但是，穆里尼奥本人并不满意。

    “法国人那次反击得分的时候，你们都做什么？”这是穆里尼奥进入到温布利大球场的主队衣室之后说地第一句话，冰冷地语气表示‘狂人’很生气。

    “谁还记得比赛前，我是怎么说的，面对法国人的快速反击，要层层阻击，不要乱！要迅速回防，而你们呢，维埃拉解围的时候，所有人就必须开始回防了。”说这话的时候，穆里尼奥的眼睛盯着特里，虽然没有点名批评，但是，对于英格兰队长而言，这也是极大的不满的表现了。

    其他的英格兰球员们坐各自位置上默不作声。上半场领先的喜悦，这个时候荡然无存了。

    “欧文。”穆里尼奥叫哈格里夫斯，他先是表扬了哈格里夫斯的努力，不过也批评了哈格里夫斯面对阿内尔卡的时候的错误，不应该轻易动作上抢，因为一旦动作了，阿内尔卡的选择就多了，完全可以轻松选择带球突进还是分球。

    “下半场……给我彻底封死里贝里，我不管你们用什么方式，不能让他舒舒服服的拿球。他是一个危险人物，速度很快，这点你们都知道了，下半场比赛，对他的防守力度加大，分层次防守！”

    “实不行，就犯规！动作再粗野一些，这是我们地主场，怕什么？！”穆里尼奥恶狠狠的说，英格兰球员被他训斥的憋着一口气，听到这句话，却都是用力的点点头，这个时候，没有人把这场比赛当做热身赛了，甚至比决赛还要重视！

    “进攻上……我得说，你们的表现还算不赖。”穆里尼奥表扬了上半场比赛中进攻球员的表现。

    “下半场比赛，斯蒂文，我需要你进攻上加活跃。”穆里尼奥看着杰拉德，他判断下半场比赛，李锐前场的自由度将会受到极大的限制，多梅内克是不会容许李锐继续‘猖狂’的。

    李锐看着穆里尼奥，以为接下来自己会收到的战术指示，穆里尼奥却什么也没有说。

    “李锐！”临上场的时候，穆里尼奥叫住了李锐。

    李锐扭头看着穆里尼奥。

    “下半场，你还有15分钟的时间！”一边说话，穆里尼奥一边指了指自己腕上的手表。

 第252章 震惊的阿拉贡内斯！

    第252章震惊的阿拉贡内斯！

    “李锐！”临上场的时候，穆里尼奥叫住了李锐。

    李锐扭头看着穆里尼奥。

    “下半场，你还有15分钟的时间！”一边说话，穆里尼奥一边指了指自己腕上的手表。

    看到李锐点点头，跑向了球场，穆里尼奥的冷冽的脸上，嘴角扬起一丝笑容。

    这场比赛，虽然穆里尼奥中场休息的时候很严肃，但是，终究改变不了这是一场热身赛的事实，热身赛的目的就是要考察球员，以及磨合球队技战术以及其他方面，或者是临场的发挥的检验的。

    可以这么说，李锐上半场的表现，让穆里尼奥很满意，他通过了穆里尼奥的考验，证明了配得上穆里尼奥的信任，所以，下半场比赛，将李锐换下，是必然的。

    至于，再给李锐15分钟的时间，也权当做是对于李锐上半场比赛的精彩的表现的奖励，而且穆里尼奥很期待这个年轻人这短短的15分钟的时间里还能够做出点什么？

    他限制时间，就是想看看李锐压力下的表现如何。

    “迈克尔。”穆里尼奥扭头看了看替补席，喊住了欧文，“现去热身，过一会准备上场。”

    欧文答应了一声，站起来，跟随着助理教练布里托来到了曼联队的球门后面开始热身。

    说起来，欧文有点杯具，曾经的英格兰金童，现的情况并不好。

    冬歇期的时候，欧文从纽卡斯尔转会曼联，不过，欧文也明白，弗格森的战术中，李锐和鲁尼是雷打不动的首发主力，而他只能够算是球队的第三前锋。

    而现英格兰队内，穆里尼奥上任之后，就毫不掩饰对于李锐的喜爱，媒体也认为曼联队的李锐和鲁尼的组合，将是英格兰队的首选，这样的话，欧文麦克拉伦时代的首发主力位置就失去了。

    虽然心里苦闷，不过，欧文也知道，现他唯一能够做到的，就是抓住每一次难得的机会，争取打动穆里尼奥。

    距离夏天的欧洲杯不到四个月了，欧文现实的基本目标就是获得一张前往欧洲杯的机票。

    这似乎听起来比较残酷，要知道，欧文之前可是英格兰队的首席射手，不过，却一点也不意外，欧文的忒点是速度快，适合英格兰的快速反击，但是，李锐的速度也同样很快，技术好，射术精湛，可以说，欧文的特点不再是对于英格兰来说那么重要了，反倒是身高202的克劳奇也许加能够受到穆里尼奥的青睐，毕竟，有些情况下，英格兰队前场确实需要一个高点。

    球场上，下半场比赛开始以后，双方都不由自主的加强了中场的拼抢。

    穆里尼奥翘着二郎腿教练席上做着，对于这种拼抢，他并不担心，英格兰球员这方面还是让人放心的，而且，说句不客气的话，他穆里尼奥的球队，拼抢上，怕过谁？

    比赛进行到第52分钟，维埃拉前场带球，他打算传球给边路上来接应的萨尼奥尔，却中途被兰帕德一个倒地铲球，将足球断下。兰帕德还地上，没有爬起来，就将足球扫给了不远处的贝克汉姆，试图发动快速反击。

    贝克汉姆抬头看了看前面，他立刻看到李锐已经开始往前加速，直插禁区，这是一个机会！

    贝克汉姆右脚传出了一脚长距离的穿透力极强的弧线。

    “兰帕德断球……漂亮……贝克汉姆得球！长传！！漂亮地传球！反击的机会！！”

    正如解说员所说，贝克汉姆的这脚传球确实漂亮，足球绕了一个弧度，足球从图拉姆和阿比达尔两人中间地肋部穿过，正好出现李锐跑动地路线上。

    这样的传球，李锐接起来很舒服，他根本不用停球，直接向前一趟，然后一个加速加速，就突破了仓促上来补位的马克莱莱。然后继续追球。

    不过，当李锐靠速度强行突破了马克莱莱之后，面对出击的库佩，已经被封住了射门的角度。

    加拉斯也朝着李锐扑上来，李锐却并没有慌乱，他将足球从左脚拨到了右脚，躲开了加拉斯捅球的脚，随即脚腕一抖，将足球传了出去。

    禁区中路！

    杰拉德已经跑过了，不过他迅速做出了反应，背对球门，做出了倒挂金钩的射门动作，仓促之下，动作不够舒展，足球也稍稍的高过了横梁。

    管没有进球，不过，温布利大球场的看台上，还是爆发出一阵掌声。

    解说员也对英格兰的这次反击赞不绝口。

    从兰帕德抢断，到贝克汉姆大脚长传发动反击，再到李锐突破到底线附近，传球到门前，杰拉德倒钩射门，总共用时不到10秒钟。

    “简洁、快速，高效！”这是莱因克尔对于英格兰的这次反击的概括，当然了，高效似乎还谈不上，毕竟杰拉德的倒钩射门高出了横梁。

    饶是如此，看台上的西班牙国家队主教练阿拉贡内斯还是掩饰不住内心的震惊，这只是穆里尼奥接手英格兰后的第二场比赛，英格兰的表现就如此让人惊讶了？

    20天前，穆里尼奥的三狮军团的首秀和瑞士的那场0:0闷平的比赛，阿拉贡内斯也到现场观看了，那场比赛中，英格兰队表现的和这场比赛相比几乎判若两队，进攻无力，防守上买面对攻击力一般的瑞士队也有点狼狈。

    但是，现，仅仅过去了三周时间，英格兰队就发生了这样大的变化吗？造成这种变化的原因是什么？和三周之前同瑞士的热身赛相比，英格兰队的首发阵容都没有什么变化，唯一的变化就是李锐伤愈复出后，取代了欧文，出现了首发阵容中。

    是主教练穆里尼奥？

    还是李锐比赛中给英格兰带来的变化？

    阿拉贡内斯摇摇头，陷入了思考。他要判断，这是英格兰的昙花一现，还是确实是英格兰队的本色表现？或者是这是穆里尼奥的英格兰队的发展方向？

    杰拉德从地上爬起来，朝着李锐竖了竖大拇指，意思是那球传的漂亮。

    李锐笑笑，没有说什么。当然了，能够得到队友的认可，总归是一件值得高兴的事情。

    下半场比赛开始以后，多梅内克就没有坐教练席上，法国主教练先生一直场边踱来踱去的，不时的朝着场内做着手势。

    比赛进行到第56分钟，法国队换人，纳斯里替补出场，他提下了马卢达。

    “法国队进行了换人，换上了小将纳斯里，这名效力于法甲马赛队的年轻人，法国国内有着小齐达内的称呼，不知道，这位齐达内小伙子，会给咱们的英格兰带来什么样的挑战？”泰比用揶揄的口气说道，英格兰人普遍对于法国佬没有什么好感，泰比也不例外。

    “估计多梅内克打算利用纳斯里的技术，来组织一下法国队的中场。”莱因克尔说道，事实上这支法国队球场上，还真的没有一个真正意义上的组织者，里贝里像是边锋，马卢达是纯粹的边锋。

    马克莱莱和维埃拉应该算是双后腰。

    看到纳斯里上场了，穆里尼奥的脑海中浮现出这个年轻人的资料。

    纳斯里，这个马赛球星的传球视野开阔，速度并不算快，不过控球技术出色，法国国内，因为和齐达内一样拥有阿尔及利亚血统，因此被法国球迷称为“小齐达内”。

    穆里尼奥盘算着这个年轻人的弱点，那就是身体偏瘦，力量不行。

    一分钟后，穆里尼奥吹了个口哨，场边喊兰帕德的名字，示意兰帕德中场钳制纳斯里，以切尔西队副的身体强壮，纳斯里应该不会那么舒服了。

    这个时候，穆里尼奥看了看腕上的手表，将欧文叫过来，准备派他上场了，需要交代一下战术安排。

    解说席上的莱因克尔看到了英格兰的替补席上的动静，看到穆里尼奥正对欧文面授机宜，说道，“迈克尔场边，穆里尼奥正对他交代什么，看来迈克尔要上场了，他会换下谁呢？李锐还是韦恩（鲁尼）？”

    “我猜是李锐，他上一轮联赛才伤愈复出，穆里尼奥要保护他，而且――”说道这里泰比笑了。“穆里尼奥先生还要向弗格森爵士交差呢。”

    电视机前的不少球迷都笑了，弗格森拒绝放李锐参加英格兰的这次集训，后是穆里尼奥亲自打电话和弗格森‘沟通’，弗爵爷才放人的事情，早就被媒体报道了，球迷们都知道泰比这句玩笑话是什么意思。

    李锐也注意到了欧文站场边了，他有点着急，他本来努力争取这15分钟的时间里再进一球的，现就要被换下了，能不着急吗。

    这个时候，法国队发动了一次进攻，纳斯里中场拿球，兰帕德的逼抢下，很难组织起有效的进攻，只能够分球到边路。

    里贝里得球后，边路长途奔袭后，将足球传入了禁区，禁区里，阿内尔卡特里的干扰下，头球攻门，没有能够顶上力量。足球被英格兰门将罗宾逊抱住了。

    罗宾逊抱着足球，正打算拖延一下时间，突然听到有人大声喊他，他抬头看，却发现李锐站中圈附近，一脸焦急的，拼命的举手喊话，看那意思居然是――

    要他从门前直接开大脚发动快速反击？

 第253章 征服英格兰足球圣地！！

    第253章征服英格兰足球圣地！！

    罗宾逊抱着足球，正打算拖延一下时间，突然听到有人大声喊他，他抬头看，却发现李锐站中圈附近，一脸焦急的，拼命的举手喊话，看那意思居然是——

    要他从门前直接开大脚发动快速反击？

    罗宾逊没有丝毫的犹豫，他抱着皮球，大步跑到了禁区线附近，用全身的力量，将球远远的抛向前场！

    他的这个大力手抛球确实掷的相当远，中圈的李锐回撤接球，他胸部一停，将球漂亮的稳稳的卸下。

    “罗宾逊！他大力手抛球发动反击！李锐得球！英格兰反击的机会！”泰比大声喊着，不由自主的站了起来。

    这个时候，场边，欧文已经站了场边，只要出现死球的机会，英格兰队就要完成换人，欧文将替下李锐。

    胸部停球后，李锐抬头向前观察了一下，法国队的后场，只有三个球员，是拖后的中后卫图拉姆，左后卫阿比达尔，以及马克莱莱。

    而李锐的身后，法国球员正拼命的回防，李锐没有丝毫的犹豫，他低下头带着球往前猛冲。

    一方面是反击的机会转瞬即逝，另外就是，李锐也知道自己没有时间了，哪怕法国队球员对他犯个归，出现死球，他就会被欧文换下了。

    看到李锐带球突过来了，马克莱莱首先向李锐扑来，他扑上来的同时，还招呼阿比达尔上来夹防。

    面对扑上来的马克莱莱，李锐将足球控制脚下，他假装要把球往右边趟，吸引了法国老将的重心向左倾斜后，右脚轻巧的皮球上一拉，随即一个加速，连人带球从马克莱莱的右边抹了过去。

    “漂亮！他的脚法如此的华丽！”莱因克尔大声赞叹说。

    突破了马克莱莱后，李锐看到阿比达尔出现了他前进的道路上。

    “你拦不住我的！！”李锐大声吼着，此刻的他显得无比的自信。

    这是温布利大球场，是英格兰的足球圣地，要征服英格兰球迷，必须先征服这里，三个月以前，李锐这个球场上，让整个英格兰为之疯狂，但是，他还不够！

    不够！

    他要让整个英格兰心甘情愿的接受他，接受他的足球，他是天赋，他的脚法，他的射术，他的足球世界！！！

    他的足球梦想，管带着苦涩，充满荆棘的道路上，但是，终究会有花香，难道不是吗？！！

    此刻，李锐是那么的自信！！

    面对扑上来的阿比达尔，李锐高速跑动之中，猛地一个急刹车，把足球踩原地，然后突然再次加速，从阿比达尔的身边掠过去了！

    阿比达尔看到李锐突然急停，也停了下来，就这个时候，李锐突然启动，像是豹子一样从自己的身边冲过去了，这时候，他再想提速转身去追，但是，却脚下一颤，重心不稳的一头栽倒地。无奈的看着李锐的背影绝尘而去。

    “我宣布，动能理论李锐的身上失效！！！”莱因克尔激动的喊道，李锐这眨眼间的急停，加速，就突破了阿比达尔，这让所有人疯狂了。

    整个温布利大球场已经像是煮沸的开水一样了，有球迷已经提前站起来了，眼睛死死的盯着李锐，盯着他脚下的足球，盯着他前方的对手！！

    阿比达尔虽然没有拦住李锐，但是，却为图拉姆争取了那一秒钟的时间，别小看这一秒钟，足球场上，瞬间就足以创造奇迹，也足以阻挡奇迹的发生。

    图拉姆很聪明贴上了李锐，法国老将的防守经验和能力相当不俗，管年龄大了，但是，此刻比赛才进行了60分钟，图拉姆还是有体力的。

    场边，看到图拉姆成功的贴了上去，法国队主教练多梅内克松了一口气了，他对于本队的老将还是很相信的，被图拉姆贴上，李锐想要轻松起脚射门，那就很难了，而这个时候，法国队的后卫们回防也要到位了。

    多梅内克抬眼看到另外一边，鲁尼也快速前插，场边大喊一声，叮嘱回防的维埃拉上去缠住鲁尼，不然的话，李锐只需要一分球，鲁尼就可以杀入禁区获得单刀机会了。

    李锐感觉到自己的血液沸腾，他此刻，脑子里想的就是进球！

    进球！

    只有进球，唯有进球，才是让他的沸腾的血液降温的良药！

    就如同喷发的活火山，需要巨量的冷冻剂才能够稍微冷却点！

    李锐脚下异常的灵活，他的双脚来回变换，突然，他动了，右脚脚内侧将足球一拨，随即一个拐弯，足球就从图拉姆的身边绕过去，同时李锐一个加速，从另外一侧掠过去！！

    “人球分过！！！上帝啊！”莱因克尔挥舞着拳头大吼着，“顽强的图拉姆……上帝！！！”

    就李锐要追上足球的时候，图拉姆并没有放弃，他李锐的侧后方，倒地就是一记铲球，看到足球被自己一铲，蹦跶起来，图拉姆躺地上，笑了。

    因为他看到库佩已经出击了，这个时候，足球距离库佩额距离和距离李锐的距离是一样的，但是，这样的情况下，门将的优势无疑是明显的，因为门将可以倒地扑救，手臂的长度让门将占据先天的优势。

    这球，就这样被法国队门将得到了？

    英格兰替补席和教练席上所有人都站了起来，所有人都睁大了眼睛，看着场上这精彩的一幕。

    而此刻，温布利大球场的看台上，西班牙老帅阿拉贡内斯也站了起来，他甚至是有点惋惜，他看来，英格兰的这次反击很犀利，可惜，与进球失之交臂了，足球要被库佩得到了！！

    是这样吗？！！

    不！！！

    就这个时候，整个球场传来不可思议的惊呼声。

    所有人看到李锐速度加快，几乎和库佩同时接近了足球，不过，李锐的右脚先碰到了足球，足球被他用脚尖一挑，打了库佩的身上，蹦跶起来。

    这个时候，速度过快的李锐，已经越过库佩半个身位了，这个时候，所有人都知道，库佩只需要伸手接住足球，这次进攻就到此为止了！

    “噢！！！！上帝！！他简直是一个天才！！！”莱因克尔张大了嘴巴，此刻，和他同样动作的，整个温布利大球场有几万人！

    所有人张大了嘴巴看到——

    李锐那拖后面的右脚，却抢库佩倒地接球之前，突然把足球一挑！

    足球就好像是一个调皮的精灵一样，跳起来，从库佩的肩膀上绕了过去！

    然后直接飞进了无人把守地球门！

    而收不住重心的李锐，整个向前扑倒，一头栽倒球门前，眼睛却死死的盯着球网里，看着那雪白色的球网里，一个圆球，撞进去，溅起雪白的浪花！！

    而后，李锐一个翻身，躺了温布利大球场的草皮上，看着那蔚蓝的天空，耳边是山呼海啸一般的轰鸣声——

    终于进了！！！

    他感觉眼睛里的潮湿，老师，你看到了没，我要征服这个球场了啊……征服，征服……你还怪我吗？我真的……

    “y——gd——ga！！！ga！！！”泰比的疯狂而高亢的吼声，响起来，他几乎不要老命的吼着！！！

    整个温布利大球场瞬间的鸦雀无声之后，活火山完全的爆发了，英吉利海峡爆发了巨大的海啸！泰晤士河整个的翻滚着！！

    轰隆！！！

    场边一直站那儿，双手插裤兜里看着这次进攻的穆里尼奥，高举双臂，大吼着，然后居然要冲入球场庆祝，一旁的第四官员赶紧拉住了兴奋莫名的三狮军团主教练。

    而此刻，球场上，无论是李锐的队友，还是法国队的球员，还发愣，他们看着那个躺法国队的球门前的男人……

    直到这一刻，他们也没有想到，这球，居然——

    进了！！

    温布利大球场的看台上的华人球迷激动地抱一起，他们载歌载舞，拥抱，吼着大喊着，疯狂的蹦着，跳着，宣泄着，他们知道：

    温布利成了李锐功成名就的场所。

    这个华人球星征服了这个球场，这个英格兰足球的圣地！！

    他让骄傲的约翰牛，拜倒！！！

 第254章 征服！

    第254章征服！

    整个温布利大球场完全的沸腾如滚烫的岩浆翻滚一般，英格兰球迷疯疯狂的欢呼声，穆里尼奥狂放的庆祝，解说员的狂吼，英格兰球员的欢庆。

    李锐躺草皮上，这些好像都和他无关了，他的脑海中满是轰鸣声，这让他一直处了亢奋中，终于慢慢的消停了。

    李锐感觉自己的视线中出现了一张脸，意识和视觉吻合了，这是贝克汉姆的脸。

    贝克汉姆伸出了手，“李锐，起来吧，漂亮的进球。”

    李锐爬起来，拍拍身上的草锈，这个时候，球场上响起来换人的声音，李锐知道这是要换下了自己了，他扭头看向场边，11号下，10号上！

    整个温布利大球场也爆发出热烈的无法用言语来形容的欢呼声。

    李锐拍拍球衣，一边向着场边走过去，一边向着看台上鼓掌致意。

    温布利大球场的看台上，全体英格兰球迷起立，大力鼓掌，欢送李锐。这是一个球员所能够受到的高的礼遇了！

    而对于骄傲的英格兰球迷来说，要他们向一个华人球星送上如此高的礼遇，实是难以想象的。

    他们被李锐征服了，被李锐足球才华征服了，被他球场上的执着和霸气征服了，被他的精彩绝伦的进球征服了！！

    李锐场边和欧文紧紧拥抱了一下，欧文跑进了球场，李锐则站场边，再次面对看台上鼓掌致谢！

    掌声经久不熄！！

    “这是李锐本场比赛的第二粒进球！3:1！！英格兰本场比赛胜局已定，法国人已经无法阻挡穆里尼奥的英格兰迎来首场胜利！李锐一个人战胜了法国人，两粒进球，一个助攻！虽然比赛还没有结束，虽然比赛才进行到60分，但是，我要说，他是当之无愧的全场佳球员！英格兰的替补席都疯了，主教练穆里尼奥甚至要冲到场上去庆祝，不得不劳烦第四官员来干预……原谅我的语无伦次，其实我想说的是：恭喜李锐，祝贺你！这是一场属于你的比赛！！”莱因克尔，这位前英格兰天才射手，曾经的英格兰国家队队长，此刻也心悦诚服的为李锐送上了这样的赞誉之词！

    “这确实是一场经典的比赛，丝毫不会因为热身赛的性质而有任何的贬值！没错，我也要说的是，这是属于李锐的比赛！恭喜李锐，祝贺李锐！他完成了一场伟大的比赛。”泰比看着球场内已经走到场边，还向看台上鼓掌致意的李锐，说道。

    穆里尼奥伸出右手，和李锐击掌！

    李锐随后走到了替补席上，和替补席上的所有人击掌，然后才结果助理教练布里托递过来的外套，穿上外套后，坐了替补席上继续观看比赛。

    李锐的这粒进球对于法国队的打击很大，所有人都以为进球不会出现的时候，进球出现了，这就造成了截然不同的两种反应――

    英格兰球员都欢呼雀跃，这个进球极大的提升了英格兰队的士气，一些迷信的球员甚至已经笃定上帝是站了英格兰这一边了。

    而法国球员则明显显得有点沮丧，这个进球打击了法国队的士气，特别是门将库佩，他直到现似乎还无法相信，那球居然进了，此外，饶是久经战阵的老将图拉姆的精神也不太好，刚才图拉姆防守李锐，可以说是几近于完美的，换成另外哪个射手，都不会有机会再射门得分了，但是，就是这样，李锐依然还是取得进球了，这让这个早就功成名就的老将很受打击。

    多梅内克显然不甘心输给英格兰，虽然这只是一场热身赛，但是，比赛踢到这个份上，法国队球员很受打击，这就让这场比赛变得不一样了。

    多梅内克知道，他的球队必须打起精神来，争取进球，缩小比分的差距，如果能够扳平比分，就好了。

    现，法国队急需要一个进球，一个鼓舞士气的进球，不然的话，可以想象，这之后，法国队如果再次面对英格兰，或者说是再次面对李锐的时候，将会心理上首先就不自信了。

    多梅内克看向了替补席，他朝着戈武喊了声，让这位法甲佳射手起来去热身。

    “戈武起来热身了，看来多梅内克并不打算早早的投降啊。”法国队的替补席上的动静，没有逃过莱因克尔的眼睛，他打趣说。莱因克尔还没有退役的时候，英格兰队国际赛场上被法国人压制着，莱因克尔当时也是很憋屈，此刻看到法国人吃瘪，虽然不是自己踢球，终究是心里畅快的。

    简单的热身之后，戈武站了场边，法国队请求换人。

    贝克汉姆的将足球传向前场，加拉斯将足球顶出了边线，英格兰获得了一个前场界外球，戈武终于获得了上场地机会。

    第四官员举起了换人的牌子，马克莱莱被换下，戈武被换上！

    “法国队换人，戈武上场，马克莱莱被换下，一名前锋，换下来一个拖后的后腰，多梅内克要不顾一切的进攻了……可是，难道他以为增加一名前锋，三前锋的打法，前锋的数量增加了，就能够带来进球了吗？”

    “加里，这就不是我们需要头疼地事情了。”泰比说道。

    戈武跑上场，找到了亨利，将多梅内克的的战术安排告诉了他，镜头也对准了亨利，本场比赛，亨利的表现虽然比较积极，起码比起巴塞罗那的亨利要好一些，但是，球队需要进球的时候，没有进球，对于一个射手来说，就是没有完成自己的任务！！

    增加一个前锋，能不能够带来进球，这个暂时还不知道，但是，撤下一个拖后的后腰，却可能给后防线带来极大的隐患，这一点，穆里尼奥一下子就注意到了。

    穆里尼奥看来，法国队的后防线，关键的不是加拉斯，也不是图拉姆，什么都等到中后卫来肉搏的时候，就晚了，真正起到防守的第一层防线作用的恰恰是马克莱莱。

    对于马克莱莱，穆里尼奥还能够不了解？

    切尔西的时候，马克莱莱就是穆里尼奥的爱将，他很欣赏法国老将球场上的态度，马克莱莱被安排为球队的防线上的第一道铁闸，他就那样坚守那里，即使前面有很好的进攻机会，马克莱莱也从来不会轻易上前进攻，他知道，他的首要任务是防守！

    管，穆里尼奥离开切尔西的时候，他和马克莱莱的关系已经恶化，但是，这不妨碍穆里尼奥对于法国老将的欣赏，所以，此刻看到马克莱莱居然被换下了，穆里尼奥立刻做出了调整。

    他用米尔纳换下了贝克汉姆。

    这是一个对位换人，但是，米尔纳加的年轻，也加有冲击力，虽然米尔纳的传球远远比不上贝克汉姆，但是，米尔纳的冲击力，可以给此时已经很单薄的法国队的后防线带来极大的威胁。

    贝克汉姆被换下的时候，也赢得了温布利大球场的巨大的欢呼声，贝克汉姆今天的表现相当的优秀，英格兰球迷依稀看到了当年那个圆月弯刀的风采，贝克汉姆的传球，总是能够找到李锐这个点，这也让无论是英格兰还算英格兰主教练穆里尼奥都很高兴。

    贝克汉姆的大的威胁就于的他的任意球和传球，而如果贝克汉姆能够和李锐发生合力和默契的话，这简直是穆里尼奥的英格兰大的福音。

    李锐也起来和贝克汉姆击掌，他竖起大拇指，示意贝克汉姆给他传的那个球，棒极了。

    贝克汉姆也笑笑，说李锐那球进的漂亮，李锐就笑嘻嘻的说，“哪个球？”

    正如穆里尼奥所料，米尔纳上场后，给法国队造成了极大的冲击。

    维埃拉已经不复当年之勇了，面对米尔纳的冲击，疲于应付。转会国际米兰后，这个曾经的世界第一后腰，就状态下滑的厉害了。

    穆里尼奥看来，如果他是法国队的主教练，非要换下一人以加强进攻的话，他宁愿换下维埃拉，也不会换下马克莱莱。

    剩下的比赛时间里，三前锋的法国队反而进攻上加被英格兰所压制着，要不是英格兰的运气有点糟糕，比分还会被再次改写。

    终，这场热身赛的比赛，英格兰温布利大球场以3:1的比分，战胜了法国队，穆里尼奥的三狮军团也取得了第一场胜利！

    比赛结束的时候，李锐和全体英格兰球员一起到温布利大球场的看台下，向英格兰球迷致谢，球迷们也对他们报以热烈的掌声，呼喊着球员们的名字。

    而此时，记者席上的所有人都听到了，英格兰球迷呼喊分贝高的姓氏，却是――

    “李！！！”

    李锐，只用了两场比赛，就让英格兰球迷接受他了，甚至可以说，不少英格兰球迷都已经被他征服了！！

    一个华人球星，能够做到这样，真的是所有人之前连想都不敢去想象的。

 第255章 穆里尼奥请喝酒！

    第255章穆里尼奥请喝酒！

    比赛结束的哨音响起之后，温布利大球场的看台上，阿拉贡内斯又朝着球场内看了一眼，他的目光停留李锐的身上，如果说之前这位西班牙老帅笔记本上写着李锐的名字上重重的标注、画圈。那么，现，老帅是心里记住了这个小子，相信和英格兰的比赛中，李锐将会是阿拉贡内斯重点照顾的对象！

    走出温布利大球场的时候，西班牙老帅看到了一个‘熟人’，那是瑞典国家队主教练拉德贝克，对方看到阿拉贡内斯的时候也是一愣。

    倒是阿拉贡内斯先和拉德贝克打招呼了，“拉斯，要不要一起喝一杯？”

    “为什么不呢？”拉德贝克笑着说道。两人都是来侦察‘敌情’的，但是，西班牙和瑞典欧洲杯小组赛也是对手，两人见面难免有点尴尬，但是，都是老狐狸了，那点尴尬一笑而过。

    就西班牙老帅和瑞典队主教练联袂走向温布利大球场外的一家酒吧的时候，李艾正好从球场出来，他一下子就认出来两位主教练，不由分说，对着两人就算一顿猛拍，相信，第二天,这两位主教练‘手拉手’出现温布利大球场外的照片，会给英格兰球迷带来不少乐趣和话题以作谈资的。

    球员们陆陆续续离开了衣室，向停温布利大球场球场外面地大巴车走去，管比赛已经结束了快要一个小时了，但是，这个时候还能听到从附近传来的球迷们地歌声，对于视足球别什么都重要的英格兰球迷来说，虽然比赛已经结束了，但是，3:1战胜了上届世界杯亚军法国队，而且无论是从比分还是从比赛的过程来看，英格兰都占有很大的优势，这也让英格兰球迷有了快乐的理由，对于球迷来说，今天晚上地美妙时光才刚刚开始。

    李锐赛后没有任何悬念的被评为本场比赛佳球员，他也被众多的媒体团团的围住，接受了例行的采访后，李锐又被穆里尼奥带着去参加赛后的闻发布会，一般而言，主教练会带着球队的队长或者本场比赛本队表现佳的球员来参加闻发布会，所以，穆里尼奥带着李锐参加闻发布会，也不是太让人觉得奇怪的事情。

    毫无疑问，闻发布会上，李锐依然是媒体注意的焦点，他甚至抢去了为媒体‘爱’的穆里尼奥的一部分光彩，当然了，穆里尼奥是不会介意的。

    此刻，坐大巴车里，靠窗的座位，李锐看着窗外，虽然已经是夜幕降临，但是，璀璨的灯火却将夜空装扮的异常的美丽，这也让李锐本来就很兴奋的心情，好的不得了。

    紧接着，车上，回酒店地路上，穆里尼奥又对球员们宣布了一个让人欢呼雀跃地消息：“晚上自由活动，想干什么干什么去，不想回酒店也可以，不过明天上午10点前，所有人都必须酒店集合才可以解散。任何人都不得迟到，或者提前私自返回俱乐部。”

    李锐本来想要直接回曼彻斯特的，不过，听到了穆里尼奥这句话，也只好作罢，自从出了那件事之后，李锐是很少会出现一些酒会上了，他的夜生活再次归于平静，所以，虽然穆里尼奥宣布了这个决定，对于李锐而言，他还是只会酒店好好的睡上一觉，然后等到第二天解散后，再赶回曼彻斯特。

    回到酒店,队员们将东西放回各自的房间，就三五成群地散了，这些英格兰国脚大多不是菜鸟了，其中很多人伦敦有自己的或隐蔽或公开的女友或者干脆是‘ing伴侣’，既然球队今晚放假，明天才返回俱乐部，那还不乐和乐和？

    鲁尼本来打算喊李锐一起出去玩，小胖子说要感谢李锐给他助攻，不过，他晃晃悠悠的刚想要开口说话，却看到穆里尼奥喊了李锐的名字，小胖子立刻很不厚道的脚底抹油了。

    李锐则刚想叮嘱小胖子不要乱搞，小心被科琳知道了就麻烦了，不过，话刚到嘴边，就看到了穆里尼奥，他赶紧闭嘴了。

    “李，还记得我说了要请你喝酒吗？”穆里尼奥说道。

    李锐一愣，想起来了，这是他刚刚来到科尔尼训练基地的时候，酒吧里，穆里尼奥说要请李锐一起喝酒，李锐赶紧解释说他喝得是没有酒精的罗姆酒。他当时以为穆里尼奥是开玩笑的，现看来，似乎不是开玩笑？

    “呃――头儿，我平时只是喝点果汁的。”李锐说道，他可不想让穆里尼奥对他有什么不好的印象。

    “那好吧，你就喝果汁就行了。”穆里尼奥摆摆头，示意李锐跟着他走，李锐无奈的耸耸肩，跟穆里尼奥的后面，这样子活像是受气的通房丫头。

    两人来到酒店楼下地酒吧中喝酒。

    酒吧里已经有不少人了，这些大多是酒店的住客，其中不少人是英格兰球迷，他们此刻正载歌载舞的庆祝呢。

    这些人，一个多小时前，还出现温布利大球场的看台上，现，聚一起，聊聊刚才的比赛，打打屁，也是一种享受。

    而刚刚结束地的英格兰3:1法国队的比赛，对于球迷们来说，实是太激动人心了，如果不出来喝几杯,聊上几句，彻底的发泄一下子，那不兴奋地失眠才怪。

    恩格尔是这个酒吧的老板，他是一个铁杆的切尔西球迷，不过，也对于穆里尼奥心存尊敬，即使穆里尼奥早就被阿布解雇了。

    而现，穆里尼奥是的身份是英格兰队主教练，这也让‘恩格尔’重找到了自己的‘爱’！

    此刻恩格尔坐吧台后面忙碌着，每逢比赛日之后，酒吧里的生意都会好上很多，比赛后，要到酒吧消遣、宣泄的球迷，纷涌而来。至于，英格兰的比赛，就加不用说了。

    “何塞？”恩格尔看到穆里尼奥，他也有点惊喜，“你可是有些日子不过来了，这些天就酒店下榻，你也没有过来。”

    看到穆里尼奥带着李锐过来了，恩格尔远远的向穆里尼奥打招呼，他和穆里尼奥可是老交情了。

    “嘿，何塞，喝点什么？”

    “慕尼黑黑啤。”穆里尼奥随口说道，然后指了指李锐，“给他来杯果汁。”

    恩格尔答应了一声，起身忙碌去了。

    李锐此刻坐座位上，还是有点丈二和尚摸不着头脑，无缘无故的，头儿喊自己一起‘喝酒’实是有点想不通。

    “嘿，何塞！”酒吧里的其他的客人也都有点惊喜，自从穆里尼奥从切尔西主教练的位置上离任后，就没有来过这个酒吧了，此刻见面，大家都有些惊喜。

    穆里尼奥则笑着和每一个认识的球迷打招呼，他们中大多数都是切尔西球迷，看到穆里尼奥和球迷们的热情，李锐不敢相信，这个微笑着的男人，居然是那个平时一脸严肃的头儿。

    而且，穆里尼奥早就从切尔西的主教练的位置上离任了，不过，看这架势，穆里尼奥切尔西球迷中的人气依然是相当的旺盛的。

    “瞧啊，是李锐！”

    “哈哈，是李，李，你好啊！看到你痛揍法国佬，这可真带劲。”

    “欢迎你，我们的英雄！”一个打着嗝儿，不知道什么时候也许会吐出来的球迷，竖起大拇指说道。

    “放轻松点，他们可没有恶意，他们现是你的球迷。”穆里尼奥开玩笑对李锐说道。

    这个时候，侍应生将穆里尼奥的黑啤，以及李锐的果汁送过来了，穆里尼奥看了一眼李锐，“只喝果汁？要喝杯酒吗？”

    李锐还没有说什么，穆里尼奥已经笑了，他端起自己的啤酒杯，和李锐的果汁碰杯，“还有几天就是你的生日了，祝你生日快乐。”

    李锐有点发愣，穆里尼奥怎么会知道自己的生日？

    似乎是觉察到李锐的疑惑，穆里尼奥笑了，“你球队有很多表格要填的。”

    听到这里，李锐有点释然了，不过，他的内心里也有点感动了，作为球队的主教练，穆里尼奥能够想到一个球员的生日，确实不容易。

    而且，李锐有相信，穆里尼奥所记的的球员的生日，不止是自己一个！

    这可真是一个与众不同的主教练啊。

 第256章 30球的赌注！

    第256章30球的赌注！

    和穆里尼奥终没有一起喝酒，李锐至始至终都是喝得果汁，不过，奇怪的是，这一天之后，他没有单纯的将这个‘狂人教练’当做是教练了，两人之间，除了这种主教练和弟子的关系，似乎多了一种信任。

    第二天，李锐和英格兰国脚们酒店就地解散，开始回到各自的俱乐部，备战后天的联赛。

    可以说，英超的球员，特别是这些豪门的球员，每个赛季的体能都是绝对透支的，算上国家队的比赛的话，这些大牌球员几乎是五线作战，赛程密集的时候，几乎是一周三赛。

    早就有一些健康专家呼吁说，要重视对于职业球员的健康，认为每个英超球星几乎都是超负荷的工作，不过，这种呼吁和提议密集的比赛所带来的包括转播收入、广告收入等巨大的收益面前，是那么的无力。别的不说，英超没有冬歇期，这早就受到了包括曼联主教练弗格森，阿森纳主教练温格内的众多名帅的质疑了，但是，英足总依然坚决不松口，为什么？只因为圣诞节期间的比赛，能够为英足总带来巨大的收益。

    回到了曼联俱乐部，不过，包括李锐和鲁尼以及哈格里夫斯和费迪南德等内众多球员，当天都没有安排队内对抗赛，而只是以强度不大的恢复性训练为主。

    现，球员都极度疲劳了，一旦训练量过大，太容易受伤了。

    英格兰3：1法国的比赛虽然已经结束了，但是，这场比赛带来的波澜，才刚刚的开始。

    《伟大的比赛，伟大的李锐！》

    不要惊讶，虽然仅仅是一场国际a级别热身赛，但是，《泰晤士报》还是用了这样煽情的标题来评述这场比赛。

    英格兰队麦克拉伦的执教下，去年一年的成绩都不理想，要不是李锐站出来爆发，英格兰甚至将耻辱性的无缘2008年欧洲杯的决赛圈，这也让英格兰媒体和球迷对于英格兰队比较失望，甚至是有点怨念了。

    而穆里尼奥执掌三狮军团后的第一场比赛，就是和实力并不算太强的瑞士队来了场0:0的闷平，那场比赛，虽然没有引起媒体的大批判，但是，已经有质疑穆里尼奥的英格兰的声音了。

    而现，穆里尼奥的英格兰队的第二场比赛，面对2006年世界杯亚军为班底的法国队，3:1战胜了对手，而且从比分到比赛过程，英格兰队的表现都让英格兰球迷为之惊喜。

    要知道，这支法国队2006年世界杯之后，变化并不算太大，彼此之间配合极为默契，也是夏天的欧洲杯的夺冠大热门，英格兰能够磨合尚且没有完成的情况下3:1战胜对方，这能不能英格兰球迷欢呼雀跃吗？

    所以，比赛结束之后，整个英格兰都是对于这支英格兰队好评如潮，所有人都为英格兰大唱赞歌，几乎所有的赞誉之词都用上了，媒体的描述下，昨晚温布利大球场的英格兰队，已经被描述为完全可以竞夺世界杯冠军的球队了。

    而这场比赛表现出色的李锐，也第一次全面而正面的报道中，受到了整个英格兰媒体的青睐和赞誉，这可不容易，要知道，之前，李锐虽然是曼联球员的身份获得了欧洲金球奖和世界足球先生，英格兰的媒体也夸赞李锐，但是，那种夸赞多的是对于英超联赛的自豪。

    而这次不一样，李锐以一个华人球员的身份，英格兰国家队的表现，让挑剔的英格兰媒体现都无话可说了。

    《卫报》就喊出了，“何塞和李锐带领英格兰走向冠军”这样之前为骄傲的约翰牛所不齿的话。

    当然了，英格兰的媒体就是这样，他们贬低你的时候，你会连一坨狗屎都不如，而夸赞你的时候，你会比那天堂了耀眼的珍珠还要璀璨。

    不过，即使这只是暂时的夸赞，但是，对于李锐来说，却是很重要的，起码，他已经被英格兰全体媒体和球迷接受了，他们现将李锐视为英格兰其他国脚同样的地位了，踢得好，就夸赞，踢得不好，就贬低，这就是一视同仁，别小看这个‘一视同仁‘，这种族主义的思潮并没有完全湮灭的英格兰，可不是那么容易实现的。

    李锐现做到了这一点，为英格兰人所接受，他下面要做的，就是让英格兰人将他奉为救世主！

    没错！就是这样，管这不容易，但是，路是走出来的，不是吗？

    英格兰队受到了穆里尼奥的重视，自己的表现也相当的不错，这让李锐精神很好，就连曼彻斯特近来的阴雨连绵李锐的眼中也是上帝的小小的恶作剧，而不是那么讨人厌了。

    和富勒姆的联赛开始之前，李锐做客bb，进行了一次专访，bb的漂亮的女主持人的丝袜美腿晃得李锐有点眼晕，不过，说实话，这位名叫莉莉安的金发美女使用的那种香水，让李锐有点过敏。

    “李锐先生，你受伤的时候，你曾经说过，要连续第三个赛季拿到英超金靴，并且要赛季结束的时候，联赛中打入30球，现联赛已经进行了27轮了，你的进球数才12粒，现，你还坚持自己的目标吗？”莉莉安抛了个媚眼。

    李锐微微笑着，“为什么要放弃呢？每个人都有自己的目标，有目标才有动力，没错，还剩下11轮联赛，要打入18球，这有点困难，但是，这难道比上帝创造这个世界还要困难？”

    李锐这是一个小玩笑，他的意思是――要知道，上帝创造世界，这么高难度的活计，才用了一周时间而已。

    呃，不过，这个小玩笑，确实很有霸气啊，未免有对上帝他老人家不敬的嫌疑。

    果然，李锐这番话说出来后，《太阳报》的评论专栏作家华莱士就亟不可待的跳出来了，“哈哈，他是谁？他只是一个不知道天高地厚的小子，居然还敢拿上帝自比，我的说，现的年轻人一点也不知道谦虚，谦虚是一种美德，特别是没有这些实力却喜欢说大话的时候，我得说，我不喜欢这个小子，管他帮助英格兰进球……30球？那个家伙要是能够赛季结束的时候，打入30粒进球，我把自己的女儿嫁给他！”

    《30球r凯瑟琳！》

    这就是《太阳报》这期的头版标题，额外多说一句，凯瑟琳是这个叫做华莱士的专栏评论家的女儿。

    看着报纸上这个‘凯瑟琳’的照片，李锐苦着脸，他可不是因为华莱士的这个打赌而为难，而是因为杰西卡笑话他，因为这个凯瑟琳看起来完全是一个还没有发育的洋娃娃嘛，而且脸上还张着雀斑，恩，实际上，七八岁的小女孩长雀斑，很正常的。

    “亲爱的，这就是你的小情人？”杰西卡捂着小嘴笑了。

    “你明知道这是那个家伙失心疯了，我可没有招惹他，这样的人真是可恶。”李锐哭笑不得。

    “那你打算怎么办？”杰西卡问到。

    “怎么办？”李锐笑了，“我会让那个讨厌的家伙，亲自将他的小女儿送过来的。”

    李锐确实生气了，这个讨厌的华莱士，总是报纸上针对他，这次还弄出这么一出，自己给自己制定了30球的目标，干你卵事？!

    当然了，让李锐恼火的是，现是曼联队内，他已经沦为了队友的‘笑柄’了，大家都拿这件事来‘寻开心’，见到李锐，冷不丁的就会来一句，“亲爱的，我是凯瑟琳，今晚我等你哦。”

    想想都头大。

    李锐当然知道，无论是华莱士针对自己，还是这次所谓的打赌的噱头，都是每天造势的手段。

    而李锐才是彻头彻尾的受害者，不过，媒体为了销量，管你死活？！

    当然了，李锐也不是随便受人欺负的，本来他制定30个球的目标，也只是激励自己，现，不一样了，李锐心底发誓，要拼了老命，也要努力打入30球！

    不是努力，而是必须！

    他现已经亟不可待的看到那个让他讨厌的华莱士将自己的女儿牵到自己的家门口的场景了，他还会邀请《太阳报》这个始作俑者，以及其他的诸如bb、《卫报》、《泰晤士报》、《每日镜报》、《星期天邮报》等媒体，家门口，好一阵长枪短炮……

    此时，约克郡的一户人家中，一个七八岁的‘无辜’的小女孩，做了个很可怕的噩梦……

 第257章 纳尼的爱情表白！

    第257章纳尼的爱情表白！

    2008年3月1日，周六，克拉文农场球场，英超联赛第28轮，富勒姆主场曼联的比赛。

    “比赛马上就要开始了！”

    克拉文农场球场的ip包厢里，莫拉蒂再度举起了望远镜，全神贯注地注视着球员通道出口。作为一个流淌着蓝黑色的血液的国际米兰主席先生，他大的梦想就是他的国际米兰能够站欧洲之巅，重塑‘大国际米兰’时代的辉煌。

    可惜，电话门之后，国际米兰意甲一家独大，但是，欧洲赛场，蓝黑军团依然表现疲软。

    国际米兰的董事们莫拉蒂的积极推动下，终于决定这个夏天的转会市场上重磅出手了，至于是欧洲杯结束之后，还是结束之前，就看具体的实行情况了。

    说道转会市场，莫拉蒂心中有一个痛，那就是当初李锐从利兹联转会曼联的时候，国际米兰也曾经参与竞争，不过，虽然国际米兰转会经理布兰卡对于李锐很推崇，认为当时那个只是英超小有名气的年轻人，将会有很大的成长潜力，但是，面对利兹联开价3000万英镑的血盆大口，莫拉蒂还是有点犹豫了，这么多年，转会市场上花了不少的冤枉钱，无论是国际米兰还是莫拉蒂都开始趋于理性了。

    不过，这次的理性，却造成了莫拉蒂先生的巨大的后悔，看到现李锐的成就，尤其是上个赛季李锐带领曼联队豪夺六冠王，这让国际米兰主席先生艳羡不已，本来，这个荣耀，也可以属于国际米兰的。

    不过，这次来到现场看这场球，莫拉蒂并不是来观察李锐的，国际米兰的主席先生是来到英国处理私人商务，来到富勒姆的主场看球，只是顺便而已。

    克拉文农场球场狭长的球员通道里，李锐正活动身体等待出场，球场看台上的嘈杂声从通道头狂涌进来，让人的心不由得也随着这呼喊声，热血沸腾。

    “李李李李……李锐――我我我……真真真……的要这样做吗？”纳尼看起来紧张的不行，“我我我我，我有点害怕……”

    “没什么好怕的。”李锐拍了拍他的肩膀，“想想你的可人儿，对于一个球员来说，没有比当着几万人示爱，加来劲的了。”

    纳尼看着李锐，确定一切正常后，用力的点点头。

    说起来，这本来只是一个玩笑，曼联队下榻的酒店有一个伦敦当地的服务员，谁想到，号称‘风流倜傥，16岁就告别初夜’的纳尼居然对那个女孩子一见钟情了，本来很会甜言蜜语的，现面对那个叫做露丝的女孩却语无伦次。

    小胖子鲁尼以及罗和李锐就一旁出主意，要纳尼这场和富勒姆的比赛中，面对几万伦敦爷们，敞开胸怀，表达一个曼联球员对于一个伦敦女孩子的爱……

    这馊主意，本来是打趣纳尼的，谁承想，这倒霉孩子这次居然那么实心眼，管有点紧张，却坚持要这样做。

    不过，富勒姆的球迷对于曼联人却没有丝毫的好感，广播里念出曼联球员的名字的时候，嘘声震天，特别是广播李锐的名字的时候，那嘘声简直可以穿透人的耳膜。

    李锐赛前说要这场比赛中，努力多进球，这惹恼了富勒姆的球迷，你当富勒姆是什么了？你家的后花园？想进球就进球？！

    不过，比赛开始以后，富勒姆球迷不得不承认现实，曼联队确实比富勒姆要技高一筹，曼联球员利用技术优势，控制着场上的局面。

    唯一让富勒姆球迷感到欣慰的是，球队的后防线比赛开始以后，表现的还算正常，比赛进行了20分钟了，曼联队虽然场面占优，但是，并没有什么太好的机会。

    只有两脚射门，除了鲁尼的一脚远射之外，就是李锐利用个人能力获得的一次射门机会，可惜打高了。

    比赛进行到第26分钟，李锐前场带球。

    孔切斯基立刻上来试图拦截，不过，只见李锐用右脚一拨一踩，皮球地上蹦跳了一下，向右侧弹去。紧接着。李锐身子前倾，一个顺势加速就突破了孔切斯基的防守。

    “漂亮的突破！”解说员都赞不绝口。

    突破了孔切斯基之后，李锐利用自己的速度优势，加速中一个变向过人突破了福尔茨，然后突然将足球横传门前，插上的纳尼，迎球就射，不过，富勒姆门将尼米的表现足够优秀，单掌将足球托出了横梁。

    管这球没有进，纳尼还是对着李锐笑着竖了竖大拇指，这个小子知道这是李锐打算‘照顾’他的爱情大计，为他送上一次射门的机会，其实，李锐完全可以继续带球内切入禁区的，他有这样的能力。

    曼联队的角球。

    纳尼主罚的角球传入禁区，维迪奇抢到了点，他的头球攻门被富勒姆门将尼米扑了一下后，鬼使神差的反弹了富勒姆中场球员戴维斯的脸上，又滚进了网窝！

    “噢——上帝！球进了！这是一个乌龙球！可怜的戴维斯！”伦敦当地解说员可想而知是多么的懊恼，本来这之前，富勒姆虽然场面被动，但是，防线还算是稳固的，这场比赛，运气好的话，逼得一场平局，也不是一种太大的奢望，但是，现，本队却打入了一粒乌龙球，场上僵局被打破了，富勒姆的死守也变得没有任何意义了。

    但是，要是富勒姆攻出来的话，这恰恰又正合曼联队的算盘，死守尚且如此费力，要是攻出来的话，以李锐为核心的曼联队的攻击群的攻击能力可想而知了。

    比赛进行到36分钟，富勒姆队获得了开场以后好的机会，约翰逊距离曼联队球门不到25米的地方被卡里克拉倒了，主裁判米克判罚了任意球。

    这个任意球的位置相当的不错，完全有机会直接破门得分。

    “富勒姆的任意球！这是他们的机会，运动战中几乎没有什么机会，定位球就成为了破门的重要手段，会是谁来主罚呢？我们看到约翰逊亲自站了罚球点。”

    约翰逊主罚的这脚任意球，质量还是相当的不错的，可惜范德萨状态很好，单拳将足球打了出来，而后，费迪南德抢了前队友萨哈补射之前，将足球一个大脚开向了前场。

    足球又高又飘的飞向了前场。

    面对这记仓促的长传性质的解围球，卡里克和布拉迪争抢头球，他利用壮硕的身体，把跟他争抢头球布拉德挤了个踉跄，然后把球摆渡给过来接应的纳尼。

    纳尼将足球往前顺势一趟，就从福尔茨的身边突过去了，然后看了看前场，直接将足球传向了禁区。

    此时，富勒姆的后防球员还没有完全回防到位，拖后的中后卫休斯仓促上来抢劫，却被李锐一头拱开，从他和补防的孔切斯基的缝隙之间钻了过去。

    由于身体过于僵硬，休斯甚至因为强行转身想要继续追上去，脚下一滑，摔倒地。

    李锐刚刚突破了休斯，李锐面对孔切斯基的继续纠缠，一个半转身拉球，摆脱了孔切斯基，就感觉到了身后的压力，这是斯塔尔泰里上来了，这个富勒姆右后卫的反应很快，迅速的贴上来了。

    不过，正如法国《队报》分析李锐的特点时候，着重强调的一样，李锐背身拿球的技术相当的出色！

    几乎就斯塔尔泰里贴上来的时候，李锐就开始动作了，他半侧着身体，用脚背外侧沿着足球轻轻一踩一拨，身体顺着皮球的轨迹轻盈地划了道弧线，闪出了传球的空隙。

    “小心他往右边传球！”门前看的很清楚的富勒姆门将尼米大声喊着。

    不过，已经晚了，李锐左脚一撩，足球划过一道弧线，飞向了禁区边缘左侧，那里纳尼刚好穿插到位。

    李锐的传球恰当好处，纳尼的穿插跑位也很及时，只见他伸脚停好球，然后直接将足球再次传入了禁区。

    皮球挟带着呼啸的风声掠入禁区，富勒姆队另外一个中后卫韩格拉德抢先一步跳了起来和鲁尼争顶。他的身高这次争抢中占据了高空优势，硬生生把球蹭出了禁区。

    然后，克拉文农场球场的不可思议的吸气声中，李锐像是一个豹子一样出现了足球的落点，面对背对球门的不利局面，李锐提起右脚，足球上一搓，足球飞向了另外一边。

    而刚刚传球的纳尼正好接应到了这个落点，抡起左脚，凌空射出一记漂亮的弹射！

    足球带着强烈的旋转，钻入了禁区，直钻向球门的右角的死角！

    管富勒姆门将尼米的反应敏捷，像一只灵活无比的袋鼠，飞身向球扑去，但是这脚射门的角度实是太刁钻了，几乎是贴着立柱挂入了球网。

    这粒进球是是精彩，无论是李锐的背身搓传，还是纳尼的凌空抽射，镜头也是对准了进球的纳尼，不过，出现电视镜头里的葡萄牙小子表情很怪异，或者可以说是极为的悲壮，他一边冲向了场边，一边先是看了李锐一眼，然后又看了鲁尼一眼，后又看了替补席上罗一眼，终于冲到了场边，下定决心，掀起球衣——

    亲爱的露丝，我不帅，但我很强壮，请接受我的爱！

    解说员莱因克尔的脸色连连变化，看起来很像是一个囧字，终于没有强忍住，哈哈大笑起来。

    而此刻，无论是球场上的李锐和鲁尼还是替补席上的罗，都笑得直不起腰了……

    弗格森场边看到这一幕，先是一愣，老帅也没有能够憋住，哈哈笑了起来。

    很多年以后，李锐一直不承认是他戏弄纳尼的，他说是鲁尼的主意，鲁尼说是罗的损招，罗则说这事情和他没有关系。

 第258章 投怀送抱的露丝！

    第258章投怀送抱的露丝！

    “上半场比赛曼联队2:0客场领先了富勒姆！这场比赛，曼联队必须赢球，他们积分榜上已经落后于阿森纳4分了，如果输球的话，夺冠形势将会进一步恶化。”莱因克尔正进行上半场的点评，上半场比赛结束的时候，曼联队凭借富勒姆中场戴维斯的乌龙球以及纳尼的那脚漂亮的凌空抽射2:0暂时领先。

    “我倒是期望看到李锐的表现，他说要本赛季打入30球，哈哈，上半场比赛李锐还没有进球，相信，下半场比赛他会加的努力的。”泰比大声说道，现，所有人都知道他是李锐的球迷，而且国外的解说，并不存所谓的公平解说，解说员也是人，也有自己的支持的倾向的，所谓的公平解说，实际上，是扯淡的事情。

    正如泰比所说，李锐下半场比赛开始以后，表现出加强的进球**，每一次进攻机会，李锐都格外的拼命。

    这下子，富勒姆的后防线加的吃力了。

    比赛进行到第63分钟，李锐前场接到了卡里克的传球后，转身就是一脚撩射，足球越过斯塔尔泰里的头顶，飞向了球门右上角，富勒姆门将尼米视线被斯塔尔泰里挡住了，勉强做出扑救，单拳将足球托出了横梁。

    “这脚射门很突然，尼米的扑救很精彩。这是曼联队本场比赛第5次角球。”

    “注意好防守！斯塔尔泰里！！看住那个家伙，这个角球非常危险！”富勒姆门将尼米的大嗓门响起来，指挥队友防守这个角球。他口中的‘那个家伙’当然指的是李锐了。

    纳尼来负责主罚这个角球，葡萄牙小子的角球助攻，已经成为了曼联队的一种进攻利器了。

    纳尼小心地把球摆角球点，看了禁区一眼，他的目光和李锐的目光碰了一起，两人眼神交流：

    前点？

    后点？！

    k！！

    主裁判的哨音响起，纳尼主罚的足球像一把强力的回旋镖，带着极快的旋转性，旋向禁区。

    足球的落点是――后点！！

    斯塔尔泰里死死的抗住李锐，李锐移动向后点，斯塔尔泰里再次感受到李锐的厉害，他发现李锐对足球的落点的判断简直敏锐极了，用身体死死地卡住了皮球的落点。让他产生了一种无力抗拒的感觉。

    足球落下！

    李锐腰腹发力，挤开斯塔尔泰里，跳了起来，抢到了落点，甩出了一记漂亮的狮子甩头，足球和额头发生接触，足球化作一道美丽的彩虹，吊向了球门！

    富勒姆门将尼米竭力的跳起，他感觉自己的手指似乎触到了球，但是，却还是无力改变皮球的轨迹，只能无奈地坐地上，目送皮球吊进球门。

    “gaaaaa！！！”泰比高举双臂站起来，“李锐！他以一粒难度极大的头球吊射，将足球吊入了球门！3:0！曼联队将自己的胜利锁进了保险箱！”

    “祝贺李锐，这是他本赛季的第13粒联赛进球！”莱因克尔哈哈笑着说，他甚至提起了那个叫做凯瑟琳的‘无辜’的小女孩。

    这个时候，电视机前，一个脸上有点雀斑的可爱的小女孩眼眶中打着泪水，而他的旁边，一个秃顶的男人正想一切办法哄孩子。

    他也不知道自己怎么会鬼迷心窍居然会拿自己的女儿打赌，因为这件事，即使是同事也不待见他了。毕竟，一个人不为自己的女儿的感受考虑，何况是对自己的同事？

    此刻，华莱士有点懊恼的同时，也心里恨恨的诅咒这是李锐本赛季后一个进球了……繁华的伦敦一个普通的房子了，一个一脸怨念的‘巫师’诞生了。

    终这场比赛，曼联队克拉文农场球场4:1大胜富勒姆，李锐打入这球之后，就被弗格森换下了，他要为周中主场和里昂队的冠军杯八分之一决赛的第二回合的比赛留力。

    李锐被换下后，替补出场的欧文抓住了一次机会，打入了他来到曼联后的第一粒进球，进球后的昔日金童显得异常的兴奋，克拉文农场球场的漫天的嘘声中，欧文甚至来了个空翻庆祝。

    为富勒姆打入挽回颜面的进球的是萨哈，前曼联射手进球后显得情绪不太高，甚至没有做庆祝动作，萨哈富勒姆的日子也不太好过，媒体一直揣测，夏天的转会市场开始之后，萨哈可能返回法甲踢球。

    比赛结束以后，已经知道了被耍了的纳尼曼联通红，看向李锐和罗以及小胖子的眼神充满了怨念。

    “哈哈~哈哈！”小胖子还很不厚道的指着纳尼笑着，这下子纳尼的脸色加的难看了，不过，好他是黑人，脸色上看不出来。

    后还是纳尼的好友安德森看不下去了，说了一句，“路易斯，别生气了，也许那个露丝看到你的表白，会动心了呢。”

    李锐一听，立刻别过脸去，这倒霉孩子，不会说话就不要说话嘛，这话儿说的。

    果然，纳尼听到安德森这句话，脸色加难看了，估计要不是弗格森就不远处，这小子都有给安德森一拳的意思了，他看来，安德森完全是讽刺挖苦嘛。

    不过，回到下榻的酒店，纳尼碰见了那个服务员，脸色一变，刚想要避开，却看到这金发小妞主动上来，从纳尼的身边走过去的时候，将一个纸条塞进了葡萄牙小子的手心里。

    等到这位露丝小姐走开后，纳尼才找到了一个没人的地方，一脸红扑扑的（当然了，因为脸黑，是看不出来的）摊开掌心，掌心里都是汗水。

    他张开那纸条，上面写着，“2013，我的房间，门没关。”

    葡萄牙小子立刻感觉自己的小心肝扑通扑通的跳着，做贼心虚一般看了看四周，才一脸喜气的将纸条放进了兜里，哼着曲儿走开了。

    纳尼刚刚走开，挂着‘电梯维修’的牌子的电梯里走出来3个人。其中一个人一脸的喜气，另外两人则憋着笑。

    “韦恩，你说我们要不要告诉路易斯这事情的真相。”罗问鲁尼。

    “告诉他什么？”鲁尼看着罗，“难道告诉他我们给了那个露丝1000英镑，让她却找他的？”

    听到这里，李锐愣住了，刚才鲁尼和罗鬼鬼祟祟的说可以让纳尼这小子开心，没想到，却是这样的‘开心’方法……

    以后一定要离这两个家伙远点，李锐心里发誓！

    两天之后，老特拉福德球场，曼联里昂队的冠军杯八分之一比赛第二回合的比赛！

    双方首回合的交锋中，曼联客场1比1逼平了里昂，他们获得了一个宝贵的客场进球，这让红魔回到主场之后占有一定的优势。

    此外，弗格森周末和富勒姆的联赛中让罗坐了替补席上，后来看到曼联队半场就2:0领先了，曼联7号干脆没有出场，而李锐也只踢了60多分钟的比赛，这都是为这场和里昂队的比赛保留体力。

    今天曼联锋线上，依然是李锐和鲁尼的双前锋搭档，而罗和纳尼则两翼给予支援。中场由弗莱彻、卡里克组成了双后腰，后卫线上费迪南德和维迪奇搭档中卫，埃弗拉出任左后卫，奥谢出现右后卫的位置上。

    比赛已经进行到下半场比赛第60分钟了，老特拉福德球场的空气也异常的严峻，这一切是因为球场大屏幕上的比分是曼联1:1曼联！

    上半场比赛开始以后不久，罗就以一记漂亮的吊射打入一粒进球，取得了比分的领先，不过，上半场比赛临近结束前，里昂队的年轻射手本泽马头球破门，扳平了比分。

    本泽马进球后，现场的镜头给了这个已经引起整个欧洲垂涎的射手一个特写，莱因克尔也对于本泽马赞不绝口，所有人都知道里昂已经留不住这个年轻人了，而里昂队的主席先生也很显然知道这一点，他直接抛出一句话，那就是价高者得之！

    1:1！

    这个比分也意味着，双方现已经站了同一起跑线上，总比分是2:2，而且客场进球数相同。

    不过，因为现是曼联队主场，所以，曼联队的形势却加微妙一点，因为只需要里昂队打入一球，不仅仅将总比分取得了领先，加重要的是又获得了一个客场进球。这样的话，曼联队要晋级，必须再打入两球。

    所以，虽然现的比分是1:1，曼联队却加危险一点。

 第259章 这球怎么进的？

    第259章这球怎么进的？

    曼联队获得了一个位置很不错的前场任意球，李锐和罗一起站了罚球点前。

    “这个任意球距离球门大约25米左右，这对于曼联队来说是一个机会！李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都站了罚球点！不知道两人谁会来主罚这个球！库佩正紧张的指挥人墙。相信对于库佩而言，现一定对李锐的威胁很有感触。好了，让我们来看看这个任意球！”莱因克尔说道。

    里昂队门将库佩看到李锐和罗交叉站罚球点，看起来，两人中，有一人似乎要来一个虚晃。但库佩很笃定的相信，这球不管前面有什么前戏，后一定是李锐踢。他从李锐的眼神中看到那种渴望进球的光芒，这就和一周前法国队和英格兰的比赛中，他从李锐的眼中所看到的一样。

    李锐和罗正低声说着什么，镜头也一直对着他们俩，曼联队需要进球，现，所有人都看这两个人的表现，特别是李锐的表现，今天的比赛中，李锐的表现只能够说是一般，迄今为止还没有那种绝对有威胁的机会。解说员也一直唠叨着李锐今天的状态很一般。

    主裁判的哨音响起。

    李锐冲了上来，却直接从足球上跑过去，继续朝着禁区里跑，而紧跟李锐后面的罗，却只是用右脚直接把足球捅到了左路，并没有选择射门！

    然后所有人看到纳尼冲上来了，直接搓了足球上，将足球吊入了禁区！

    里昂队完全被曼联队这个任意球配合打乱了，后防线乱成一团。

    看到纳尼传中了，禁区里，里昂队的中后卫克里斯扑向了前点，但这球并不是传前点，禁区中间，格罗人高马大，他盯防的是身高不占优势的鲁尼，这没有什么问题，但是，这球却也不是传给鲁尼的。

    所有人的目光放向了后点，那里，斯奎拉齐已经准备跳起来头球解围了，但是就这时，刚才任意球配合的时候，就高速朝着禁区里前插的李锐闪电般插上，他抢刚刚起跳的斯奎拉齐的前面，一个弹地冲顶！

    里昂队门将库佩对于李锐这个近咫尺的头球攻门完全没有做出任何的反应，而且他也完全没有料到李锐的头球攻门，他也以为这球会被斯奎拉齐解围出去。

    足球从库佩的脸颊边划过，砸进了球网里，李锐的这记头球如此的用力，以至于将雪白的球网撞起了一个大包！！

    “gaaaaaa！！！！”现场的解说员的疯狂的ga声中，老特拉福德球场的曼联球迷已经全部站了起来，所有人高举双臂，大声欢呼。这种七八万人高举双臂，如林一般的挥舞着手臂，只为一个姓氏而欢呼的场景，不到现场是永远无法想象的！！

    “万岁！李锐！万岁！曼联！！”曼联球迷齐声高呼，而‘李锐’这个对于英国人来说曾经十分拗口的中国名字，如今他们嘴中也已经念的非常纯熟了，因为他们已经无数遍的这么喊了。

    因为这个名字，总能够给他们带来欢乐！！

    进球后的李锐也显得非常激动，他今天的比赛中，表现的一般，李锐自己自然也知道自己的表现不好，他一直憋着气，要进球，他知道，球队现需要他！需要他的进球！

    他是一个射手！

    什么叫做射手！

    射手就是给敌人致命一击的那位！

    而他现，就是要这样做！！

    李锐嘴巴里发出长长的ga声，他冲向了看台边，当老特拉福德球场的看台上的曼联球迷们后一遍呼喊他的名字的时候，他站那里，张开双臂，闭上眼睛，享受着一刻，这被几万人欢呼、为之疯狂的感觉！

    “漂亮的任意球配合！漂亮的进球！曼联队的精妙的任意球配合完全打乱了里昂队的防守，李锐的头球相当的漂亮！我们刚才还说他消失了，他立刻站出来让所有人大吃一惊！这就是超级球星的作用！他总是球队需要他的时候，能够站出来！2:1！曼联队将比分反超了！一粒至关重要的进球！！！！”

    曼联队球员还庆祝进球，以至于里昂队球员不得不向主裁判抗议曼联人的庆祝严重超时了。

    主裁判范德尔也觉得曼联人的庆祝有点过分了，他上来不得不提醒曼联队的球员准备中圈开球了。

    李锐却似乎还不过瘾，一边朝着中圈走过去，一边向着看台上挥舞着手臂，带动着整个球场的疯狂的气氛燃烧！

    “他可真是一个射手！一个让大家疯狂的家伙！”泰比看到这里，感慨的说！

    李锐的这个进球，让里昂队陷入了绝境，里昂队主教练佩林，立刻接连进行了两次换人，用完了球队后两个换人名额：他用弗雷德换下了卡尔斯特罗姆，用凯塔换下了戈武。

    应该说佩林的这个换人，给里昂球员带来的是不顾一切的进攻的讯号，而他们随后的十几分钟内展开了疯狂的反扑，就连克莱克和格罗这两个边路都多次不顾一切的助攻上去，将后防线裸露了曼联队的攻击之下。

    看到里昂队不顾一切的进攻，弗格森立刻进行了战术调整，他利用一次死球的机会，将李锐叫道了场边，要他留了前场，不需要回撤帮助球队回防。

    同时曼联队也进行了换人，鲁尼被换下，朴智星替补出场，这也是为了增强中场的防守力度！

    弗格森将李锐放了前边，目的很明显，李锐那里，对于里昂队来说就像插到了心脏部位的匕首，只要里昂队的后防线出现一丝的漏洞，李锐就能够再次一刀见血！

    果然，里昂队虽然攻势很猛，但是，也是胆战心惊的，李锐有限的几次反击都给里昂队的后防造成了非常大的麻烦。

    这让里昂队的主教练佩林场边看的焦躁异常，现，他能够打出去的牌已经全部打出去了，只能够看球员们场上的表现了，里昂队现不顾一切的进攻，想要扳平比分，但是，后防线也是很危险，一旦再次失球，那就是回天无数了！

    里昂队主教练佩林的担心，比赛进行到第81分钟的时候变成了现实。

    这是里昂队的一次进攻机会，不过儒尼尼奥的传球半路上被朴智星抢断了，后者立刻将足球传给了边路插上的奥谢。

    奥谢将足球一顿，看了看前面，突然一个大脚将足球传向了前场。

    几乎同时，李锐就好像是离弦的箭一样，朝着足球的落点奔过去！斯奎拉齐赶紧跟上去。他可是已经尝到了李锐的厉害的。

    足球下落，李锐伸出了左脚，他抬头看球，好像要停球，这个时候，斯奎拉齐已经贴上来了，他打定主意，等李锐把足球停下来的一瞬间，自己就果断的出脚断球。

    李锐很清楚斯奎拉齐的打算，他立刻做出了决断，知道自己该怎么做了！

    只见他左脚脚腕一抖，然后正好把落下来的足球极为巧妙的从斯奎拉齐的两腿之间捅了过去，紧接着他自己身体一扭，从还发愣的斯奎拉齐的身边绕了过去！

    “喔哦――！！上帝啊！简直是不可思议的过人！！！真精彩！”

    解说员赞不绝口的时候，老特拉福德球场也达到了本场比赛除了那两次进球之外的第三次高潮，南北看台疯狂地摇摆着，球迷发出尖叫声，他们跺脚，让人担心这梦剧场的看台会不会突然垮掉。

    李锐突破了斯奎拉齐之后，一抬头，就看到了格罗的脸，这人高马大的意大利左后卫朝着他冲过来。

    李锐把球控脚下，身子已经开始左摇右晃，试图用娴熟的技术盘过格罗。可是这个2006年世界杯上成名的意大利传奇左后卫经验异常丰富，根本不为所动，死死地卡住李锐前进的线路，意甲磨练了多年的他，早已学会了意大利防守的精髓，丝毫不惧怕一对一！！

    不过，这样就有用了吗？！！！

    不！！

    所有人看到李锐的动作是那么的漂亮，只见他先是做出往右的假动作，脚腕半途变向，球穿过格罗双腿之间的空档，滚向他的身后。

    然后，李锐自己也提速，从格罗的身边掠过去了。

    “他可真快！像是子弹一样！！”法国的解说员发出一声惊呼！

    看着李锐突破了斯奎拉齐，一步步接近球门，库佩感到了一种压力，他犹豫是不是要出击？

    现，看到李锐突破了补防的格罗，库佩终于不再犹豫，向外冲来。他的出击很果断，直接扑向了李锐的脚下。

    李锐只感觉眼前出现一片阴影，立刻知道是门将出击了，然后所有人看到他和库佩同时倒地，撞了一起。

    可是，足球却不见了！

    球呢？

    然后，所有人看到，空中出现了一道抛物线，那是足球所有人注视下，宛如一道彩虹……优雅的坠入了库佩身后的空门……

    “ga――！！！”

    “这球怎么进的？！！”所有人都目瞪口呆……

 第260章 荣耀90分钟！

    第260章荣耀90分钟！

    “各位观众朋友们，欢迎您准时坐电视机前收看今天的《荣耀90分钟》，我是迈克尔……”

    《荣耀90分钟》是天空电视台近推出的一档足球节目，天空电视台中的收视率中节节攀升，可以说是近一段时间，收视率喜人的一档体育类节目。

    “今天的节目中，我将为大家带来近一个多月的时间里，欧洲足坛当红的射手李锐的精彩进球集锦，这是本档节目的英超巡回中的曼联站，今天也将带来曼联队本赛季冲刺阶段的夺冠分析。”

    “从3月1日到4月15日，这一个半月的时间里，曼联队进行了11场比赛，这也是曼联队圣诞赛程之后，密集的赛程，这11场比赛中，包括7场联赛，3场冠军杯淘汰赛，一场组织部的淘汰赛，曼联队取得了7胜3平1负的成绩，其中输给朴茨茅斯的比赛，让卫冕冠军从足总杯中被淘汰出局，关于这场比赛，加里，你怎么看？”《荣耀90分钟》的主持人迈克尔贾米森扭头问今天的嘉宾莱因克尔。

    “我认为和朴茨茅斯的足总杯比赛，弗格森爵士应该是有选择的放弃了，这场比赛中，李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多都坐了看台上，只有韦恩（鲁尼）首发出场，比分落后的情况下，弗格森也将鲁尼换下，曼联队比较理智的放弃了足总杯，避免了三线作战的消耗。”莱因克尔说道，与此同时，电视画面中，出现了鲁尼一脸疲惫的被换下场的镜头，这场3月16日的足总杯淘汰赛，是曼联队一周内踢的第3场比赛，球员的体能消耗极大，弗格森也派上了半替补阵容。

    “现，我们再来看看联赛，曼联队7场联赛中，取得的成绩是5胜2平，其中联赛第31轮，曼联主场4:3利物浦，以及上周六的联赛第34轮，曼联客场2:2阿森纳的比赛，也被认为是对本赛季的联赛冠军归属有极大的影响力的比赛。”

    “说的没错。”莱因克尔说道，“利物浦遗憾的客场输给了曼联，贝尼特斯的球队彻底退出了本赛季的联赛冠军争夺，曼联队也报了补赛0:1客场输给利物浦的仇，并且得以继续联赛积分榜上对阿森纳继续施压，不过，上周中，曼联队客场2:2阿森纳的这场平局，也给曼联队的联赛夺冠蒙上了阴影，联赛还剩下4轮的情况下，他们依然落后阿森纳4分，情形不太乐观。”

    大屏幕上打出了现英超的积分榜，其中阿森纳领先曼联4分，领跑积分榜，而切尔西也落后曼联4分，利物浦落后切尔西3分，红军利物浦和蓝军切尔西联赛还剩下4轮的情况下，基本上彻底退出了联赛冠军的争夺，现，联赛冠军的归属，大的可能是阿森纳和曼联之间产生了，这种双雄逐鹿的情形，使人仿佛回到了阿布拉莫维奇入主切尔西之前的那几个赛季，曼联和阿森纳轮番向英超冠军发起冲击。

    “相比较足总杯上的出局，以及联赛中的不利局面，曼联队冠军杯的比赛中，却是表现抢眼，卫冕冠军3月5日同里昂队的八分之一比赛第二回合的比赛中，凭借着李锐的那粒‘不可能的进球’淘汰了里昂队，进入到了八强。”说道这里，迈克尔贾米森看向莱因克尔，“对于李锐和里昂队的这个进球，加里一定印象深刻吧。”

    莱因克尔笑了笑刚想要说什么，迈克尔贾米森摆摆手，“呵呵，这个球，我们待会会有短片，现先不提它。”

    “然后，冠军联赛的四分之一比赛中，曼联队碰到了老对手罗马队，这已经是曼联队近两个赛季中，第三次碰到罗马队了，上个赛季中，曼联队曾经老特拉福德球场7:1大胜罗马，而本赛季的冠军联赛小组赛阶段的比赛中，曼联队也主客场双杀罗马，这次四分之一比赛中，曼联队依然没有给罗马队机会。”

    随着迈克尔贾米森的手势一指，大屏幕上开始出现了曼联队和罗马队之间的两场冠军联赛四分之一比赛的淘汰赛的画面。

    迈克尔贾米森先后两个画面上定格，一个是4月2日，首回合的比赛，罗马奥林匹克球场，比赛结束的哨音响起的时候，罗马队的主场的记分牌上显示着――罗马0:2曼联的比分；一个是一周之后的4月10日，老特拉福德球场的记分牌定格曼联2:1罗马的比分！

    “实际上，曼联队客场2:0战胜罗马之后，我就不再怀疑这支球队将会进入到四强了，和联赛中的起伏相比，曼联队冠军杯中的表现从来没有遭受到真正的挑战，无论是里昂队还是罗马队，都没有给曼联队带来真正的威胁。”莱因克尔一边说，一边笑了，“而且，我们得出了一个很有趣的数据，本赛季，冠军联赛的比赛中，只要李锐进球，曼联队一定会赢球，而这个定律联赛中则不存。”

    “曼联队联赛和冠军杯中依然存活，保留着夺冠的希望，加里，你对于曼联队本赛季的夺冠局面怎么看？双冠王？联赛和冠军杯其中之一，还是，两手空空？”迈克尔贾米森眯着眼睛笑，问莱因克尔。

    “我还是倾向于曼联队能够获得联赛和冠军杯其中一项锦标。”莱因克尔说道。

    “联赛？还是冠军杯？”迈克尔贾米森立刻追问。

    “都有可能。”莱因克尔点开了自己的电脑，大屏幕上开始出现他的分析数据，“虽然联赛中曼联队落后于阿森纳4分，但是，联赛还剩下4轮的情况下，这不是不可能逆转的。而冠军联赛中，现进入到了四强的球队是曼联、切尔西、利物浦、巴塞罗那，曼联将半决赛中和利物浦争夺一张决赛的门票，而切尔西将再次和巴塞罗那碰撞，利物浦已经退出了联赛冠军的争夺，冠军联赛将是贝尼特斯的球队后的希望，所以，曼联队冠军联赛中的利物浦，绝对不那么好对付。”

    “你的意思是，曼联队联赛中的希望大一些？”迈克尔贾米森问出了一个电视机前的很多球迷关心的问题。

    “不不不，我已经说了，曼联队冠军联赛和联赛都有希望，至于他们能够获得哪项锦标，这取决于弗格森先生，取决于曼联队的重心放哪里，我的观点是，无论是联赛中的阿森纳，还是半决赛的对手利物浦，面对将注意力只集中一项锦标上的曼联队，想要阻挡都是很困难的。”莱因克尔狡猾的笑了，“李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及鲁尼的组合，所表现出的攻击能力，任何对手都会忌惮，但是，别忘记了，包括他们内的曼联队，现都已经极度疲劳了，2010年10月份的世俱杯的比赛，以及随后的补赛，让曼联队比别的球队耗费了多的体力，而赛季初，过多的商业比赛，也扰乱了弗格森的球队的体能储备计划，所以，我的观点是――现的曼联队，具备夺取任何锦标的能力，但是，他们的体能只能够保证他们专注于一项锦标。”

    “那如果，弗格森爵士两个锦标都不放弃呢？”迈克尔贾米森立刻好像见到了处女的色狼一样追问。

    “那样的话，愿上帝保佑曼联。”莱因克尔说这话的时候虔诚的像是一个牧师。

    “好了，下面进入到本期节目的后一个环节，也是球迷们期待的环节，本期为大家送上的是关于李锐这一个半月的时间里的进球tp5，相信大家一定会喜欢的，而且，我迈克尔贾米森还为这期的tp5想到了一个很合适的名字。”

    说道这里，这位闷骚的迈克尔贾米森先生停顿了一下，才面带微笑的接着说道，“那就是‘射手的季节’，这就是我为本期的属于李锐的tp5的专题想到的名字。”

    莱因克尔也点头，称赞这个名字好极了，很显然，他的赞誉，让这位闷骚的主持人先生笑得像是一只招财猫。

    “3月1日，到4月12日之间，曼联队总共是踢了11场比赛，李锐参加了其中的10场比赛，9场比赛是首发，只有和罗马队的冠军杯四分之一比赛的第二回合的比赛中，曼联10号坐了替补席上，但是，李锐替补上场后，却为我们奉上了一粒精彩之极的进球。”

    “这10场比赛中，包括7场联赛，3场冠军联赛的比赛，李锐一共打进15球，其中冠军联赛进4球，联赛打进11球，这也让他欧冠总进球达到了8球，联赛进球则达到了23球。”

    “哈哈，我想，现如果华莱士先生看我们的节目的话，一定会很紧张，因为李锐联赛中的进球数已经达到了23球，距离30球的目标，只剩下7球了，联赛还剩下4轮的情况下，打入7球，有难度，但是，考虑到李锐7场联赛打入11球，如果他能够保持这种火爆的进球感觉的话，我们确实有理由为凯瑟琳小姑娘担心。”

    （电视机前，杰西卡笑作一团，李锐尴尬的笑着，而一个脸上有些许雀斑的小女孩嘟着小嘴，噙着眼泪……）

    “好的，闲言少叙，接下来让我们一起欣赏李锐本档专题中的tp5进球吧！”

 第361章 射手的季节（上）

    第361章射手的季节（上）

    “好的，闲言少叙，接下来让我们一起欣赏李锐本档专题中的tp5进球吧！”迈克尔贾米森说。

    说完，他很骚包的做了个超人耍酷的姿势，大屏幕上也出现了一个巨大的数字“5”，示意这是李锐这近一个半月的时间里，排名第五的进球！

    画面切换到了老特拉福德球场球场，这是3月5日，冠军联赛八分之一比赛第二回合吗，曼联队主场里昂队的比赛。

    “排名第五的进球来自3月5日，冠军联赛八分之一决赛，曼联主场迎战里昂队的比赛中。”

    “场上的比分现是1:1，这对于曼联队来说是一个比较危险的比分，里昂队要是再次取得进球的话，卫冕冠军将会面临被淘汰的命运。”迈克尔贾米森说道，说起来这个家伙的声音很唯美的。

    大屏幕的画面中，曼联队获得了一个位置很不错的前场任意球，李锐和罗一起站了罚球点前。

    “这个任意球距离球门大约25米左右，这对于曼联队来说是一个机会！李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都站了罚球点！不知道两人谁会来主罚这个球！库佩正紧张的指挥人墙。相信对于库佩而言，现一定对李锐的威胁很有感触。好了，让我们来看看这个任意球！”这是当时的解说嘉宾莱因克尔的声音。

    主裁判的哨音响起，曼联队打出了一次堪称经典的任意球配合，李锐跑向了足球，却没有碰球，而是继续穿插，罗冲向足球，却只是将足球朝着边路一推，然后所有人看到纳尼冲上来了，将足球吊入禁区，里昂队的后防线完全被曼联队的这个任意球配合打乱了，足球绕过了很多人的头顶，到了后点，穿插到位的李锐抢了斯奎拉齐解围之前，一记漂亮的回头望月的头球吊门，攻入了库佩把守的球门，将比分改写为2:1！！

    “这个进球，精彩的于曼联队的这次任意球配合，看起来库佩完全认定李锐会亲自主罚任意球直接射门的，而里昂队的后防线似乎也是这样认为的，所以，这个精妙的任意球配合出现的时候，里昂队的后防线出现了混乱，而防守后点的斯奎拉齐明显动作慢了半拍，当然了，李锐的头球也非常的精彩，这是一粒漂亮的进球，而这粒进球也将比分反超，曼联队场上的压力骤然减小多了，剩下的比赛中，开始踢得加放松了。”

    迈克尔贾米森点评完，屏幕上又出现了一个巨大的数字“4”，然后画面还是曼联队和里昂队的这场冠军杯八分之一决赛的比赛。

    “排名第4的进球同样来自3月5日，冠军联赛八分之一决赛，曼联主场迎战里昂队的这场比赛中。这场比赛中李锐打入的两粒进球，同时入选这次的tp5，堪称经典。”迈克尔贾米森打了个响指，接着说道，“这应该是《荣耀90分钟》开播以来，第一次出现同一场比赛的同一个球员的两粒进球同时入选tp5，祝贺李锐，他得到了《荣耀90分钟》的难得的初夜。”

    此刻，电视机前的李锐一脸黑线，杰西卡也有点石化了，而多的人的则笑个不停。

    镜头里，老特拉福德球场的记分牌上，曼联2:1的比分很显眼，比赛已经进行到第81分钟了。

    朴智星后场断球，奥谢一个大脚将足球开向了前场，曼联队反击的机会，李锐面对斯奎拉齐的拦截，做出了精彩的过人，只见他左脚脚腕一抖，然后正好把落下来的足球极为巧妙的从斯奎拉齐的两腿之间捅了过去，紧接着他自己身体一扭，从还发愣的斯奎拉齐的身边绕了过去！

    再穿裆过了斯奎拉齐之后，曼联球迷的疯狂的欢呼声中，李锐用再次穿档过掉了补防的格罗，不过，这还不是这球的精彩的地方。

    这球精彩的是，面对里昂队门将库佩的出击，两人同时倒地，所有人都以为这球要被库佩扑住的时候，足球却飞了起来，一道美妙的弧线从库佩的肩膀上方划过，吊进了空门。

    “ga！upprga！！！李锐！李锐！！球进了，球进了！不可思议！现，我关心的是这个球到底是td怎么进去的？泰比你知道吗？算了，你肯定也不知道！我打赌这个球，一定是本轮冠军联赛佳进球！我一定要向迈克尔贾米森那个家伙推荐这个进球！太漂亮了！这球到底是……这样进去的！！”这是当时天空电视台解说这场比赛的解说嘉宾莱因克尔的激动的声音。

    镜头给了现演播间的莱因克尔，而莱因克尔口中的‘那个家伙’，也就是迈克尔贾米森，带着一脸纯真的笑容问，“加里，现知道那个球是怎么进去的没有？”

    大屏幕上随着他的这句话，开始将镜头拉近了，慢镜头播放这个进球是如何产生的。

    李锐和库佩同时倒地前一秒钟，李锐的右脚一个横拉，使得足球有了射门的角度，随即他的右脚使了个巧劲，轻轻一搓，足球就好像被螺旋机抛出来的一样，带着旋转，从库佩的肩膀边上飞起来，飞向了里昂队门将身后空荡荡的球门！

    “这粒进球，是李锐本场比赛中的第二粒进球，终凭借他的两粒进球，曼联队3:1战胜了里昂队，淘汰了对手，进入到冠军联赛的八强，这粒进球简直出乎所有人的意料，这也是英格兰和法国队的比赛之后，库佩半个月内第四次被李锐攻破球门，相信，这会让法国国门的心理产生不好的阴影。”

    迈克尔贾米森点评完，屏幕上又出现了一个巨大的数字“3”，画面中的背景依然是老特拉福德球场，不过曼联队的对手变成了阿森纳。

    “排名第3的进球来自4月13日，英超联赛第34轮的一场关系到联赛冠军归属的焦点比赛，曼联队自己的主场迎来了阿森纳的挑战。这场比赛前，英超联赛积分榜上，弗格森的球队落后温格的球队4分，所以这场比赛是曼联队缩小和阿森纳的积分差距的好的机会。”

    李锐的这个进球出现全场比赛进行到伤停补时阶段。

    “范德萨！漂亮！他将阿德巴约的射门稳稳的抱住了……大力手抛球，曼联队反击的机会！埃弗拉将足球开向了前场，克里斯蒂亚诺得球了！他的速度很快，埃布埃被突破了，克里希也没有能够拦住他――传中――gaaaaaa！！！！i’ga！！！金子一般的进球！！”

    这是曼联队本场比赛后一次机会，场上的比分现是1:2，阿森纳领先，如果以这个比分结束的话，阿森纳联赛积分榜上的领先优势将会扩大到7分，这联赛还剩下4轮的情况下，曼联队卫冕夺冠的希望将会变得十分渺茫了。

    阿德巴约射门被范德萨扑住以后，大力手抛球发动快攻，埃弗拉大脚将足球开向了前场，罗漂亮的胸部停球后，开始长途奔袭，他先是利用速度突破了埃布埃，然后利用娴熟的脚下技术盘过了克里希后，将足球传入禁区。

    这个传球很诡异，从门前飞过，不管是曼联球员还是阿森纳球员，任何人碰一下都可能造成失球。

    加拉斯禁区里本来已经卡住了位置了，但是，李锐却好像比泥鳅还要滑溜，他从加拉斯的身后绕过，足球的飞行线路上，轻轻一碰，足球立刻变向飞进了网窝，对于这样近咫尺的突然射门，莱曼无能为力。没有做出任何反应。

    “hataga！！他简直就是一个真正的刺客！！这个进球就体现了李锐出色的反应和嗅觉，加拉斯已经做的足够好了，当然，这指的是面对一般的射手，但是，面对李锐，这一次的对决，法国人再次处了失败的一方！”这是莱因克尔当时兴奋的对于这个进球的点评。

    “这个进球体现了李锐的射门嗅觉，以及丰富的射门经验！无论是莱曼还是加拉斯，对于这个丢球，都无能为力！当然了，进球产生之前克里斯蒂亚诺的连续漂亮的高速突破和后这脚漂亮的传中，也很精彩。也许有人觉得李锐的这粒进球比不上他和里昂队的比赛中打入的第二粒进球，但是，正是由于曼联10号的这粒进球，曼联队惊险的主场战平了阿森纳，保住了竞夺联赛冠军的希望。这粒进球的极为重要！”

    迈克尔贾米森的话说完，屏幕上的数字跳跃到了“2”，却没有出现任何背景画面，只见他笑着说，“现，所有人都猜测，排名前两位的进球会是哪两个吧，好了，我们来看看，本档节目的tp2！！！”

    说着，很骚包的一指，画面开始动作了。

 第362章 射手的季节（下）

    第362章射手的季节（下）

    “排名第2的进球来自3月29日，联赛第32轮曼联主场迎战阿斯顿维拉队的比赛。”

    这场比赛，曼联队4:0大胜阿斯顿维拉，李锐的进球发生比赛进行到第79分钟，此时场上的比分已经是曼联3:0领先阿斯顿维拉了，但是，李锐却还是格外努力，因为他还没有进球。

    他的这粒进球是一粒极为精彩的长途奔袭中的连过5人的进球。

    这次，本来是阿斯顿维拉的一个角球机会，想要打入挽回颜面的进球的阿斯顿维拉队大举压下，后场只有1名边后卫和1个中卫，以及双后腰中拖后的那一个后腰。

    阿斯顿维拉中场阿什利扬主罚的角球开进禁区，费迪南德跳起，抢了卡鲁的前面把球顶出了禁区，足球正好落到李锐脚下。

    得球的时候，李锐就已经观察了前面的情况，阿斯顿维拉的后场只有3人，这是他的机会！

    没有丝毫的犹豫，李锐开始带球狂奔。

    彼得罗夫试图上来反抢，罗马尼亚人的上抢速度很快，李锐吓了一跳，不过，他的反应也很迅速，事实上，这像是优秀的球员的一种下意识的反应，李锐急停，右脚踩球，原地横向拉球，让过了彼得罗夫！

    老特拉福德球场的上空此时响起了巨大的欢呼，那是球迷们为李锐加油。

    “漂亮！”莱因克尔大声叫好。

    过了彼得罗夫，李锐再次高速启动带球推进，一边抬头看了看前面，现他的前面已经是一马平川了，阿斯顿维拉的后场，是中后卫梅尔贝里和边后卫科克尔，而拖后的巴里正凶狠狠的朝着李锐扑上来。

    面对阿斯顿维拉队长巴里的拦截，李锐没有丝毫的减速，他跑动中左肩一沉，巴里立刻以为他要从那一侧突破，连忙调整重心，向左转身，准备拦住李锐。

    巴里上当了，李锐那只是一个假动作，他看到巴里做出动作了，立刻也跟着做出动作，他用右脚把球拨向右侧，同时身体顺势向右拐！然后，一个加速从巴里的身边掠过去了，阿斯顿维拉队长重心已经移开了，根本不可能这么快再次做出应对的动作。

    “第二个！！”老特拉福德球场的看台上响起了巨大的欢呼声，球迷们都站了起来，帮李锐数着，他们现正爽着呢。

    这巨大的欢呼声，即使现《荣耀90分钟》的现场演播室，通过大屏幕依然可以感受到那疯狂。

    “我们一起上！”梅尔贝里喊了科克尔一声，两名阿斯顿维拉后卫一前一后冲了上来，一个左，一个右，前后错开，目的是想要夹防李锐，关门。

    看到李锐丝毫没有减速，朝着梅尔贝里和科克尔冲过了去了，老特拉福德球场的看台上传出一阵惊呼声，所有人看上去都以为李锐要和这两人撞一起了。

    梅尔贝里首先拦了李锐的前进的路上，他伸脚去想要捅掉李锐脚下的球。同时科克尔也同时出脚断球，这两位的配合还是极为默契的。

    看到李锐接下来的动作，曼联球迷爆发出巨大的欢呼声，只见李锐用右脚把球向左边轻轻一扣，躲开了梅尔贝里的脚，随即他迅速的两脚变换，左脚迅速跟上，左脚脚尖轻轻一挑，足球蹦跶起来，而李锐自己也跳了起来，这使他又避开了科克尔的拦截！

    “太漂亮了！”莱因克尔大省喊着，此时，老特拉福德球场已经是一片沸腾的海洋，看到李锐举重若轻的过掉了梅尔贝里和科克尔的夹防，所有人都激动极了。

    “四个了！”人们高声喊着！

    “门将！门将！”球迷们看到阿斯顿维拉门将卡森冲上来，大胜喊着，没错，这个卡森就是李锐当初利兹联时候的好友那个卡森。

    看到卡森弃门出击了，老特拉福德球场的看台上的球迷们，不管是主队的曼联球迷，还是客队的阿斯顿维拉球迷，都站了起来。这种门将和前锋之间的单挑，永远都是激动人心的。

    镜头始终追随者李锐，对着他的脸，此刻，面对好朋友，李锐的脸上却满是肃杀的表情，他咬着牙，似乎要将面前的卡森的喉咙咬断。

    事实上，李锐此刻已经脱力了，曼联队现几乎是一周双赛，李锐的体能透支严重，比赛已经进行到80分钟了，刚才他长途奔袭，此刻是没有体力了。

    进球！

    李锐心中吼了一声，做出了射门的动作，将足球一拉一扣，晃到了卡森，然后面对空门，几乎是使出了全身的力气，将足球抽进了网窝——即使脱力了，他还是要这样畅快的抽射，这样才够劲！

    李锐过掉卡森的时候，老特拉福德球场上空的欢呼声就已经达到了一个疯狂的程度，然后，看到他抽射破网，整个球场完全到了一个疯狂的巅峰。

    此刻，《荣耀90分钟》的转播现场，画面都是颤抖的，这是因为当时就连现场转播的摄像机都抖动，可以想见现场气氛有多么热烈了。

    “ga！！！精彩的长途奔袭！这是一粒马拉多纳式的进球！我敢打赌，这个进球，完全有资格竞争本赛季联赛佳进球。”这是当时现场的解说员泰比的声音。

    “管这是本场比赛曼联队的第四粒进球了，但是，这依然不会减弱这个进球的精彩程度，没错，本赛季联赛佳进球，我会投这个球一票。”迈克尔贾米森说道，然后他扭头看向演播室的嘉宾莱因克尔，“加里，刚才后，我们只听到了你的解说搭档泰比的声音，你当时做什么？”

    “我？我嗓子哑了。”莱因克尔很干脆的说。

    迈克尔贾米森憋着笑，咳嗽了一声，看向了大屏幕，屏幕上的数字跳到了“1”，画面背景依然是大家所熟悉的老特拉福德球场，这是冠军联赛四分之一比赛第二回合，曼联队主场和罗马队的比赛。

    此时，比赛已经进行了71分钟了，场上比分是曼联1:1罗马。

    虽然客场曼联队已经2:0赢下了罗马，现的1:1的平局已经足以保证曼联队晋级了，但是，球队久攻不下的情况下，弗格森还是让李锐替补出场。

    当时，罗马队急于进球，朝着曼联队的球门发起一阵攻势，不过，托蒂的射门没有能够打上力量，皮球被曼联队的老门将范德萨倒地扑了身下。

    范德萨随即大力手抛球将足球扔给了埃弗拉，后者转身带了两步后，将足球挑传给中圈附近的李锐。

    然而李锐的选择出乎了所有人的意料，他中线附近得球后，随即观察了对方门将的站位，发现罗马队门将多尼的站位已经出了小禁区，距离球门较远。

    李锐迅速做出了吊门的念头，他没有丝毫的犹豫，立刻起脚将球吊向了罗马的球门。

    只见皮球空中划出了一段美妙的弧线，朝着罗马队的球门飞过去，同时罗马队门将多尼也拼命向回跑，这个时候，全场球迷都站了起来，所有人都看着空中的那道弧线。

    有球迷还将双手合十，祈祷这个球一定要进去。

    皮球入网的一刹那，老特拉福德球场的七万多名曼联球迷就像发疯似的尖叫起来，全体起立将所有的掌声都献给了李锐。

    而李锐此刻还站了中圈附近，睁大了眼睛看着足球球网里蹦跶着，说实话，他虽然想到了吊门，但是，还真的没有把握这球会进。

    因为曼联队虽然场上比分是1:1，但是，总比分3:1，已经奠定了晋级了，所以李锐上场后心态也很轻松，才会选择了吊门，不然，他也许会选择加稳妥的带球突进。

    还发愣的李锐被队友们团团围住，接受大家的祝福。

    这个时候，镜头也对准了场边的罗马队主教练斯帕莱蒂，罗马队主教练先生失球后先是做出一个无奈的表情，紧接着也冲着场内的李锐竖起了大拇指。

    斯帕莱蒂竖起大拇指的画面，也赛后被英格兰媒体疯狂的引用，并引以为骄傲。

    “赛后，我们得到了数据，李锐这叫吊射，距离球门大约51米，这也是本赛季的冠军联赛远距离的得分，这粒进球也完全有资格竞争本赛季的欧洲冠军联赛的佳进球！这个进球无愧于本档节目的五粒进球中的n1！”

    “加里，知道我们当初选择这粒进球为tp1，是因为哪方面的考虑？”

    “我想，因为这球，是远距离的吧。”莱因克尔知道迈克尔贾米森开玩笑，也笑着回应说。

    “加里，你怎么知道的？”迈克尔贾米森作夸张状……然后扭头一本正经的对着镜头，“曼联队本赛季冠军联赛的半决赛的对手是利物浦，两种红色的碰撞和对决，英格兰联赛百年的对抗的主旋律，哪支球队会进入到本赛季冠军联赛的决赛？是卫冕冠军曼联队？还是本赛季已经只剩下冠军联赛的希望的利物浦？我们拭目以待。”

    “噢——当然了，别忘记了，还有联赛，曼联队联赛还剩下4轮的情况下，落后阿森纳4分，冠军到底花落谁家，我们走着瞧。”

    “荣耀90分钟，90分钟荣耀绿茵场创造，本次节目到这里结束了，我是你们喜欢的迈克尔，我们——下期节目再见。”

    李锐也关掉了电视，脸上也是得意的笑容，对于一个足球运动员来说，足球场上得到大家的认可，这就好比是一个浴血奋战的战士，战场上所获得的功勋章一样。

    正如《荣耀90分钟》的主持人迈克尔贾米森所说，本赛季的冠军后的冲刺就眼前了，李锐的热血沸腾，他期待赛季结束的时候，他能够情挥洒的奔跑绿茵场上，欢庆！

    “怎么了？亲爱的，该休息了。”杰西卡戴着浴帽，说道。

    哎呀——杰西卡的惊呼声中，李锐将杰西卡拦腰抱起，冲进了那特大号的浴室，衣物从浴室飞出来，一会，一阵水声和呻吟声旖旎的响起……

 第363章 有所取舍！

    第363章有所取舍！

    天空电视台的《荣耀90分钟》，将李锐上周中和罗马队的冠军联赛的四分之一决赛的比赛中的那粒51米外的超远距离吊射，评为李锐近一个多月以来的精彩的进球。

    很显然，天空电视台并不孤单，李锐因为这粒51米外的吊射破门，再次上了所有媒体的封面和头版头条，甚至欧足联的官方网页的首页也显眼的位置报道了他这个精彩绝伦的进球。

    英格兰，特别是曼彻斯特，曼彻斯特媒体是大肆宣传他们的头号球星。

    不过李锐没有迷失这种铺天盖地的赞扬之中，他明白，那粒进球再漂亮，也只是一个进球而已，而且已经成为了过去，再多的赞誉，并没有太多实际的意义，现，曼联队面对争夺冠军的关键的时刻，只有赛季结束的时候，双手举起冠军的奖杯，才是值得高兴的，实是，满足的！

    卡灵顿训练基地的所有人都可以看到，李锐每天训练基地刻苦训练，努力保持自己的状态，每天都要进行那么多次看似枯燥和乏味的射门训练。

    用卡灵顿训练基地的老看门人的话说，他看过坎通纳的训练，也目睹过范尼斯特鲁伊的训练，但是都没有李锐这么努力刻苦的。

    李锐的刻苦训练，虽然只是自己的个人行为，但是，让他自己也想不到的是，他的努力训练让队友们也深受感触，作为球队里面的头号射手，李锐都还那么自觉的加练自己的射门技术，那么其他人还怎么好意思偷懒呢？

    李锐自己也没有料到，他的努力训练，居然一定程度上带动了全队的认真训练的气氛，提高了训练的质量。

    训练场上的这一幕，看弗爵爷的眼里，苏格兰老头子很满意，他看来，李锐的以身作则，让队友们受到了影响而认真训练，这也从一定程度上说明了李锐球队内的地位，只有赢得了队友信任和尊重的人，才能够真正起到了榜样的作用。

    4月19日，李锐随同曼联队一起乘坐大巴来到了客场，他们将前往埃伍德公园球场迎战布莱克本。

    而阿森纳将自己的主场酋长球场迎战雷丁队。

    现整个英格兰都将注意力放了酋长球场和埃伍德公园球场，联赛仅仅剩下4轮的情况下，每一轮联赛就将对冠军的归属产生莫大的影响。

    李锐躺了下榻的酒店的房间里，百无聊赖的看着电视，这是pn中，正对本轮的英超比赛进行预测。

    “菲尔，你怎么看这两场比赛。”pn的专家主持人约翰科克兰问自己的搭档菲尔舍伍德。

    “阿森纳本赛季只剩下联赛冠军一项锦标可以争取了，而且现他们领先曼联队4分，这让温格的球队可以以一种比较轻松的心态来应付雷丁队，而且，雷丁已经保级成功了，所以这场比赛，阿森纳取胜问题不大。”菲尔舍伍德说。

    “那埃伍德公园球员那边呢？”约翰科克兰的眼睛眯了起来，他知道自己的搭档喜欢说这种转折句，他已经可以猜得搭档下面要说什么了。

    果然，菲尔舍伍德接着说道，“曼联队则不然，上周中，他们刚刚冠军联赛中和罗马队进行比赛，然后再上周末，他们又老特拉福德球场和阿森纳进行了一场苦战，而且还仅仅收获了一场平局，这些，无论体能上还是心态上，都让弗格森的球队，处了下风，而且……”

    “而且，曼联队还要为下周中和利物浦的冠军联赛半决赛分心。”约翰科克兰接过搭档的话头说。

    “没错，此外，别忘记了，布莱克本还没有保级成功，这场比赛，曼联队并不那么容易。所以，我认为，这场比赛，曼联队将会有所保留，我相信，联赛和冠军联赛之间，弗格森爵士一定已经做出了取舍了，那就是――冠军联赛的锦标，加符合曼联的现状。”

    电视机前，李锐叹了口气，他得承认，这帮‘专家叫兽’还是有两把刷子的，因为曼联队队内，所有人都已经清楚的知道，弗格森确实对于联赛和冠军联赛之间已经做出了取舍，那就是正如菲尔舍伍德所言，曼联队的首要目标是冠军联赛！

    本赛季，曼联队的体能情况一直很糟糕，去年夏天的商业比赛严重干扰了曼联队的夏季集训备战，而长途跋涉参加世俱杯，以及随后的联赛中的补赛让曼联队的赛程加密集，体能很好的李锐都感觉到疲惫了，别提其他队友了。

    所以，对于曼联队来说，联赛和冠军联赛之间，放弃其中一项锦标，专心一项赛事上，是明智的。

    弗格森的考虑很明确，曼联队联赛中即使后面的4轮联赛保持全胜，但是，命运依然不掌握自己的手中，因为阿森纳只要拿到后面这4场比赛中的其中三场比赛的胜利，联赛冠军就是阿森纳的了。

    而冠军联赛中，曼联队只要做好自己，能够赢下自己的对手，就行了，算上两场半决赛，以及随后的决赛，只要赢下这三场比赛的硬仗，曼联队这个赛季也算是成功的赛季了。

    所以，两相取舍，弗爵爷很理智的做出了选择。

    天空电视台直播了联赛第35轮，布莱克本自己的主场埃伍德公园球场和曼联队的比赛。

    不过，比赛就要开始的时候，拿到了双方的首发名单的天空电视台的解说员泰比和莱因克尔都愣住了，曼联队的首发锋线搭档是欧文和朱塞佩罗西，中场方面也没有看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的名字。

    而比赛开始以后，所有人看到，李锐坐了替补席上，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼以及斯科尔斯干脆就坐了埃伍德公园球场的看台上。

    莱因克尔和泰比面面相觑，两人都明白，曼联队放弃了联赛？！

    天空电视台转播这场曼联队和布莱克本的比赛，闹出了大乌龙，曼联队压根不会再比赛中去拼，估计即使比赛开始以后，曼联队员的精力也有一部分已经放了下周中和利物浦的冠军联赛半决赛第一回合的比赛中去了。

    而且，面对志为保级而战的布莱克本，曼联球员也会很小心以避免受伤的。

    果然，这场比赛，曼联队终客场1:1和布莱克本战平了，圣克鲁斯比赛进行到第21分钟的时候，就为布莱克本取得了领先。

    上半场比赛，布莱克本带着1:0领先的优势进入到中场休息的时候，莱因克尔就断言，这场比赛，曼联队将不可能从埃伍德球场带走三分了，即使李锐上场也很难赢得胜利了，因为，‘现是布莱克本领先，所以，下半场比赛，曼联队将加难以进球。’

    果然，正如莱因克尔所说，下半场比赛开始以后，布莱克本完全抱着死守一个球的领先的目的，摆出了铁桶阵，面对将全部的身体都缩进龟壳的大海龟，以半主力阵容出战的曼联队完全没有太好的办法。

    李锐比赛进行到第85分钟的时候替补出场，他替下了朱塞佩罗西，弗格森的意思是让李锐热热身，感受一下比赛的气氛，毕竟李锐近的比赛状态不错，万一替补席上做了90分钟，状态坐没了，就糟糕了。

    李锐上场以后，曼联队的进攻立刻有了起色，并且比赛进行到第89分钟的时候，李锐带球突入禁区被布莱克本后卫埃梅尔东拉倒了，主裁判罗伯特判罚了点球，欧文主罚点球被扑出后，李锐机敏的补射得分。

    比分也定格了1:1！

    进球后的李锐显得异常的兴奋，他虽然明白主教练的放弃联赛的安排，也遵守了弗格森的安排，但是，李锐内心里还是想要上场比赛了，一方面是因为他对于胜利的渴望和不到后一刻不放弃的精神，另外就是，李锐对于自己联赛中打入30球的那个承诺还放心上呢！他可不想成为笑柄，虽然曼联队放弃联赛，可以成为李锐不进球的托词，但是，李锐并不喜欢这样。

    打入这粒进球后，李锐联赛中的进球数也达到了24粒，仅仅落后射手榜上领跑的德罗巴1球了，加重要的是，李锐距离30球的目标，只剩下6球了。

    他可不会放弃的，只要主教练给他上场的机会，李锐就会努力抓住任何一次机会的，当然了，李锐明白个人要服从全队的战略安排的。

    1:1的比分，让不少解说员都为曼联队惋惜，认为曼联队如果早些派上李锐，甚至能够拿到3分的，联赛冠军也是没有希望的。

    不过，比赛结束以后，曼联队并没有为1:1的比分多么惋惜，因为另外一个场地上，阿森纳酋长球场轻松的以2:0战胜了雷丁队。

    阿森纳高歌猛进的情况下，老谋深算的弗格森很明智的选择了放弃联赛，也被证明是正确的。

    三天以后，曼联队全队乘坐大巴出发前往利物浦，备战冠军联赛半决赛和利物浦的第一回合的比赛！！

    冠军联赛改制之后，还没有任何一个卫冕冠军能够卫冕成功呢，今年，李锐的曼联队又如何？！

 第364章 死亡威胁？

    第364章死亡威胁？

    弗格森关上了房间的门，他和教练组研究了利物浦近几轮的比赛录像后，自己又对着电脑独自思考了一会，现正打算去酒店的餐厅吃点宵夜。

    “老板。”

    “嗯？”弗格森扭头去看，却看到是李锐喊他，“有什么事情吗？李。”

    “你那儿有联赛第17轮的比赛录像吗？”

    “第17轮？安菲尔德球场的？”弗格森想了想，他看着李锐，有点明白了，这是世俱杯之后，曼联队的一场补赛，曼联队安菲尔德球场客场0:1输给了利物浦，这场比赛也被认为是曼联队本赛季联赛中积分落后于阿森纳的关键的一场失利。而李锐这场比赛中表现低迷，曼联队攻击线全面哑火，被认为是曼联队输球的大的原因。

    李锐点点头。

    弗格森笑了，他知道李锐是不服输，李锐想要看看那场让他遭受批评的比赛，不过苏格兰老头子知道年轻人爱面子，他也没有多说什么，再说了，李锐这种态度，弗格森高兴还来不及呢，

    “你等等，我电脑里有。你有u盘吗？”弗格森打开房门，又说道，“算了，我把光盘给你吧，一会记得给我拿回来。”

    “没问题，老板。”李锐赶紧答应着。

    他跟着弗格森走进了房间，虽然是酒店的房间，但是，桌子上却放着许许多多的录像带和光盘，这些可都是弗格森的宝贝，是他研究对手用的，里面甚至有些是十几年前的比赛录像了，管物是人非，但是，这些十几年前的比赛，也不是没有价值的。

    弗格森从桌子上众多的光盘中，找到了一个标有2007-200817的标签的光盘，递给了李锐，“拿去吧，小子。”

    李锐感觉弗格森似乎明白自己想要干什么了，他有点不好意思，接过光盘，道谢之后，赶紧跑路。

    明天晚上，这场安菲尔德球场的和利物浦的冠军联赛半决赛首回合，李锐咬牙发誓，自己绝对要用进球来给安菲尔德球场好看。

    这场和利物浦的联赛第17轮的比赛中，李锐被名不见经传的利物浦中后卫斯科特尔盯得没有什么机会，这让李锐引以为耻，而斯科特尔这个冬歇期才以650玩英镑从圣彼得堡泽尼特转会到利物浦的斯洛伐克后卫，一下子名声大噪。

    而那场比赛中，李锐安菲尔德球场也遭受了球迷的疯狂的嘘声，只要李锐一触球，整个安菲尔德球场都嘘他。

    有一个利物浦球迷还看台上举起侮辱杰西卡的标语，再加上斯科特尔的极富侵略性的防守这些都让李锐变得焦躁异常，越是焦躁，他的表现也越差，终这场比赛中，李锐的表现完全失常。这也被李锐认为是耻辱。

    那场比赛赛后，还发生了一件事，比赛结束的时候，李锐和全队一起走向球员甬道，此时球员甬道的上边，是球迷看台，突然挤过来一群利物浦激进球迷，他们大喊着，高声辱骂曼联球员。而李锐作为曼联队的进攻核心，自然受到了利物浦足球流氓的‘重点照顾’。

    李锐听得清楚的一句话，就是，“靠，看到没，这就是那个婊子养的李锐，那个软蛋！”

    然后，一个耳朵上戴着大大的耳环的胖子还那里喊着，“小甜心杰西卡，噢噢噢噢。”

    当时要不是曼联队队医杰夫斯眼疾手快，一把拉住李锐，将他拖进了球员甬道里，估计当年坎通纳飞踹水晶宫球迷的事情，就会有‘李锐飞踹利物浦球迷’的翻版了。

    而之后，虽然联赛第31轮，主场老特拉福德球场，李锐用一粒进球帮助曼联4:3战胜了利物浦，但是，安菲尔德球场所遭受的这耻辱，李锐绝对无法忘记，他知道，唯有当再次安菲尔德球场，自己用进球！用疯狂的进球！来回击这个号称全英格兰疯狂的球场，才能够一雪前耻！！

    李锐也没有想到，这个一雪前耻的机会，这么快就来了！曼联队冠军联赛半决赛的比赛中碰面了！

    李锐觉得自己应该好好谢谢上帝！

    当他得知利物浦淘汰了阿森纳进入到冠军联赛半决赛，将会成为曼联队接下来半决赛中的对手的时候，差点跳起来！

    这场比赛，对于李锐来说，不需要动员，他的愤怒值是满的！

    “嘿，李，要不要去喝点果汁，餐厅的那个小妞的屁股真丰满，我想你会喜欢的。”李锐刚把光盘插进电脑，小胖子门口露头喊道。

    “你去吧，我还要看比赛录像。”李锐摇摇头，他现满脑子都是想的是和利物浦的比赛，哪有什么闲心去和果汁，别说那妞的屁股大了，就是36g的奶子，也不会让李锐眨一眨眼的。

    “那算了。”小胖子看起来有点觉得扫兴。嘟囔了两句，走开了。

    过了十秒钟左右，李锐才想起什么了，跑到门口看着，“韦恩，老板也餐厅，你小心点。”

    可惜，走廊里空无一人，色胆包天的鲁尼已经颠颠儿的跑去餐厅了，李锐晃晃脑袋，也只能够为小胖子祈祷了。

    小胖子走后，李锐房间里专心看比赛录像，他将那个公开号码的手机关机，只打开了那个只有杰西卡以及自己和杰西卡的父母知道号码的手机。

    看着重的看了，比赛中，斯科特尔成功防守他的片段，包括他自己的跑位，队友的传球时机，斯科特尔的跑位，以及自己选择的技术动作是否合理等，反正李锐就是一个想法，现是找缺点的时候，虽然李锐认为那个斯科特尔不会是自己的对手，但是，抱着太祖爷，‘战略上藐视敌人，战术上重视敌人’的方针，开始积极备战。

    就这个时候，电话响了，是酒店的座机。

    李锐愣了一下，将比赛录像暂停，拿起话筒。

    “哈哈哈――你以为你是棒的？告诉你，你这个杂种，你什么都不是――因为明天的比赛结束以后，你就是一个死人了。哈哈哈哈……还有你那性感的妻子和孩子……”

    李锐听到这里，电话里传来了一阵忙音，应该是那边挂掉了电话。

    李锐感觉有点莫名其妙，骂了句，‘神经病’，他摇摇头，坐回去，又看了会比赛录像。

    不过，这个时候，李锐越想越觉得有点不对劲，这有点‘死亡威胁’的意思了？他越想越觉得是这么一回事。

    球员收到死亡威胁，并不是什么奇怪的事情，李锐就知道自己的锋线搭档，小胖子鲁尼从埃弗顿转会曼联之后，曾经收到过埃弗顿的激进球迷的死亡威胁，那段时间，英国警方24小时保护鲁尼，而弗格森也特别要求曼联俱乐部聘请了私人保镖保护鲁尼。

    想了想，李锐觉得这件事好还是和弗格森说一声，不怕一万就怕万一嘛。如果只是一个恶作剧，那倒是没有什么了。

    以利物浦和曼联之间的敌对，李锐也不得不小心点。

    李锐走到酒店的餐厅，就看到小胖子一脸苦瓜相的那里一本正经的喝果汁，他为什么这么老实？这不，不远处，弗格森正享用夜宵呢。苏格兰老头子的眼皮子地下，小胖子能不安分吗？

    李锐要了杯果汁，不理会小胖子朝他一直使眼色，朝着弗格森走过去。

    “老板，我刚才酒店的房间接到了一个奇怪的电话。”李锐说道。

    “奇怪的电话？”弗格森看着李锐，示意他接着说。

    听到李锐说了刚才的那个电话，苏格兰老头子先是楞了一下，然后他的眉头紧皱，老谋深算的弗格森立刻意识到这件事的严重性。

    “听着，现这件事有两种可能，第一种可能，就是这只是利物浦球迷的恶作剧，目的是让你心神不宁，不能够准备明天的比赛，第二种可能就是，这确实是一个威胁电话。”说着弗格森拍了拍李锐的肩膀，“孩子，没事的，不用担心。”

    李锐听到弗格森这样说，也就放心了，他并不认为那是一个死亡威胁电话，而是倾向于是球迷的恶作剧，让他无心比赛。

    弗格森安慰李锐，但是，苏格兰老头子内心里也是极为重视的，草草的吃完夜宵后，回到房间的弗格森立刻找来了助理教练奎罗兹，讲述了这件事，然后他们立刻报了警。

    管弗格森也知道，这样的话，球队显然会受到这件事的影响，会影响到第二天和利物浦的比赛的备战，但是，毕竟李锐的安全是第一位的，弗格森也绝对不会拿自己的球员的安全来冒险。

    很快，利物浦警方就赶来了，录了口供和检查了一下后，李锐也享受到了和小胖子鲁尼当年一样的待遇，利物浦警方对他进行24小时保护，而且，曼联俱乐部也显示出实力，立刻雇佣了两个保镖，对李锐进行贴身保护。

    同时，曼彻斯特，曼彻斯特警方也立刻对李锐的家人进行了保护，曼联俱乐部雇佣的保镖也到了李锐的家中保护。

    利物浦警方的办事效率还是不错的，就报警之后不到两个小时，警方就找到了打电话的人，这是一个十八岁的小子，他是利物浦的极端球员，这个小子很快就交待了，他打电话过来，就如同弗格森所猜测的那样，只是为了恐吓李锐，让李锐心神不宁，休息不好，这样明天和利物浦的比赛中，就会发挥失常了……

    听到这个结果，李锐先是哭笑不得，然后就是愤怒了，虽然这只是一个恶作剧，但是，李锐也容许有人威胁伤害自己的家人，他确实是愤怒了。

    足球就是足球，虽然李锐对于比赛胜负也无比的重视，但是他看来，足球应该是纯粹的，李锐对于这种行径却是深恶痛绝。

    如果说之前李锐的愤怒值是100的话，现就已经是爆管了！！

 第365章 来砸场子的

    第365章来砸场子的

    曼联队从下榻的酒店出发，前往安菲尔德球场。

    “这可一点都不像去参加冠军杯。”鲁尼车上和大家聊天的时候，突然说道。

    包括李锐内的大多数人都点点头，表示都有这种感觉，事实上正是如此，大家感觉都差不多，从曼彻斯特到利物浦，这么近地距离，坐着大巴车，上了6高速公路，两个多小时，就到了。

    说起来，再算上一个赛季里，联赛中要和利物浦碰上两次，如果足总杯或者联赛杯中，两支球队或者能够同时杀入四强中碰面的话，那碰撞的机会就多了。

    所以，对于利物浦这个冠军杯半决赛的对手，曼联队大多数的球员都感觉就那么一回事，这并不是说，曼联队对于利物浦不重视，只是，见面的次数多了，产生了‘审美疲劳’了吧。

    相信利物浦球员对于曼联队也会产生这样的想法的。

    而像是如果是碰到了其他的联赛的豪门球队，曼联队需要坐着飞机飞去西班牙，伯纳乌球场挑战皇家马德里，或者诺坎普球场对决巴塞罗那，也或者坐飞机前往意大利，和尤文图斯或者米兰双雄之间的比赛，那种感觉就会不一样了，起码从心理上来说，球员们心里才会发出一声感叹，看，这就是冠军杯的比赛！

    同时心里，也就加的有些激动，对比赛地渴望和对胜利地追求，似乎也加充盈一些吧。

    不过，虽然对于和利物浦的比赛已经很习惯了，不过，现曼联队中，李锐却是从来没有过的斗志和战斗的**。

    如果可能的话，他愿意用别的比赛中的哪怕五个、十个进球来换和利物浦的这场比赛中的进球，这一方面是因为这是冠军联赛的半决赛，曼联队距离俄罗斯的决赛场只剩下一步之遥了，另外就是，上次做客安菲尔德球场的遭遇，让李锐心里还暗暗咬牙，再加上昨天的那个恶作剧的‘死亡威胁’的电话，可以说，李锐的愤怒值，已经被撩拨的到了一个极点了！

    如果这场比赛中不能够表现出色，不能够进球的话，李锐绝对不会原谅自己的！

    安菲尔德球场的嘘声？！

    辱骂声？！

    李锐当然知道，但是，有什么好怕的，爷们今天就是来砸场子的！！

    曼联队的大巴车驶过街头拐角，远远看到安菲尔德球场的顶棚了，而球迷也越来越多，整个球场外已经是人山人海了。

    看到了曼联队的大巴，利物浦球迷发出阵阵的嘘声，有人朝着曼联队的大巴做出5:0的手势，当然，利物浦球迷的中指都是竖着的，他们的口中满是污言秽语，问候着曼联球员的家人。

    这种情况很正常，当利物浦球员来到老特拉福德球场的时候，也会发生这一幕。

    现，这一切都说明，一切正常，曼联队和利物浦的百年恩怨中的一个片花，这一刻，开始了！！

    战斗即将打响了！

    距离比赛开始还有将近半个小时的时候，整个安菲尔德球场已经座无虚席了。

    此刻，安菲尔德球场的主客场衣室里，曼联和利物浦双方都进行着后的战前动员和安排。

    主队衣室里，贝尼特斯正讲话。

    “这场比赛，如果有谁还不明白他的重要性的话，我不介意向他好好的介绍一下子。”

    当然不会有人不明白！衣室一片安静，只有贝尼特斯的声音，这位战术大师现压力极大，他来到利物浦之后，除了第一个赛季就奇迹般的用一个‘伊斯坦布尔之夜’为利物浦带来了大耳杯，之后这几个赛季了，红军除了一个足总杯之外，就再也没有冠军到手了，这显然是不会让利物浦高层以及球迷们满意的。

    特别是看着多年的死对头曼联队那里拿冠军几乎拿到手软，上个赛季居然拿到了六冠王，这让利物浦球迷恨得牙痒痒。

    而这一次，利物浦和曼联队冠军联赛半决赛中碰到了，这让利物浦全队上下都是极为重视和兴奋，一方面这是他们这个赛季后的救赎的机会了，另外，那就是，能够阻挡死对头曼联队的卫冕伟业，踩着曼联的尸体，进入决赛，进而争取登顶欧洲之巅，还有比这加畅快的事情吗？

    当然，没有！！光是想想，都要高潮了！

    “这场比赛，只有一个要求，听听外面的歌声吧，球迷们这样的情况下，依然不离不弃，他们要的是什么？是胜利！胜利！”

    “我们必须得承认，这个赛季，起码，目前来看，对于我们来说，是失败的！没有任何的理由和借口！联赛中失败！足总杯中失败！联赛杯中失败！现，我想问一下，冠军联赛中，你们还想要品尝失败的滋味吗？你们是否觉得，现的表现对得起那高昂的薪水和球迷的掌声！！”

    “不！先生！没人愿意失败！”队长杰拉德站了出来，像个真正的爷们一样！

    其他所有人都发出一声吼！脸上神采也变得不一样了，球员们地眼睛中充满了对胜利地渴望,激情之火正熊熊燃烧！

    看到这个样子，贝尼特斯心里满意了，这正是他要的效果，这场比赛，利物浦必须以这种必须取胜的信心，才能够有可能干掉曼联！

    另外一边，安菲尔德球场的客队衣室里。

    “我想，对于这个场地，大家都不陌生。”弗格森站他的弟子面前，说道，“但是，1个月以前，我们这个场地上，输掉了一场至关重要的比赛，那场失利，让我们不得不放弃联赛冠军的竞夺，我想说的是，当我们放弃联赛的时候，当这种无奈心中的时候，你们甘心吗，甘心放弃吗？”

    “不甘心！！”这是十几个男人的吼声！

    “没错，不甘心！没人愿意放弃冠军！放弃那荣耀！”弗格森咆哮着，“现，利物浦只有冠军联赛一条路了，也许你们中间有人还笑话他们，但是，我问一下，难道我们的处境利物浦要好吗？没错，联赛中我们还没有完全丧失希望！但是，正是这种还有一丝希望的情况，我们输给了今天比赛的对手的那场失利，让今天，我们不得不放弃了一项冠军的锦标，而现也只有冠军联赛一条路！我们的处境，不比利物浦人好多少！”

    李锐和队友们垂下了头，然后又倔强的抬起。

    “不知道有没有人想到如果我们输掉了这场比赛，这场第一回合的比赛，会有什么样的结果？好吧，我来告诉大家，有很多人，都等着看我们的笑话，他们说，看哪，哈哈，这就是那六冠王，哈哈，看看哪，他们现什么都不是，狗屎不如！”

    “我可以满足他们这种变态的要求！但是，此刻，面对我亲密的战友，我的孩子们！我想说的是，我们永远不会让那帮b得逞的！因为有你们！我的孩子们，你们都是勇敢的战士！都拥有一颗冠军的心！我想要告诉你们的是，任何伟大的冠军，不是因为他们的技战术是好的，也并非因为他们的天赋是好的，而重要的是因为他们有着无坚不摧的灵魂！他们的高傲的，他们是坚强，他们是勇敢的！”

    “我的孩子们，我知道你们有些家伙怕我，我也很想继续让你们害怕，但是，不得不承认，我也老了，身体不太行了，但是，现我却感觉自己的心脏比年轻人还要有力！因为你们是我带过的棒的家伙！我想要再干两年，带着你们，去征服多！你们是棒的，完全可以拥有任何伟大的赞誉！但是，这之前，我们必须先干掉今天的对手！

    “韦恩，你认为托雷斯的能力比你强吗？”

    “不，老板，我比他厉害多了！”

    “克里斯蒂亚诺！你完全可以你的位置上成为世界第一！但前提是你必须成熟起来！”

    “是的，老板！”

    “李锐，我要告诉你！你今天的对手，这辈子都别想超过你！”

    “我也是这么认为的，老板！”

    这个叫做亚历克斯弗格森的老头子，将所有人的名字喊出来，完成这一切，他一把拉开了衣室的门。

    “好了，孩子们！”老头子挥了挥手臂，“时间差不多了，去吧，出场吧，你们都是勇士！”

    球员们一个个站起身来，没有人说话，但是，这气势是逼人的，他们向大门走去。

    当李锐从弗格森身前走过去地时候，弗格森拉住了李锐，对他点点头：“状态怎么样？”

    李锐停下脚步，看着弗格森：“准备好了。”

    “看起来不够兴奋？”

    “不，老板，我从来都没有像今天这么兴奋过，而进几个球后，我会加的兴奋！”李锐说道，他的耳边响起‘你永远不会独行’的歌曲。

    老头子笑了笑，拍拍李锐，“去吧，孩子！！不要给他们面子！”

 第366章 老子是这里的王！

    第366章老子是这里的王！

    双方球员从球员甬道中跑出来,掀起了安菲尔德球场的看台上地第一次高潮

    而当利物浦地球迷们看到出现曼联队的首发阵容中的李锐的时候,很有默契地集体发出了嘘声

    “这可真有意思。”天空电视台的解说员泰比调侃道,“赛前，李锐和家人收到来自利物浦球迷的死亡威胁，事实证明，这只是一个年轻人的恶作剧，利物浦球迷代表随即向李锐表达了‘和平’，然后，他就出场时候受到了这大的礼遇。”

    “哈哈。”莱因克尔笑着说，“我敢打赌，如果李锐转会利物浦的话，这些嘘他的球迷，会立刻把他当做旗帜来膜拜的。”

    泰比撇了自己的搭档一眼，“他转会去任何地方，都会受到疯狂的欢迎的，当然此之前，你需要先将弗格森放倒，才可能放人。”

    两人说话间,球场广播中喊出了托雷斯地名字,顿时嘘声被巨大地欢呼声和掌声代替。

    “欢迎费尔南多――”

    走利物浦的首发队伍中的西班牙射手举起了手臂,向球迷挥手致意，利物浦球迷用这种欢呼自己的首席射手的方式，来表达对李锐的对抗，但是，不可否认，托雷斯的表现也配得上这欢呼声：

    本赛季，西班牙射手联赛中打入19球了，虽然这距离李锐还有4球的差距，但是，托雷斯也有望成为利物浦队中，自从1995-96赛季打入28球以来，第一个单一赛季联赛入球超过二十球的利物浦球员。

    不少利物浦球迷已经开始信奉一种叫做托雷斯的信仰。他们认为这个西班牙射手有机会成为利物浦历史上伟大的射手之一。

    “这是2007-2008赛季的欧洲冠军联赛半决赛的第一回合的比赛，是利物浦安菲尔德球场迎战曼联！利物浦本赛季也只剩下冠军联赛的一项锦标可以竞夺了，而冠军联赛卫冕冠军曼联队现状也似乎已经放弃了联赛，将所有人的注意力都放了冠军联赛上！这是英格兰足球地内战,两支有着近百年的对抗历史渊源地球队走到了一起！欢迎收看天空电视台为您现场直播地这场07-08赛季欧洲冠军杯半决赛第一回合地比赛！”

    这个时候，球场的大屏幕上，开始打出本场比赛，双方的首发名单。

    曼联（4-3-3）：

    门将：范德萨；

    后防线：奥谢、布朗、维迪奇、埃弗拉；

    中场：卡里克、斯科尔斯、吉格斯；

    前锋：克里斯蒂亚诺罗纳尔多、李锐、鲁尼；

    利物浦（4-3-1-2）：

    门将：雷纳；

    后防线：卡拉格、阿韦洛亚、斯科特尔、里瑟；

    中场：马斯切拉诺、杰拉德、阿隆|贝纳永；

    前锋：库伊特、托雷斯；

    比赛即将开始，场边，弗格森和贝尼特斯握手。

    两人都是碰碰手，就移开了，弗格森和贝尼特斯的关系并不融洽，而贝尼特斯也曾经指责弗格森‘行为粗鄙’，两人握手也只是做给外人看的，其实心里都知道对方不喜欢自己。

    这其实很有意思，阿森纳和曼联队比赛的时候，弗格森和温格倒是能够带着笑握手，管这两人已经斗了接近10年了。

    安菲尔德球场的主看台上地铁杆球迷不停高喊着“利物浦”和“安菲尔德”，爆发出巨大的声势，而客队球迷的看台上，虽然只有几千人，但是，曼联球迷并不示弱，他们竭力的高呼曼联的名字,给自己的球队加油助威。

    球场的中圈，李锐站那里，耳边响起巨大的嘈杂声：

    ‘又是……欧洲冠军杯……半决赛了！！’，李锐深吸了口气，一咬牙。

    这个时候，嘟――主裁判地哨音响了

    比赛开始了，不，应该说是，战斗打响了！

    比赛开始之后，抱着必须取胜的信念的主队利物浦，爆发出疯狂的进攻**，事实上，安菲尔德球场，利物浦绝对是整个欧洲难对付的球队之一，红军这个伟大的球场，他们的战斗力往往能够比客场提升几十个百分点，对此，一个利物浦球迷曾经一脸虔诚的说，这是因为比尔香克利天堂注视着他的孩子，为他们加油鼓劲。

    没有试探性的进攻！

    比赛迅速进入到了白热化，利物浦朝着曼联的球门发动了潮水一般的进攻。

    利物浦的攻势下，安菲尔德球场的看台上的利物浦球迷是疯狂极了，只要利物浦球员控球，掌声和欢呼声疯狂的响起来。

    而只要是曼联队球员得球了，半秒钟前还是沸腾的开水一般的欢呼声，立刻转变为嘘声，而李锐因为和利物浦那众所周知的恶劣关系，是受到了红军球迷的大的礼遇，只要李锐一触球，只要他一拿球，整个安菲尔德球场，绝对是一片铺天盖地的嘘声，只嘘的天地为之变色，鬼神为之动容，除非足球从李锐的脚下离开了，不然这嘘声，就不会停歇，而是愈演愈烈！

    李锐接到了吉格斯的传球，他将足球控制脚下，那嘘声立刻蹿起来，根本不需要预热，立刻到了高潮。

    李锐和马斯切拉诺纠缠一起，李锐倒地，他坐地上举手示意是马斯切拉诺对自己犯规了，主裁判摇摇手指，让李锐赶紧爬起来。

    嘘嘘！！

    安菲尔德球场的嘘声，再次高了无数分贝，解说席上的莱因克尔和泰比都感觉自己的耳膜要穿孔了，两人不得不对着耳麦大吼着，才能够让自己的声音，传到电视机前的球迷的耳中。

    “对于李锐来说，这真是一场无比艰难的比赛……”莱因克尔感叹着说，他也曾经是一个著名的射手，知道这种被全场几万人狂嘘的感觉，这要是心理承受能力一般的人，肯定会大受影响的，估计脚都要软了。

    “吵死了！”泰比抱怨着，“我倒是很想看看李锐如果进球了，安菲尔德球场会是什么样场面。”他想到什么就说什么，才不怕得罪利物浦球迷呢，事实上，这个老家伙因为自己的‘口无遮拦’，得罪的球迷海了去了。

    “哈哈，那一定很壮观！”莱因克尔大声说。

    托雷斯接到了库伊特的传球，打算突破射门。

    布朗立刻上来防守，两人纠缠一起，布朗以为自己已经封住了托雷斯的射门的角度了，下一秒钟，却看到西班牙射手很灵巧的将足球一拨，同时身体横向一拉，找到了这转瞬即逝的射门空当，抡脚就射！

    足球球门前一个弹地，这样的球很危险，范德萨不敢大意，倒地将足球扑出底线。

    然后荷兰老将爬起来，朝着布朗大胜怒吼，“韦斯，你太软绵绵了！”

    阿隆主罚的角球传入禁区，库伊特抢到了点，不过，他的头球没有能够顶上力量，偏了。

    饶是如此，安菲尔德球场的欢呼声和掌声，还是让人感受到那炙热。

    然后，下一刻，李锐前场接到了奥谢的传球，这欢呼声立刻变成嘘声，镜头追随着李锐，他的脸色冷的吓人。

    这是爆发的前兆吗？！

    比赛进行到第13分钟，斯科尔斯前场被阿隆犯规，他立刻快速开出任意球。

    足球到了罗的脚下，马斯切拉诺知道这个葡萄牙人的厉害，立刻上来拦截。

    罗将足球踩了脚下，利用自己的娴熟的脚下技术，保证足球不被抢走，然后他身体左倾，突然一个拉球。

    马斯切拉诺立刻判断他要突破了，伸腿拦截，却看到足球从自己的脚边滚过去，面对马斯切拉诺的纠缠，罗传球了。

    鲁尼上来接应，小胖子倚住了身后的阿韦洛亚，却是一个半转身的铲传，足球飞入了禁区。

    “漂亮！！”莱因克尔大声叫好！

    李锐向球冲去，斯科特尔则紧紧跟着他，这个因为联赛第17轮的补赛中成功冻结李锐而名声大噪的斯洛伐克中后卫，手上的小动作很多，他拉着李锐的衣服向后扯，同时脚下也准备出脚铲球，只要将足球铲出了底线，即使给曼联一个角球也没有什么大不了的。

    李锐脚下护着足球，寻找机会。

    安菲尔德球场的嘘声李锐朝着足球跑过去的时候就响起了，而这个时候，看到他和斯科特尔纠缠一起，嘘声是达到了高潮！

    铺天盖地的嘘声，就连电视转播里面都听不真切解说员喊什么了，观众们只能听见那疯狂的嘘声，电视机前都感觉到，可想而知，现场的气氛是多么的疯狂！

    场边，弗格森站了起来，老头子双拳紧攥，嘴里喃喃念着：“不要给他们面子！进球吧！孩子！！！”

    这个时候，球门前，雷纳已经出击了，他是那种门前很活跃的门将。这也被认为是雷纳的优点。

    不过，这个时候，雷纳的出击却让李锐看到了那转瞬即逝的机会，他顺势身体竭力后仰，另外一只手保持平衡，把身体舒展开，然后右脚脚尖碰到了足球，反方向一挑！

    足球飞起来，已经出击的雷纳试图去够球，足球却堪堪从他的头顶掠过去，然后下坠――

    滚进了球门，没有任何悬念……里瑟的回防也只是把足球踢向了球网，没有能够挽救这个丢球！

    1：0！！

    安菲尔德球场的嘘声戛然而止。这个进球让球场陷入了几秒钟的暂时的真空，利物浦球迷都被这个丢球打蒙了。

    “ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga！！！！！”莱因克尔的高亢的吼声响起来，这下子，嘘声戛然而止，电视机前的球迷终于可以听得清清楚楚的了！

    李锐躺地上，看着足球从雷纳的头顶掠过去了，然后，下落，进网！！

    他的脸上露出灿烂的笑容，那是发自心底的笑容，这笑容被一直追随着他的镜头捕捉到，是那么的让人为之激动！

    然后，李锐像是疯子一样挣脱冲上来抱住自己庆祝的鲁尼，全场的摄像机的追随下，绕着球场狂奔500多米，来到聚集了利物浦球迷的铁杆球迷看台下，疯狂咆哮――

    “嘘啊！怎么不嘘啊！你们这帮混蛋！！！”

    如同一只被激怒后疯狂发泄的雄狮，李锐无意识地甩动双臂，就那样歇斯底里的吼着！

    你们侮辱我的足球！

    侮辱我的家人！

    任那嘘声漫天遍地！

    现，怎么不嘘啊！

    后，李锐再次冲着安菲尔德的夜空用力的振臂，然后高举双手安菲尔德球场疯狂的看台下，狂吼着：“去利物浦！去安菲尔德！！今天老子才是这里的王！”

 第367章 继续杀！

    第367章继续杀！

    冠军杯半决赛的比赛，是面向全欧洲，面向全世界现场直播的，此刻，电视机前的不少球迷看着疯狂庆祝的李锐，都跳了起来，有的是李锐或者曼联队的球迷，他们欢呼这个进球，而有的是利物浦的球迷，则懊恼的跳着脚，捂着脸，似乎不敢接受这个丢球。

    事实上，如果一定会丢球的话，利物浦球迷不愿看到的就是这个球是李锐所打进去的，刚才李锐进球之后，那里咆哮，虽然听不清李锐吼着什么，但是，肯定不会是什么好话。

    “哈哈，刚才我们还说，李锐一直被安菲尔德球场的嘘声包围着，他要是进球的话，一定会很有趣，没想到这么快，李锐真的打入一粒进球！这简直太精彩了，这简直是斯皮尔伯格也无法导演的剧本！看看李锐刚才的庆祝吧，利物浦球迷还发愣。”泰比大胜喊着，肆意的喷洒着利物浦球迷所深恶痛绝的毒液。他可不乎电视机前的利物浦球迷会不会生气，反正他现撒着欢，爽着呢。

    事实上，只要不是利物浦球迷，那么看到这个进球，和这个进球后的疯狂，都绝对是值回票价了！

    利物浦开场以后的势头很猛，没想到首先进球的却是曼联队，利物浦球员面对这个时候，都暂时有点不知所措，他们双手叉腰，站球场上，看着欢庆的曼联人。

    所有人都知道这个丢球的后果是多么严重，曼联队现1:0领先了，而且这是利物浦的主场，说句不客气的话，即使之后的比赛中，利物浦连入两球，以2:1的比分赢下这场比赛，但是，曼联队的这粒客场进球也是如鲠喉，让利物浦很难受。

    现，利物浦已经无路可退，唯有进攻，进球，要赢下曼联，而且要可能的大比分的赢下，还要保证不能够再失球了。

    贝尼特斯显然对于这个丢球很不满，他的脸色很不好，4月的利物浦的夜晚还算不上多么炎热，但是，贝尼特斯的额头上已经是细细密密的汗珠了。

    一拳打了教练席的棚子上，似乎这样才能够发泄自己的怒火，然后贝尼特斯并没有像有些主教练一样急匆匆地起身冲向场边。提醒球员们如何如何……他只是坐自己的位置上。眼睛看着场上，不时的低头战术板上划着，和自己的助理教练交流两句。

    战术大师的美誉，可不是浪得虚名的。

    贝尼特斯对于自己的利物浦还是有信心的，利物浦经历过无数次这种时刻的考验，这些球员大都经验丰富，他们见过大场面，知道如何应付。

    虽然李锐进球了，这让利物浦很被动，但是，这只是一个丢球而已，还不至于让全队上下完全乱套，尤其是，比赛才才开始十几分钟，从某种方面来说，这个时候的丢球总比比赛进行到后十几分钟的时候的丢球加能够接受，毕竟，利物浦现有七十多分钟的时间去争取进球，实现自我救赎。

    果然，接下来，球场上发生的一幕，让贝尼特斯放心了，他的场上队长杰拉德很好的场上行使了队长的职权，他安慰着队友，大声鼓励他们，因为过早丢球有略微有些震惊的队友们很快平静下来，士气逐渐恢复。那一个失球对他们地影响正慢慢变淡。

    毕竟，失球已经是发生了，也不能够总想着失球吧，比赛还要继续，快点扳平比分才是正途。

    而此刻，安菲尔德球场短暂的失声之后，终于再次爆发出了巨大的嘘声。

    利物浦球员也找到当值主裁判，抗议曼联球员庆祝时间太长了。

    收到了利物浦人的抗议，主裁判才上来干涉曼联队球员的庆祝，李锐这才和自己的队友们收敛一点，回到了各自的位置上等待已经站好位置的利物浦球员开球。

    站中圈的托雷斯脚下踩着足球，看着站自己的对面的李锐，这场比赛，也可以说是托雷斯和李锐，这两个射手之间的对决，现，李锐帮助曼联队进球了，打入了一粒及其宝贵的客场进球，李锐已经先胜一局。

    比赛重开始以后，利物浦完全放开了，他们的攻势加的猛烈，很显然，利物浦拼了。

    不过，贝尼特斯很快就发现，李锐进球之后，曼联队的阵型起了变化，那就是曼联队的防守做的加注意了。

    利物浦的攻势下，曼联队的球员几乎都参与到了球队的防守中，李锐也开始回撤到中场，前面只有一个鲁尼。而罗则到了边锋的位置上，他可以凭借自己的娴熟的脚下技术以及速度优势，随时威胁利物浦的球门。

    这是要防守反击？

    贝尼特斯很快就看出了弗格森的战术安排，不过，这也当贝尼特斯有点疑惑，比赛这才开始了不到20分钟，难道弗格森会要让他的球员剩下的比赛中全面回防，只是为了保住这1:0的领先优势？

    这可不像是弗格森的球队所可能采取的战术啊，

    曼联队大的优势是什么？你要是拿这个问题提问的话，回答一定是曼联队的攻击能力，相比较后防线而言，拥有李锐、罗以及鲁尼的进攻线，绝对是让任何对手忌惮的。

    弗格森难道要自废武功？

    双方球员暂时进入了僵持阶段，互相中场、前场、后场进行争夺，相比较而言，利物浦的攻势却是很旺盛，但是，却始终没有什么有威胁的得分机会。

    大部分时候场面上利物浦占优，但雷声大雨点小。他们有威胁的射门次数寥寥可数。也就是比赛刚刚开始的时候，托雷斯的那脚射门让范德萨惊出了一身冷汗。

    倒是，双方球员球场上的拼抢动作越来越大，曼联和利物浦本来就是死对头，再加上这场比赛，双方都是势必得，场面是火爆。

    比赛进行到第33分钟。

    罗带球进攻，他被马斯切拉诺产翻地，痛苦的球场内打着滚，不过，急于进攻的利物浦并没有中断比赛，而是继续进攻。

    这让曼联球员很恼火，马上，带球进攻的贝纳永被布朗一个正面的铲球，连人带球铲翻地。

    然后，贝纳永抱着大腿球场上惨叫着，双方的队医几乎是一起冲进球场的。

    主裁判今天的表现有些软弱了，马斯切拉诺刚才对于罗的抢断确实的有犯规嫌疑的，而如果说马斯切拉诺的犯规是有犯规嫌疑的话，那么，接下来布朗的这下正面的铲球，虽然是冲着球去的，但是，都亮出鞋钉了，很明显就是报复性动作了，主裁判伊万诺夫完全可以出示一张黄牌了，不过，这个来自俄罗斯主裁判却仍然没有什么表示。

    主裁判的哨子偏软，这一定程度上也助长了球场上的火药味，双方球员球场上球员们表现越来越火爆，看台上球迷们嘘声不时的会响起。

    再加上双方攻防转换很快，经常是这边的进攻，到对方的半场，然而眨眼间，进攻一方就变成了防守一方。

    “比赛的节奏很快，利物浦和曼联之间本来就恨不得踩着对方的尸体赢球，这场比赛是如此。而李锐的那粒进球，将利物浦逼入了必须赢球的境地，比赛也变得加的火爆了。”莱因克尔点评了上半场比赛迄今为止，场上的局势。

    时间一分一秒过去，比赛已经是上半场比赛的35分钟了，比分依然是1：0，曼联队领先。

    贝尼特斯坐不住了，他从教练席站起来，走到场边，做了个手势，这是加强攻势的意思，看到贝尼特斯的手势，杰拉德球场上心领神会，开始带领利物浦球员加强进攻。

    “贝尼特斯的意思很明显，上半场比赛还剩下10分钟的时候，他们要再次发力了，目的就是想要上半场比赛结束前扳平比分。如果带着落后的比分进入到中场休息，这对于主队利物浦来说，下半场比赛的压力将会是无比的巨大。”

    而这个时候，趁着一次死球的机会，弗格森将李锐叫道了场边，交待了两句，苏格兰老头子的意思很简单，上半场比赛剩下这几分钟，李锐要开始发力，争取进球，面对利物浦的加强攻势，苏格兰老头子选择的是：

    硬碰硬！！

    李锐立刻让利物浦人再次尝到了厉害。

    卡里克的长传找到了斯科尔斯，斯科尔斯直接把足球用头摆渡给身后插上来的李锐。

    李锐跳动中用胸部把足球向前一垫，紧跟着头球一点，丝毫没有减速带迹象，带球开始推进！

    嘘嘘嘘嘘！！

    安菲尔德球场的嘘声刺耳的响起来，利物浦球迷试图用着嘘声让李锐感到害怕，只是，他们却不知道，这嘘声听了李锐的耳中，他却是感觉到加的兴奋：

    嘘啊，继续嘘啊！你们这是害怕了，这是绝望的嘘声！！

    害怕啦？！

    一个球还不够！还要多的球！

    这一刻，李锐感觉自己就是那仗剑行走江湖的大侠，现是报仇雪恨的时刻了，面对仇家，他仗剑而上，仿佛有一个声音吼着：

    杀不杀？

    还杀不杀？！

    杀！

    还不够！

    继续杀！！

 第368章 囧！

    第368章囧！

    “fuk！！”斯科特尔暗骂一声，朝着李锐迎过去。

    他上次利物浦主场和曼联的比赛中，恩，也可以说是他斯科特尔和李锐的对决中，成功的冻结了李锐，这让他因而名噪一时。

    当时斯科特尔还心里洋洋得意，不过，今天的比赛一开始，斯科特尔就感觉到李锐和那场比赛不一样了，打个比方吧，李锐那场比赛如果是一只冬眠的黑熊的话，那么这场比赛就是已经张开血盆大口的凶猛的豹子。

    一个超级射手不状态的时候，和状态火热的时候，有多大的区别，问问斯科特尔现的感受就知道了。

    斯科特尔一直不愿意心里承认他成功的冻结李锐的那场比赛李锐是处低潮期，但是，现他不得不承认了。

    这个时候的李锐，表现出的实力让他竟然隐隐有‘这人不可能阻挡’的感觉，李锐高速带球中做出各种令人信以为真的假动作，同时还可以保持速度不变！

    看到高速带球冲过来的李锐，斯科特尔差点以为自己面对的是录像中那巅峰状态时候的罗纳尔多！

    李锐看了看扑上来的斯科特尔，他上身前倾，脚下快速地划着步子，连续两下踩单车，斯科特尔看着李锐的脚，他不知道应该朝那个方向扑去，因为李锐的脚下动作简直太快了！

    就斯科特尔犹豫不决的时候，李锐一个纵身，就从他的身边掠过去了！

    刚刚突破了斯科特尔，李锐没等卡拉格补防过来，就射门了！！

    这是高速跑动中的很突然的射门，这种射门对于射手的要求很高，大腿的摆动很小，全靠小腿的爆发力来发力！

    足球就如同离弦之箭一样，宛如一道彩虹，挂向球门！

    好雷纳注意力足够集中，他一个侧扑，将足球挡出了底线。

    角球！

    “太漂亮了！斯科特尔完全不是对手！现他应该明白了！一个还火星上的李锐，是难以对付的！uppr！”泰比大声叫好。

    莱因克尔也有点遗憾的摇摇头，这球要是进去的话，简直漂亮极了！这球让他也想起了巅峰时期的罗纳尔多。

    不过，也是的，这种堪称经典的进球，哪能够那么容易出现。经典，就是因为他的不太容易复制和重现。

    角球开出，禁区里，李锐跳起，头球摆渡，鲁尼铲射，足球稍稍偏出了，这惊出了雷纳一身的冷汗。

    场边，贝尼特斯也是吓了一跳，这要是被曼联队进球的话，利物浦就几乎注定完蛋了。

    弗格森场边大声鼓掌，为自己的弟子的表现叫好。

    他站场边，喊着李锐和鲁尼的名字，意思是让两人可以量多尝试交叉换位，不过，安菲尔德球场的嘘声实是太嘈杂了，他的声音很快就被淹没了。

    “哈哈，我们看场边，弗格森朝着李锐喊着什么，看看李锐的表情，他什么都没有听到，现场的嘘声将淹没了弗格森的喊声。”莱因克尔笑着说，“我敢打赌，这一定是利物浦球迷故意的，他们用这样的方式来给曼联队制造麻烦！”

    正如莱因克尔所说，利物浦球迷确实是故意发出嘘声来干扰弗格森的临时战术调整的，他们可不是伪球迷，足球素养很高，知道利用自己的武器，嘘声和大嗓门，可能给对手带来麻烦。

    比赛第41分钟，杰拉德的传球被奥谢伸腿一档，出了边线，死球的机会，弗格森才趁着这个机会，李锐跑过来了，才将自己的战术说给李锐听。

    李锐点点头，跑开了，找到鲁尼，将主教练的想法告诉自己的搭档。

    弗格森回撤两步，一屁股坐了教练席上，对赛季结束后，就将辞去助理教练的职务，而接替斯科拉里而出任葡萄牙国家队主教练职务的奎罗兹抱怨着说，“看，这就是为什么利物浦那么让人厌恶的原因！”

    作为利物浦的死敌曼联的主教练，弗格森从来没有掩饰自己对于利物浦的恨意，而弗爵爷牛逼的一句话就是，他这一辈子做的伟大的事情，就是把那该死的利物浦从冠军的宝座上拉下来！

    利物浦的不断的攻势，终于比赛进行到第43分钟的时候，收到了成效。

    杰拉德前场带球，他先是假装分球给插上的库伊特，却提脚就射，打算来上一脚远射，这脚射门闷了上来防守的埃弗拉的胸口，法国左后卫像是中弹一样倒地上。

    这一次，利物浦没有再继续进攻，曼联队的队医进场，埃弗拉并没有什么事情，只是被这脚近咫尺的射门闷的有点岔气了，他被抬到场边，然后队医杰夫斯的搀扶下，慢跑着恢复。

    球场内，利物浦也抓住机会，利用曼联队少一人的这次机会，发动猛攻。

    杰拉德得球，再次提起了右脚，布朗以为他又要远射了，赶紧扭过屁股，上来阻挡，没想到这次却是假射真传了，杰拉德高高抡起的右脚落下，却出人意料将足球传了出去。

    与此同时，托雷斯迅速启动，所有人看到托雷斯接球的时候，他正处曼联队的防线后面，布朗还以为托雷斯越位了，立刻举手向主裁判示意，但边裁并没有要举旗的意思。

    不越位！！

    “不越位，韦斯你这个笨蛋！”弗格森场边急得跳了起来，他场边看的清楚，杰拉德传球的瞬间，托雷斯反越位成功插上的。

    卡里克先反应过来，拼命回追。不过，还是没有能够阻挡托雷斯射门。

    范德萨管成功的扑到球了，但是，足球被扑了一下后，打了球门左立柱内侧，还是滚入了网窝！！

    “ga——费尔南多——托雷斯！！！！！”

    “万岁！！”安菲尔德球场爆发出巨大的吼声，响彻夜空。

    “比赛进行到第45分钟，利物浦进球，进球的是——费尔南多——”安菲尔德球场的广播响起。

    “——托雷斯！！！”整个球场齐声喊着托雷斯的名字。

    然后，看台上再次爆发出一声吼，“万岁！托雷斯！万岁！利物浦！！”

    “他进球了！进球了！！进球的是费尔南多托雷斯！关键的进球！伟大的射门！利物浦成功的上半场比赛结束前将比分扳平了！我们还有机会！！”利物浦当地的解说员兴奋的吼着。

    “不得不承认，这是一粒很漂亮的进球！斯蒂夫（杰拉德）的分球漂亮极了，布朗完全被场边的埃弗拉挨的那一下影响到了，他以为杰拉德会射门！当然了，托雷斯的穿插时机棒极了！一个漂亮的进球！”莱因克尔对于这个进球赞誉说，“不过，托雷斯这样的射手，将会是英格兰欧洲杯中需要面对的，这可真让人有点头疼啊。”

    贝尼特斯一脸狂喜为托雷斯鼓掌，他的西班牙同胞为他争面子了！

    这个进球，帮助利物浦将比分扳平了，这对于利物浦来说，简直太重要了，比分被扳平的情况下，下半场比赛，利物浦将会有底气继续进攻了，平局不是贝尼特斯希望的，他需要的是赢球，而且还要保证不再失球，以确保净胜球的优势，再也不能够让曼联人获得客场进球了。

    弗格森的脸上写满了遗憾，他完全有理由对布朗愤怒，而事实上，老头子的咆哮声正向着布朗开炮，但是，这已经无法挽回这个失球了。

    比分被扳平了，管现一比一的比分，对于曼联队来说，还是可以接受的，但是，本来能够带着1:0的领先优势进入到中场休息的，现变成了平局，当然让人恼火了。

    比赛重开始。

    安菲尔德球场的气氛一下子变得加的火爆了，受到了比分被扳平的刺激，利物浦球迷加疯狂了。他们一遍又一遍的高呼进球功臣托雷斯的名字。

    听到球迷们高呼托雷斯的名字，场边的贝尼特斯脸上也是满脸笑容，不仅仅是因为托雷斯是他的同胞，是因为，正是贝尼特斯坚持要求向球队高层提出引进托雷斯的，当时贝尼特斯就说，如果利物浦还想要染指冠军联赛奖杯的话，需要一个像是托雷斯这样的射手。

    现怎么着，看到了吧，他果然这样关键的比赛中进球了！

    贝尼特斯很有点为自己骄傲。

    现场的导播也给了西班牙教头一个特写，不过，下一刻，电视镜头中的贝尼特斯的脸上狂喜的表情突然凝固了……如果利物浦当地有对于中国的网络很关注的话，会注意到，贝尼特斯的脸型很形象的皱成一团，怎么看都是一个‘囧’……

 第369章 从天堂到地狱VS从地上到天堂！

    第369章从天堂到地狱从地上到天堂！

    也许是利物浦球员对于这个进球太渴望了，他们还没有从进球的兴奋中走出来。

    此时已经是上半场比赛要补时的时候了，上半场比赛因为罗以及贝纳永以及埃弗拉先后倒地治疗，所以上半场的伤停补时，难得的有2分钟这么长。

    比赛重开始后，曼联队并没有像是大家所以为的那样从中场朝着后场倒脚，而是迅速开始进攻。

    李锐将足球敲给了鲁尼，鲁尼将足球冲着前面一捅，然后所有人看到罗从中圈冲了上来。

    罗追上球之后，就马达全开，带球朝着利物浦的大门狂奔而去。

    他先是一个高速带球中的变向过人，从阿隆的身边抹过去了，然后又再次用速度强行突破了里瑟，已经就要接近禁区了。

    这个时候，场边的贝尼特斯抬头看向球场，他的脸上狂喜的表情突然凝固了，是因为他看到马斯切拉诺倒地铲球，但是，罗却抢先一步，将足球捅给了禁区左侧的李锐。

    而李锐的身边，只有一个斯科特尔，如果说这场比赛之前，利物浦人还对曾经冻结过李锐的斯科特尔报以很大的期望的话，但是，本场比赛中的斯科特尔完全被李锐完爆，所以，贝尼特斯的表情才会这么僵硬。

    李锐只需要突破了斯科特尔，就可以获得射门的机会了。

    李锐接下来的动作，却让所有人大吃一惊。

    李锐并没有突破，只见他将足球顺势一拉，然后一撮，而是很巧妙的传了一个过顶球，足球掠过斯科特尔的头顶，直接传向了禁区右侧，这是一个对角线传球！

    足球的落点那里，鲁尼的身边居然无人盯防，这是因为利物浦后防线的所有人的注意力都被李锐吸引过去了。

    无人盯防的鲁尼接到了足球，小胖子没有丝毫的犹豫，他将足球一顿，然后抡脚抽射！

    门前，看到李锐这脚转移球后，才仓促移动重心的利物浦门将雷纳，看到鲁尼迅速起脚射门了，雷纳一个鱼跃侧扑，想要阻止这个进球。

    但是，他终究还是慢了一步，足球从他的双手之间掠过，挂入了他身后的球网……

    “ga！韦恩――鲁尼！曼联进球了！他们迅速再次将比分反超，这简直是太意外了！”

    一分钟前，贝尼特斯刚才还张开双臂，嘴巴里喃喃自语，他还庆祝进球，庆祝利物浦扳平了比分，现，他目瞪口呆的看到曼联队只用了不到半分钟，就再次将比分超出了，西班牙教头抱着头不可思议看着场内发生的一切。

    而另外一边，本来一脸懊恼，还正朝着布朗咆哮的弗格森，如今却红光满面的，那里鼓掌，欢呼，为自己的弟子们的这个进球喝彩！

    而，利物浦和曼联队的这两位主教练前后的转变很好说明了两支球队的处境。

    就是川剧中的变脸，也没有这么迅速。

    即使是英格兰那操蛋的多变的天气，也赶不上安菲尔德球场这一刻的风云突变！！！

    镜头给了罗，给了李锐，给了鲁尼，这三个才华横溢的年轻人之间的擦出创造力的火花，早就了这粒漂亮的进球。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多的速度和娴熟的控球能力这次进攻中，表现的棒极了！”

    “李锐的这脚天外飞仙的传球，向所有人证明了，为什么弗格森这么看重这个年轻人，他简直是太聪明了，无论是传球还是射门，总能够一击致命！”

    “鲁尼的射门很坚决！也很漂亮！他完全可以取得高的成就！”

    这就是赛后，欧足联的官方网站对于这粒进球，给予了罗、李锐，以及鲁尼的各自的评价。

    而此刻，镜头也正追随着李锐，他正站看台下，不停挥舞双臂向客场看台的曼联球迷鼓舞士气，他用力的挥舞着手臂，让这为数不多的来到客场的曼联球迷的欢呼声再响亮一点，歌声唱得再大声一些。

    李锐每挥动一次。看台上地歌声就上一层台阶，大有直入云霄夜空的架势！

    管只有几千人，但是，曼联球迷俨然成为了安菲尔德球场的主人，他们的歌声洪亮，激情澎湃。

    利物浦球迷当然不容许死对头这样猖狂，刺耳的嘘声响起来，幕天席地一般，有球迷开始朝着场内扔硬币、抛掷杂物。

    主裁判伊万诺夫赶紧上来口头警告了李锐，“曼联10号，你要是再挑衅球迷，我就不客气了。”

    李锐赶紧用无辜的笑容朝着主裁判微微一笑，低头跑开了，他可不傻，不会让主裁判惦记自己的。

    “这……真是太戏剧了……谁能想到，半分钟前，利物浦人还为扳平了比分而高兴，而半分钟后，曼联队居然再次将比分超出了！曼联队把握几乎的能力简直让人惊讶，他们也确实狡猾，把握到了利物浦人进球后的松懈！”

    “这就是足球，从天堂到地狱，只用了不到1分钟的时间！”

    “没错，看看利物浦球员的沮丧和迷茫的眼神吧，刚刚还欢庆进球，现，却看到对手这么‘容易’就再次将比分超出了，这巨大的落差实是让人无法接受，看看他们迷茫的眼神……”泰比的这句话，与其说是安慰利物浦，还不如说是朝着他们的伤口上撒盐呢。

    此时，主裁判伊万诺夫也吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场变结束，经过了后这一分钟的戏剧化的一幕，利物浦遭受了极大的打击，从0:1到1:1，他们用了接近半小时的时间，而从1:1到1:2却只用了五十几秒钟，这可真是一个极大的打击！

    李锐的这脚神来之笔的助攻，鲁尼打入的这粒进球，对利物浦球员们的打击可不是再次一球落后那么简单，本来以为扳平比分，带着还算欣慰的结果进入到中场休息的他们，没想带转瞬间比分牌上的比分再次被改写了。

    原本还可以将比分扳平，变成了再次现落后1球，而且，现，曼联队2:1领先，手握两粒客场进球，如果这场比赛以这个比分结束的话，利物浦队要想一周之后，双方第二回合的比赛中，老特拉福德球场客场翻盘，差也要老特拉福德球场的比赛中打入曼联队两球，而且不能够丢球了。

    而具体到本场比赛，利物浦理性的结果是，下半场比赛，他们能够至少打入两球，以3:2反超比分，赢下比赛，虽然主场丢了两球，但是，好歹赢球了。客场不输球就足以晋级了。

    但是，“看看走向球员用到了的利物浦球员们现这种精神状态……士气低落，下半场，利物浦真的能够做到吗？”

    不仅仅是解说员有这个疑问，就连利物浦球迷也有点悲观了。

    结束了庆祝的曼联球员朝着场边走来，和经历了从天堂到地狱，士气低落到谷底的利物浦球员不一样，曼联球员恰恰相反，他们的感觉是从地上到了天堂，为什么说是地上呢，因为即使被扳平了，曼联队的情况也不是太糟糕，而现，将比分再次反超了，这可是确实是天堂的感觉了，球员们的信心也几乎爆棚了！

    此消彼长之下，也难怪解说员对于利物浦的前景有点悲观了。

    走到场边，进入到球员甬道之前，李锐扭头朝着客队的曼联球迷看台，将拳头攥起来，再次向着曼联球迷们用力挥动着。

    看到了李锐的这个动作，曼联球迷疯狂的呼喊着，看着这些球迷兴奋到有些扭曲的脸，李锐的脸上笑得好像一朵盛开的太阳花。

    而安菲尔德球场的主人，利物浦球迷则受到了极大的刺激，李锐转身朝着球员甬道离去的时候，满场的铺天盖地的可以撕裂耳膜的嘘声再次响起来。

    只是，看着李锐消失球员甬道内的背影，利物浦球迷的嘘声是那么的苍白和无力……

    而听到身后传来的球场上的刺耳的嘘声，李锐的心里得到了极大的满足感，他现很爽，都快要……湿了……

 第370章 都在说‘伊斯坦布尔之夜\’

    第370章都说‘伊斯坦布尔之夜’

    “上半场比赛结束了。上半场比赛的开始，是属于曼联的，确切的说，是属于李锐的，而上半场比赛结束的时候，比赛是属于上帝的，只有上帝才会导演出这么精彩的剧本！曼联队大的优势于他们的进攻，这场比赛，我要加上一个词，那就是，进攻效率！上半场比赛，利物浦控球时间达到了百分之58，可惜，比分落后的是主队。”

    贝尼特斯听不到解说员对于上半场的评价，他此时正阴着脸，低头行走球员甬道里。

    主队利物浦是先走回球员甬道的。

    倒是客队曼联球员，则走了后面，他们现士气正旺，一个个喜气洋洋的，而弗格森则站球员甬道口，和自己的弟子们挨个击掌。

    他看到李锐到了球员甬道口，还不忘记挑衅利物浦球迷，上去一把将李锐拉了过来，这可不是弗格森对于利物浦有什么好感，他只是不想李锐过分激怒利物浦人，万一下半场比赛，利物浦人恼羞成怒，对于李锐采取杀伤性的战术的话，老头子哭都来不及了。

    安菲尔德球场的主队衣室里，气氛很压抑，利物浦球员大都沉默着，没人说话。

    所有人都知道，主场1:2的比分，对于他们来说意味着什么。

    “我们的进攻出了问题，上半场比赛，我们的控球率比对手多，射门次数是7次，而曼联队是5次，不过，有效射门我们只有2次，而曼联队却有3次，我们的2脚有效射门，一个进球，对手则收获了2粒进球。”一直阴沉着脸地贝尼特斯终于开口了，他说出这几个数据，看了看自己的球员，“知道这意味着什么吗？意味着，上半场比赛，我们的大多数时间做无用功！”

    “现的局势，以及上半场的表现，有没有觉得似成相识？”贝尼特斯突然话题一转，不再批评，而是问道。

    利物浦球员有点面面相觑，互相茫然的看着。

    “2005年的冠军杯决赛，我们和a米兰的比赛，上半场比赛结束的时候，我们是0:3落后！情况比现还要糟糕！”贝尼特斯说出了答案。

    说起这个，贝尼特斯的阴沉的脸上也有了一丝微笑，毕竟贝尼特斯自己看来，‘伊斯坦布尔之夜’的奇迹，是他执教生涯，引以为自豪的事情！

    听到贝尼特斯提到‘伊斯坦布尔之夜’，利物浦球员都是眼中一亮，本来有点沮丧的脸上，也开始有了希冀的神色，现的队中，杰拉德、阿隆、卡拉格等这些球员都是经历过那场著名的逆转的，而像是托雷斯以及巴贝尔这样的没有经历过‘伊斯坦布尔之夜’的球员，也是对于这场比赛闻名已久，就是用如雷贯耳来形容也不为过了。

    对啊，和a米兰的冠军杯决赛，我们可是半场0:3落后，情况比现还要糟糕，后不是还是上演了逆转好戏吗？奇迹不是照样诞生了吗？

    我们缺乏必胜的信念和实力吗？我们对冠军失去兴趣了吗？我们甘心认输了吗？

    都不是！！

    必胜的信念！

    实力！

    冠军的渴望！

    这些，我们都具备，那么，3年前我们可以决赛中逆转a米兰，三年后，现是冠军杯半决赛，面对曼联，我们为什么不可以同样上演逆转好戏？！

    下半场发力，拿下这场比赛，一周之后，老特拉福德球场，我们同样可以赢下曼联，曼联的主场淘汰他们，还有比这加美妙的事情吗？

    看到球员们马上恢复了信心，贝尼特斯很高兴。他相信利物浦的实力，相信自己的球员的实力，只要球员们有信心，能够踢出气势，贝尼特斯认为没有利物浦战胜不了的对手。虽然事实上，利物浦除了那场冠军杯的决赛的奇迹，这几个赛季还没有拿得出手的荣誉。

    不过，有一点不可否认的是，利物浦冠军杯的比赛中，还是很给力的，这一点，用a米兰的副主席加利亚尼形容红黑军团的话，也可以用利物浦的身上，那就是，利物浦有冠军联赛的dna，起码贝尼特斯是这样认为的，三年一个轮回，三年前，他们拿到了冠军联赛的冠军，现，‘蛰伏’三年后，利物浦也该再拿一次‘大耳杯’了吧。

    “下半场我们继续加强进攻。”等球员们都确信下半场还有希望的时候，贝尼特斯才开始布置具体战术。“除了进攻我们没有其它路可走。下半场比赛，我要求进攻速度要提上来，瑞安！”

    巴贝尔抬起头看着主教练贝尼特斯，荷兰小将的眼中是兴奋的神采。

    “你下半场比赛，准备上场，我需要你的速度，你边路的突破要坚决！”

    巴贝尔兴奋的点点头，而贝纳永则沉默了，他知道，巴贝尔上场，换下的肯定是他，只能够是对位换人，曼联队的进攻犀利，利物浦不可能换下一个防守球员的。

    果然，贝尼特斯接着就对贝纳永说，让他下场休息，以色列人点点头，表示听到了。

    贝尼特斯进行战术调整的时候，安菲尔德球场的主队衣室里，弗格森也对球队的下半场做出了安排。

    和主队衣室里的一开始的压抑的气氛不一样，回到客队衣室的曼联球员心情都不错，大家都对上半场地比赛感到高兴和满意。

    安菲尔德球场2:1领先于利物浦，比分领先，手握两个客场进球，这让他们不由得不对紧急决赛的前景很期待，而且，利物浦刚刚扳平比分之后，曼联队就立刻反超比分了，这对于曼联球员的士气的提升，影响极大！

    球员们甚至有一种上帝也支持曼联的感觉。

    看看，上帝都我们这一边，这场比赛，我们还怕什么？还有什么好怕的？！！

    李锐显得很兴奋，上半场比赛他踢得很爽，当然了，下半场比赛，如果能够继续爽的话，才是重要的。

    看到球员们兴高采烈的样子，弗格森并没有一上来就制止，球队上半场表现还算不错，球员们高兴高兴也是正常的，表现好了就要夸奖，这是理所当然的。

    等了一会儿，弗格森看看时间差不多了，老头子就咳嗽一声。示意自己有话要说，衣室内马上安静下来。

    这显示了这个苏格兰老头子曼联队的威信如斯。

    “小伙子们！我得说，我为你们上半场地表现感到自豪！”弗格森的第一句话就让衣室内响起了掌声和口哨声。

    “虽然，作比较总是让人不舒服，不过，我还是要说，今天的比赛中的表现，比我们上一次做客安菲尔德球场要好得多。”

    虽然弗格森没有明说，但是，李锐他们都知道弗格森说的是联赛17轮的补赛，曼联队客场0:1输给了利物浦。

    李锐是挺直了腰杆，那场0:1的失利，让李锐背负了很多的批评。媒体也指责他的表现太差，是曼联队输球的大的原因。

    而那场比赛，斯科特尔基本上成功的冻结了李锐，这让那个斯洛伐克后卫一下子出名了，这加让李锐很不满意自己的表现，他自己刚出道的时候，是踩着卡恩、加拉斯、坎贝尔这些当时久已成名的球星的肩膀上来的，现，却轮到自己被踩了，看到别人因为自己一战成名，这种感觉简直糟糕透了。

    有夸奖，自然就要有批评。

    接下来，弗格森也批评了球队上半场的防守中出现的问题，特别是布朗上半场的表现，受到了弗格森的毫不留情的批评。

    布朗也知道自己的上半场的表现实是差劲，管被弗格森骂的狗血淋头，也只能够耷拉着脑袋，乖乖听着。

    弗格森虽然批评布朗，骂他‘蠢猪’，但是，还不得不用布朗，费迪南德本场比赛停赛，中后卫的位置上，弗格森也确实没有好的选择了。

    后，弗格森也没有忘记给球员们敲敲警钟：“下半场的比赛，所有人都要注意，不要高兴地太早。我们的对手毕竟是利物浦，他们下半场一定会反扑的。小心被他们下半场反咬一口。不要忘记了，三年之前，伊斯坦布尔，他们半场落后a米兰3球，都能够上演逆转。所以，下半场比赛，谁都不可以松懈。”

    几乎是同时，弗格森也拿着‘伊斯坦布尔之夜’的案例，来警示自己的球员，至于两边谁的效果好一些，就看下半场比赛的表现了。

    听到弗格森提起‘伊斯坦布尔之夜’。曼联球员对稍稍降了降温，毕竟，‘伊斯坦布尔之夜’，实是太著名了，利物浦人的坚韧可见一斑，比赛还没有结束，还是不能够丝毫松懈的。

    “下半场我们依然坚持防守反击、全场逼抢的战术。前场丢了球就地反抢。抢下来也要上去阻挡，延缓利物浦的进攻！下半场比赛，贝尼特斯一定会换上速度比较快的巴贝尔，所以，下半场比赛，中场一定要加倍注意，不要给利物浦人冲刺的空间和机会！！”弗格森说道。

    不知道，另外一个房间里，贝尼特斯听到弗格森说出这番话，会有什么感想。

    “进攻方面！1个球的领先我认为还不够。下半场有进球地机会就别放过。当成我们还是平局那样来踢。再多进几个球，进到对手完全绝望为止！当然了，后防线也要特别注意，不要被对手打反击。”

    这个时候，助理教练奎罗兹提醒弗格森，到时候上场比赛了。

    “后。小伙子们！”弗格森拉开了衣室的门，“去吧！向着胜利！要相信！胜利一定是属于我们！！”

    “必胜！”这是男人们的吼声，李锐和队友们，齐声一声吼，冲出了衣室……

    球员甬道里，弗格森和贝尼特斯碰到了，两人互相看一眼，只是礼貌性的点点头，似乎连交流都欠奉。

    这个时候，已经上场的李锐，又跑回来了，弗格森疑惑的看着他。

    李锐指了指自己的球衣，球衣破了个小洞，这是马斯切拉诺一次拦截中给李锐造成的，李锐都还没有注意到，刚才主裁判伊万诺夫指出来，他才注意到。

    虽然只是小洞，但是，刚才主裁判伊万诺夫还是看到了，要求李锐换好球衣再上场。

    “李！”弗格森带着宠溺的眼神看着自己的得意弟子，“不要给利物浦人留面子！”

    “老板，这句话，你上半场开始时候说过了。”李锐嘿嘿笑着，“不过，我不会给他们留面子的。”

    看着李锐的背影，弗格森笑了，“这小子――”

 第371章 好男儿当如斯！

    第371章好男儿当如斯！

    下半场比赛开始的时候，曼联队球员看到利物浦果然中场休息的时候就完成了换人，巴贝尔换下了贝纳永，换上了速度比较快的巴贝尔来突击边路。

    曼联球员都不禁佩服起主教练弗格森了，作为世界足坛有数的冠军级别的教练，果然老谋深算。

    李锐也心里很佩服，老头子都快要赶上半仙儿了。

    不过，巴贝尔上场之后，却没有发挥出贝尼特斯所期待的效果，荷兰小将是那种需要空间给他突破提速的球员，他并不是那种组织传球为主的球员，他的特点于速度快，冲击力强，边路的冲刺突击。

    但是，中场休息的时候，弗格森就对球队的战术进行了调整，中场就进行了绞杀，实不行，就进行战术犯规，丢球了，也就地反抢、至不济也要上来干扰一下，这就好像是台阶一样，想要突破曼联队的防守，你会发现，过了面前这一个，后面还又上来了。

    这样的直接的效果就是，像是巴贝尔这样的速度很快的球员，空有一身的力气，但是，却没有可供他们冲刺的空间！

    “贝尼特斯中场休息的时候，换上了巴贝尔，看来拉法的想要利用巴贝尔的速度给曼联人来到麻烦，但是，看起来，并没有什么效果。”莱因克尔说道。

    “这是自然的！”泰比一点也没有给贝尼特斯留面子，“现，比分领先是曼联，曼联自然没有必要和利物浦对攻，他们增加了中场的防守强度，利物浦的每一次进攻机会，都不会那么容易。”

    “贝尼特斯先生太想当然了。”泰比接着说道，“西班牙人一向如此，以为所有人都要围绕他们。”

    贝尼特斯自然不知道，解说席上的一个老东西已经将自己的战术安排，上升为对于伊比利亚半岛的攻击，他现有点焦急，利物浦依然是上半场的老毛病，看起来攻势如潮，但是，雷声大雨点小，实际有威胁的得分机会，很少。

    双方球员中场的拼抢，不仅仅对于利物浦造成了麻烦，对于曼联队同样如此。

    不过，不一样的是，无论是李锐还是罗，虽然也是速度很快的那种球员，但是，两人的脚下技术很娴熟，两人还能够组织起进攻，互相接应，足球他们的脚下，总是能够寻找到合适的处理办法。

    比赛进行到第63分钟，李锐前场得球，马斯切拉诺和他纠缠一起。

    李锐的护球能力很好，他努力护住足球，任凭，马斯切拉诺背后不断地冲击，就是没有能够断球成功。

    斯科尔斯上来接应，李锐将足球一个横拉，假装要传球给左侧的斯科尔斯，引得上来补防的阿隆伸腿拦截。

    李锐却将足球传向了右侧，他自己也加速摆脱了身边马斯切拉诺的纠缠，向前冲。

    马斯切拉诺却并没有冲向罗，而是继续追上来，他有一种直觉，这次进攻，后还是由李锐完成后一击。

    果然，罗得球后，三两下娴熟的盘带，晃得阿韦洛亚摸不着北的时候，脚弓一推，足球到了李锐身前。

    马斯切拉诺看到李锐抡起脚。知道他要射门了，连忙下脚铲，希望抢先一步将足球铲出去。

    马斯切拉诺的动作很快，但是，李锐摆腿的速度比他想象的要快。

    他的铲球的腿到了时候，李锐一脚抡了足球上，一脚远射！

    足球砰的一声向球门飞去，雷纳的表现很出色，注意力很集中，这个球他不敢抱球，单掌一托，足球被托出横梁。

    “好险！李锐的远射被雷纳扑出，之前，曼联队的一连串的进攻组合很有套路，看得出来，这是他们平时的训练中经常演练的一种进攻方式。”

    “差了一点点啊！这脚射门，是下半场比赛开始以后，曼联队有威胁地一次进攻！”

    看到这球没有进，李锐呲牙咧嘴的跳着脚，一脸的懊恼！

    这场比赛，他进再多的球，都不会觉得满足的！

    刚才下脚铲球，却没有能够阻挡这次射门的马斯切拉诺从地上爬起来，盯着李锐看，对于眼前这个欧洲金球先生和世界足球先生双料先生，马斯切拉诺的心里却涌起了极强的斗志。

    这也是媒体关于‘小马哥’的评价中，称道的地方，认为斗志昂扬的马斯切拉诺是阿根廷队内现缺少的那种斗士。

    吉格斯主罚的角球开出来，李锐前点起跳，虽然没有能够顶到足球，却吓了雷纳一大跳，足球飞到了后点，鲁尼伸脚足球的线路上一蹭，足球打了立柱上，发生一声响，还是滚出了底线。

    雷纳被这个立柱惊出了一声冷汗，他朝着防守鲁尼的阿韦洛亚大吼，阿韦洛亚不服气的回了一句，两人随即发生了口角。场上队长杰拉德过来，朝着两人怒吼，两人才不吭声了。

    场边，看到这一幕的贝尼特斯脸色涨得通红，他显然是气坏了，球队能不能赢球先不说，压力下，先自己起内讧，可绝对是主教练恼怒的。虽然雷纳和阿韦洛亚或者都是着急之下的无心之举，但是，此风不可长！

    马斯切拉诺和李锐再次纠缠了一起。

    这是卡里克传的半高球，李锐回撤接球，胸部停球后，将足球踩脚下，马斯切拉诺立刻他后面牢牢卡着位置，不让李锐转身。

    马斯切拉诺以为自己已经防住了李锐了，却没想到足球李锐的脚下拨来拨去，突然用脚后跟往后面一磕，足球恰恰成马斯切拉诺的两腿之间滚过去，与此同时李锐迅速转身，朝着足球追过去。

    马斯切拉诺没想到李锐如此严密地盯防下还能做到这一步，他发愣的时候，李锐已经追上了足球。

    斯科特尔立刻上来拦截，李锐丝毫没有减速，一个变向，同时顺势拉球，就从斯洛伐克后卫身边掠过去了。

    大惊之下的斯科特尔心生怨念，大脑一时短路，直接从背后朝着李锐铲过去，曼联队的球迷看台上，发出一声惊呼声，场边的弗格森已经破口大骂了！

    没想到李锐再次提速，斯科特尔从李锐背后铲过来的脚，勾住了李锐的脚后跟，李锐一个踉跄，差点倒地，但是，他双手撑地，一咬牙，爬起来，继续带球往前突！！

    “哎呀呀。”看到李锐坚持带球往前突，泰比扯着嗓子喊着，“李锐太老实了，他这个时候完全可以抱着脚踝，地上打滚，发出一阵惨叫声，主裁判伊万诺夫一定会将斯科特尔红牌罚下的。”

    泰比这话可不是瞎说的，刚才斯科特尔被突破了之后，完全是从背后铲人的，并且确实是勾到了李锐的脚后跟，只要李锐选择倒地，并且表现的过分一点，斯科特尔的红牌几乎是跑不掉的！

    这个时候，球场上，斯科特尔看着李锐双手撑地，带球继续前突的背影，他的后背也是一阵冰凉，他知道，刚才李锐只要稍微演戏，他绝对会被红牌罚下的。

    斯科特尔脑子里有一个问号，那就是，李锐为什么不顺势倒地，将自己弄下场？！要知道，现曼联队领先，相比较而言，弄下利物浦一名中后卫，绝对是合算的。

    镜头追随着李锐，从他的脸上，读出了一个词，那就是倔强！

    场边，弗格森看着自己的弟子，摇摇头苦笑，他知道李锐是怎么想的，如果平时，如果这里不是安菲尔德球场，如果对手不是利物浦，李锐也许会选择倒地，将斯科特尔弄下场。

    但是，因为对手的斯科特尔，因为对手是利物浦，所以，李锐没有那样做，斯科特尔因为成功冻结李锐而名声大噪，利物浦也和李锐之间的怨念颇多。

    李锐不稀罕用那种演戏的手段，他要用堂堂正正的方式，给斯科特尔好好的‘上一课’，也回击利物浦人的嘘声和侮辱！

    对于一个射手来说，有力的回击的方式，只有一个，那就是：

    进球！！

    李锐双手撑地，追上了足球，这个时候，卡拉格上来了，李锐没有减速，直接用脚尖一捅，然后提速，就这样从卡拉格的身边过去了，利物浦队副想要拉扯住李锐的球衣，李锐一个纵身，虽然有点踉跄，但是，还是挣脱开，继续朝着足球追过去！！

    “上帝呀！！”莱因克尔发出一声惊呼，因为刚才卡拉格拉扯李锐的球衣，李锐要是顺势倒地的话，就是一张点球，另外至少要有一张黄牌！

    但是，李锐没有那样做！

    被卡拉格拉扯了一下，李锐距离足球已经有点远了，这个时候，利物浦门将雷纳已经出击了，所有人都看着球门前的这两人。

    这个时候，没有人不知道李锐想要做什么了，没有人不知道他的决心了！

    决心！！

    亲自进球的决心！！

    李锐抢雷纳扑住足球之前，一个倒地的铲射，足球从雷纳两腿之间钻了过去！

    穿裆呀！！

    然后足球滚进了球门……

    “ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga――！！！”现场解说员从座位上一跃而起，他一只脚踩转播台上，双手举起指向天空，嘴里不停喊着“ga”，振臂高呼！！

    这一刻，所有人都不由自主的激动了，被感动了，他们从李锐的倔强中，从这个进球中，读懂了，有一种东西，属于射手，属于李锐：

    那就是气势！

    什么叫做射手？！

    见血封侯，快意恩仇！

    好男儿当如斯！！

    这一刻，李锐心里就是这样想的。

 第372章 那追风少年

    第372章那追风少年

    李锐这一次没有太过疯狂的庆祝，他就站那里，张开双臂，他的队友们潮水般的向他涌来。

    此刻，站原地，李锐的大脑还是一片空白，幸福猛然涌来，他刚才只是想要进球，并且不放弃自己的努力，当这个进球真的出现的时候，这种兴奋的感觉，是言语难以形容的。

    3:1！

    李锐这场关键的冠军杯半决赛中梅开二度，帮助曼联队现客场3:1领先利物浦！

    “毫无疑问，他是本场比赛的英雄！3:1！而且是安菲尔德球场，弗格森的球队已经一只脚踏入了决赛！利物浦想要晋级，必须剩下的时间里，可能的进球，起码他们需要扳平比分，这样下周中前往老特拉福德球场才能够保留晋级的希望。”

    而利物浦球员则一脸的沮丧，脸色死灰，主场1:3落后，这是一种极大的打击！

    即使剩下的时间里，努力进球，即使扳平了比分，这三个主场的失球，也足以让利物浦处深渊，看不到太多的阳光。

    “不要想那么多了！比赛还没有结束，我们还有时间，还有机会。”杰拉德用力拍着手掌，大声喊着。

    作为队长，他必须站出来，只是，恐怕就连杰拉德自己的心里，也有点怀疑，他们真的还有机会吗？

    这个时候，贝尼特斯再次进行了换人，克劳奇替补出场，替下了库伊特。

    贝尼特斯打算利用克劳奇的身高，冲击一下曼联队的防高空球，地面配合效果不佳的情况下，只能够多打打边路传中，利用克劳奇身高，威胁曼联队的球门了。

    比赛重开始，利物浦队安菲尔德球场的‘你永远不会独行’的漫天的歌声中，开始了悲壮的进攻。

    这一点，不得不感慨一下利物浦的球迷，即使这样一种情况下，球队被死敌曼联队3:1领先的情况下，红军球迷也没有向自己的球队发出哪怕是一丝嘘声，而是用歌声和掌声，用助威声给球队加油、鼓劲。

    奥谢传球给李锐，李锐伸脚去接球，漂亮的停好球，然后转身，带了两步后，李锐感觉到右脚不适，他将足球踢出了边线，然后朝着场边做了个换人的手势。

    看到李锐主动请求换人，弗格森心头一跳，这对于李锐来说可是很不多见，何况这场比赛，李锐相当的重视，巴不得进多的球。

    所以，弗格森下意识的第一个反应就是，李锐受伤了，而且伤势不那么乐观。

    他立刻将替补席上的欧文以及朴智星喊起来去热身，如果用欧文换下李锐的话，中场势必也要进行调整，欧文的特点是速度比较快，但是，控球能力不行，这样的话，曼联队前场就缺少一个接应点了，中场必须进一步的加强防守力度。

    曼联队医杰夫斯已经进场，搀扶着李锐到场边，正进行初步的检查。

    还没有热身完毕的朴智星和欧文站了场边，随即，曼联队进行了换人，欧文替补出场，他替下了主动要求被换下的李锐，而朴智星则换下了鲁尼。

    看到李锐被换下了，安菲尔德球场爆发出刺耳的嘘声，这嘘声当然是冲着李锐去的，本场比赛，李锐可以说是亲手将利物浦队踢到悬崖边上，即使是乐观的利物浦球迷也对于球队能够晋级冠军联赛决赛不抱太多的希望了。

    “李锐被换下了，看起来情况不太乐观，他很少会主动要求被换下的，安菲尔德球场也用嘘声送他离场。欧文替补出场，而朴智星也换下了鲁尼，看来弗格森要打算这剩下的比赛时间里采取防守反击的战术了，这对于利物浦来说可真是一个糟糕的消息。”

    “利物浦球迷的嘘声，应该不只是朝着李锐的，还有冲着迈克尔（欧文）的，他这个球场有太多美好的回忆了，不过，现，却是以对手的身份踏上安菲尔德球场，迎接他的不再是掌声，而是嘘声。”莱因克尔说道这个话题，唏嘘不已，感叹着说。

    “我们看一下，应该是克里斯蒂亚诺罗纳尔多会出现前锋线上，和欧文搭档，而中场，朴智星将增强曼联队中场的拦截能力。”

    李锐场边接受队医杰夫斯的检查呢，所以，欧文就直接跑上了球场，朴智星则和鲁尼击掌，快步跑向球场。

    “怎么样？”弗格森过来询问李锐的伤势。老头子很焦急的问道，李锐对于曼联队来说太重要了。

    下周中就是和利物浦的冠军杯半决赛第二回合的比赛，虽然说现场上客场3:1的比分，曼联队晋级决赛的希望很大，但是，没有拿到决赛的门票前，谁也不敢说一定能够进入到决赛。

    利物浦并不是那么容易对付的，这支球队一旦打疯了谁能够赢，所以，主场和利物浦的比赛，弗格森也不敢掉以轻心。

    “暂时还不清楚。”杰夫斯忙着给李锐坚持身体，扭头说道，“应该问题不是太严重。”

    “和利物浦的比赛能上场吗？”弗格森急切的问道，他指的当然是下周中和利物浦的冠军联赛第二回合的比赛。

    “还无法确定。”杰夫斯说，“不过，周末和切尔西的联赛，肯定是无法上场了。”

    弗格森舒了一口气，从队医的口气中来看，问题并不算太严重，至于本周末和切尔西的联赛不能够上场了，弗格森也没有放心上，既然曼联队已经确认要放弃联赛了，那么，这场和切尔西的联赛，考虑到下周中和利物浦的冠军联赛第二回合的比赛，弗格森本来也要雪藏部分主力球员的。现，球队的体能情况很不乐观，轮换是必须的。

    而且，弗格森相信，那场比赛，切尔西也会雪藏绝大多数主力的，切尔西联赛中已经没有机会竞夺冠军了，也只有冠军联赛这一项锦标可以争夺，明天晚上才是切尔西和巴塞罗那的冠军杯首回合的比赛，比赛地点诺坎普球场，那么一周之后，回到斯坦福桥的切尔西，绝对不会为了已经没有希望的联赛而太拼命的。

    李锐坐替补席上，他需要等到比赛结束以后才去医院拍片子，队医杰夫斯的结论是，应该是斯科特尔的那次背后铲人，李锐的脚后跟被勾到了一下，造成的伤势，问题应该不是太严重，就看需要休息几天了。

    李锐和鲁尼双双被换下以后，曼联队场上给利物浦造成的压力减小了很多，利物浦的防守压力减轻的同时，也开始朝着曼联队的后防线开始一阵狂攻。

    不过，急于扳平比分的利物浦，进攻上却显得毫无章法可言，球星们全都打算依靠个人能力来挽回败局，都是单打独斗，进攻的效率可想而知了。

    这样的进攻结果？除了浪费掉时间，什么都没有得到。

    倒是看起来被利物浦的进攻压的有点喘不过气的曼联队的反击却比较犀利，特别是替补出场的欧文，这个他曾经无比熟悉的场地上，表现很抢眼。看台上的一些老资格的利物浦球迷依稀看到了昔日那个身穿红军战袍的追风少年，眼角潮湿，揉了揉眼睛，看清楚了欧文的身上是曼联队的客场是深蓝色的队服……一阵惆怅。

    作为安菲尔德球场曾经的王子，上场的时候，听到这满场的嘘声，欧文的心里也很不是滋味，他只有强迫自己将全部的注意力都放比赛上去，不去理会那许多。

    比赛进行到第八十五分钟的时候，利物浦的一次进攻刚刚以托雷斯的射门被范德萨稳稳的抱住结束，范德萨大力手抛球发动快速反击，足球到了罗的脚下，他胸部一垫，随即一个大脚将足球开向了前场。

    当欧文反越位成功，如同离弦之箭一样穿插上来，获得了单刀机会，直面利物浦门将雷纳的时候，整个安菲尔德球场爆发出铺天盖地的嘘声。

    不过，看到欧文将足球打入之后，没有庆祝进球，却双手捂面，流出泪水的时候，一秒钟前还是嘘声尖锐的安菲尔德球场，一下子变得鸦雀无声：

    这一刻，没有嘘声，也没有掌声！

    有的只是，无声的抽泣，是对往事的回味和感伤……

    岁月流逝，昔日的追风少年，永远不会回来了。

    “如果，可以选择的话，迈克尔还会选择转会皇家马德里吗？”莱因克尔问自己的解说搭档泰比。

    泰比没有回答，这个问题，没法回答，也不会有答案的。

    因为，没有如果……

 第373章 魔幻小说家贝尼特斯！

    第373章魔幻小说家贝尼特斯！

    “――比赛结束了！冠军联赛半决赛第一回合的比赛中，上届冠军杯的冠军曼联，客场安菲尔德球场4:1战胜了利物浦！老实说，这个比分多少让人觉得意外！曼联队一只脚已经踏入了决赛。”

    “利物浦想要晋级的话，这可比3年前伊斯坦布尔和a米兰的那场比赛还要艰难，第二回合，他们起码需要老特拉福德球场4:0赢球，才能够获得决赛门票！”

    “李锐完成了他的复仇，他比赛中打入两粒进球，是曼联队战胜利物浦的大的功臣！”

    电视镜头中的李锐正站场边，高举双臂向看台上那些曼联队球迷挥手致意，感谢他们的支持。灿烂的笑容仿佛花儿一样绽放他脸上。

    要不是他的腿上有伤，估计李锐还会奔跑到场边疯狂的庆祝呢。他才不管这里是安菲尔德球场呢，当然了，比赛已经结束了，李锐可不会挑衅利物浦球迷，不然的话，欧足联的罚单上可是会有他的名字的。

    其他队友们也举起双手向看台上的曼联球迷们继续鼓掌致谢。然后，助理教练奎罗兹的催促下开始走向球员甬道，毕竟这里安菲尔德球场，想要庆祝也得等到回到酒店以后。

    利物浦主场安菲尔德球场1:4输给了冠军联赛卫冕冠军曼联，这第二天被伦敦的媒体幸灾乐祸的刊登头版，极嘲笑之能事。

    冠军杯四分之一比赛中，利物浦淘汰了当时势头正猛的阿森纳，利物浦的媒体也极嘲讽之能事，甚至还拿当年利物浦伊斯坦布尔逆转a米兰的事情来说事，说利物浦当年半场比赛3:0a米兰，而阿森纳八分之一比赛的180分钟的比赛中才2:0a米兰，这就是为什么阿森纳会被利物浦淘汰的原因。

    利物浦人的这番话，不仅仅得罪了阿森纳，也顺带着又得罪了米兰人，不过，利物浦人不乎，他们从比尔香克利时代开始，就很骄傲，认为他们能够战胜全世界。

    哪知道，风水轮流转，现，利物浦冠军联赛的半决赛，首回合主场就1:4输球了，亲阿森纳的伦敦媒体当然不会放过这个嘲讽利物浦的机会。

    和伦敦同利物浦之间的嘴仗不同的是，其他各地的媒体也对这场比赛表示了足够的关注，他们关注的焦点李锐的身上，欧洲金球先生的名字再次成了整个世界足坛炙手可热的名字。

    曼彻斯特也是一片欢腾，曼联球迷看来，曼联队晋级决赛已经没有悬念了，客场就打了利物浦一个4：1，还有什么能够阻挡曼联队晋级决赛？带着4:1的首回合的比分，回到主场的曼联队，怎么也不可能老特拉福德球场输给利物浦一个0：4吧？

    曼联球迷已经盘算着主客场双杀利物浦昂首晋级决赛了。

    相比较晋级决赛的‘笃定’，曼联球迷加担心的是李锐的伤势，没有李锐的曼联队，攻击能力绝对会受到极大的影响。

    所有人都明白李锐对于曼联队的重要性。

    曼彻斯特媒体是夸张的用《利物浦输给了李锐一个人》这样的标题来宣泄内心的兴奋。这个标题，追求渲染个人英雄主义的世界里，很受欢迎。

    不过，李锐自己也有着清醒的认识，他赛后接受媒体采访的时候，表示胜利是全队努力的结果，鲁尼和欧文的进球都很漂亮，罗的表现也很精彩。

    让李锐他们想不到的是，《米兰体育报》也趁机利物浦的伤口上撒盐，这一天的头版的标题是《没有悬念！利物浦主场蒙羞！》，标题下面配以李锐进球后场边疯狂大吼的照片。

    和曼彻斯特的兴奋和狂喜形成鲜明对比的是，利物浦则是一片哀声怨语，愁云惨淡。

    安菲尔德球场输球了，而且还是1:4输球，这简直已经几乎可以注定利物浦被淘汰的命运了。

    想要再第二回合老特拉福德球场4:0战胜曼联，这话说说都感觉凉牙啊。

    不过，贝尼特斯依然坚持声称利物浦本赛季的冠军联赛的旅程没有结束，他们还有机会进入到后的决赛。

    贝尼特斯甚至告诉记者，赛后，他接到了伊鲁埃塔打来的电话，伊鲁埃塔安慰他，并且说，利物浦一定可以第二回合4:0大胜曼联而神奇晋级。

    不知道伊鲁埃塔是谁？伊鲁埃塔就是2003-2004赛季的拉科鲁尼亚的主教练，这个赛季，拉科鲁尼亚客场1:4输给了卫冕冠军a米兰的情况下，第二回合4:0不可思议的比分战胜了红黑军团，淘汰了卫冕冠军。

    贝尼特斯拿伊鲁埃塔来说事，不过，根据《马卡报》的报道，目前赋闲家的伊鲁埃塔承认自己确实给贝尼特斯打了电话，但是，“我只是安慰了拉法，鼓励他不要放弃，利物浦4:0曼联？这话我可没有说过……”

    姑且不论，伊鲁埃塔和贝尼特斯的小秘密的电话里到底说了什么，但是，主场1:4曼联的情况下，贝尼特斯仍然信心满满的说要晋级决赛，他的这番言论遭到了大部分英格兰媒体，特别是曼彻斯特媒体的讥讽，和利物浦关系一直紧张的《太阳报》甚至毫不客气的讥讽说，如果贝尼特斯真的坚信他们能够4:0曼联晋级决赛，那么他可以去做一个魔幻小说家了，届时，拉法贝尼特斯先生的魔幻小说一定横扫销量排行榜……

    回到了曼彻斯特，曼联队队医立刻为李锐进行了身体检查，检查的结果，让弗格森稍微放了点心。

    李锐的伤势并不算严重，不过，还是需要休息大约一周的时间，这样的话，周末的联赛第36轮，曼联队客场斯坦福桥球场和切尔西的比赛，李锐将不能够上场比赛，而下周中主场和利物浦的冠军杯半决赛的第一回合的比赛，李锐能否上场，还要看届时的检查结果。

    听到队医杰夫斯的报告，弗格森松了一口气，和切尔西的比赛，弗格森已经决定派上替补阵容了，而和利物浦的冠军杯第二回合的比赛，虽然弗格森很谨慎并不认为曼联队已经提前获得了决赛的门票了，但是，他也不会以为利物浦能够老特拉福德球场赢曼联4个球，所以，即使李锐不能够及时复出，也不算太大的问题。

    曼联队虽然依赖李锐，但是，也没有到有李锐的时候4:1，没李锐的时候0:4的程度，弗格森看来，即使李锐上不了场，曼联队主场还是能够保证不输给利物浦的。

    2008年4月26日，07-08赛季英超联赛第36轮，曼联队客场和切尔西的比赛。

    这场比赛李锐并没有随队前往斯坦福桥，他留了曼彻斯特的家里。此刻正坐电视机前，看天空电视台的比赛直播，比赛开始以后，看到双方的首发名单的时候，李锐也是一愣，曼联队本场比赛是半替补阵容，而切尔西干脆是一帮一线队的替补，带着几个预备队的孩子上场比赛。

    “真够绝的啊。”李锐撇撇嘴。

    天空电视台的解说员泰比和莱因克尔是傻眼了，曼联这边，只是李锐受伤缺席，克里斯蒂亚诺罗纳尔多坐了替补席上上，老将吉格斯以及斯科尔斯轮换，还算是半个主力阵容，而切尔西首发的球员中，只有乔科尔一个人勉强算得上一线队的主力球员吧。

    不过，想想也不算奇怪，既然联赛已经没有可能了，那么干什么还联赛中拼命，加重要的是，下周中的冠军联赛的半决赛的第二回合的比赛中，切尔西还要和巴塞罗那拼命呢，首回合的比赛中，切尔西诺坎普球场0:0逼平了巴塞罗那，回到主场，只要斯坦福桥1:0巴塞罗那，切尔西就将再次杀入冠军联赛的决赛。

    而且从现的情况来看，曼联队极有可能进入到后的决赛，这正是切尔西报上个赛季雅典的决赛场上输给曼联丢掉关娟的仇的大好机会。

    而且，切尔西老板阿布拉莫维奇对于冠军联赛的渴望人所众知，现任切尔西主教练克拉克，又怎么敢忤逆大老板的意思？

    终，这场本该是一场决定冠军归属的焦点比赛，现的‘鸡肋’对决，半替补阵容的曼联队客场1:0战胜了‘切尔西二队’！

    三天之后，利物浦全队带着及其悲壮的色彩，来到了老特拉福德球场。

 第374章 杀入决赛！

    第374章杀入决赛！

    曼联利物浦的冠军杯半决赛第二回合的比赛。

    这场比赛，贝尼特斯派上了所能够上场的强阵容，而曼联队方面，管首回合客场4;1大胜利物浦，但是，弗格森依然不敢大意，他派上了除了李锐之外的一切主力，李锐这场比赛终没有首发，而是坐了替补席上。

    弗格森还是不敢冒险让李锐上场，只要曼联队能够晋级，李锐会留替补席上，不会上场。

    利物浦这场比赛很拼，无论是杰拉德还是托雷斯亦或是库伊特、阿隆，都非常努力，但是，这场比赛，本身就是不对称的，这并不是说双方的实力有差距，而是这场比赛，双方的心理不一个水平线上。

    首回合客场4：1的比分，让曼联队占有巨大的心理优势，他们对于球队晋级心中还是很自信的，这让曼联球员比赛中显得很放松，他们可以从容处理每一个球。

    而利物浦球员却做不到，主场1:4惨败，以及本场比赛必须净胜4球以上，这些都让利物浦球员背负了太多的压力，重压之下，球员的场上的发挥不出应该有的水平，此消彼长之下，曼联队却表现出卫冕冠军的霸气和实力。

    这场比赛终的比分是1：0，曼联队缺少李锐的情况下，依然主场战胜了利物浦，以两个回合5：1的悬殊总比分淘汰了利物浦，取得了这场冠军联赛半决赛英超得比的胜利。

    这样，曼联队进入到了5月22将莫斯科举行的冠军杯决赛，事实上，曼联队晋级决赛这个结果，早第一回合曼联队安菲尔德球场客场4:1利物浦的比赛之后，就已经是所有人都心知肚明的。

    只是，没有想到，缺少李锐的情况下，曼联队依然2:1战胜了利物浦，双杀对手晋级决赛。

    曼联队淘汰利物浦的比赛结束之后，曼彻斯特媒体就兴高采烈的打出了标题“再见，贝尼特斯！”

    这不仅仅是指利物浦告别了本赛季的冠军联赛，丧失了夺取唯一的锦标的机会，有另外一层意思，虽然贝尼特斯利物浦的这几个赛季，算不上多么成功，但是，贝尼特斯欧洲豪门中却不乏青睐者，国际米兰的主席莫拉蒂先生，就有意请贝尼特斯执教蓝黑军团。

    意甲联赛中，国际米兰一枝独秀，国内已经没有对手了，但是，欧洲赛场上，蓝黑军团依然表现不佳，这也让莫拉蒂对于国际米兰主教练曼奇尼很不满，打算换帅取而代之。

    本来，莫拉蒂心中的帅理想人选是穆里尼奥，不过，‘狂人’已经执掌三狮军团帅印，这让莫拉蒂也很遗憾。

    和利物浦的冠军联赛半决赛，李锐没有上场，不过，接下来的联赛第37轮，同时也是联赛倒数第二轮的比赛，他是一定要参加了。

    这场比赛李锐主动向弗格森请缨，请求上场比赛，而曼联队医杰夫斯给李锐检查了身体之后，确认没有问题了，弗格森也就点头同意了。

    李锐之所以这么渴望上场比赛，这是因为他联赛中的进球数是24粒，排射手榜第2位，射手榜榜首是德罗巴的26球，而托雷斯也以22球的进球数排李锐之后，依然有理论上的竞夺英超金靴的可能。

    不过，别忘记了，李锐曾经承诺要本赛季的联赛进球数达到30球，并且史无前例的连续三个赛季拿到射手榜金靴。

    现，联赛还剩下两轮，李锐要实现这种诺言，就要剩下的两轮联赛中，打入7球。

    “2场比赛打入7球？抱歉，这可不是愚人节。”

    和李锐打赌的《太阳报》专栏评论家华莱士这下子来劲了，开始《太阳报》上面上蹿下跳的，不仅仅是他，几乎所有人都不认为李锐能够这两场比赛中打入7球。

    而曼联队已经确保进入到冠军联赛决赛，而英超联赛冠军，基本上已经确认为阿森纳获得的情况下，李锐能否剩下的两轮联赛中打入7球，实现本赛季进球数达到30球的承诺，一下子成为，英超收官阶段，引人瞩目的话题。

    2008年5月3日，老特拉福德球场，联赛第37轮，曼联队主场西汉姆联的比赛，这场比赛，弗格森终还是安排李锐首发。

    本来，这场比赛，弗格森只会让李锐替补出场的，不过，李锐也找到弗格森，磨了半天，就连弗格森都为他的‘豪言壮志’打动了，终同意让李锐首发出场。

    当然了，这也是因为曼联队已经进入到冠军联赛的决赛了，虽然联赛还剩下两轮，但是，曼联队本赛季已经只剩下一场比赛，那就是5月22日的冠军杯决赛，所以，弗格森才会允许李锐刚刚伤愈的情况下上场比赛，以维持状态。

    而李锐的队友们也都赛前表示，剩下的这两场比赛中，都会可能的为李锐助攻，确保他成为佳射手，可能的帮助李锐实现30球的诺言！

    小胖子鲁尼是拍着胸脯表示，他会帮助李锐的，李锐只需要门前等着推射空门就行了。那家伙说这话的时候，似乎以为自己是超人了。看的李锐真想给他的翘臀来上一脚。

    西汉姆联方面对于曼联队球员的这番表态都很愤怒，西汉姆联队的首席射手阿什顿愤怒的表示，“如果曼联人把这场比赛当做‘表演赛’那就大错特错了。

    不管怎么说，曼联队已经无缘联赛冠军的情况下，后两轮联赛，却吸引了很多人的注意。

    虽然，没有多少人相信李锐会两场比赛中打入7球，但是，所有人都关注着这件事，就连天空电视台也决定面向全欧洲直播曼联队本赛季后这两轮联赛。

    和西汉姆联的这场比赛，曼联队踢得并不轻松，西汉姆联还没有完全保级成功，所以，这场比赛虽然是客场作战，对手还是曼联队，但是，西汉姆联却反客为主，朝着曼联队的球门一度发起了围攻之势。

    特别是比赛开始阶段，把这场比赛甚至当做是‘表演赛’曼联队球员，面对西汉姆联球员的不要命的攻势，一时之间，竟然搞得很狼狈，要不是范德萨表现出色，阿什顿的一记头球攻门，都险些攻破曼联队的球门了。

    曼联队场面被动的时候，现场的镜头也对准了李锐，一方面是因为这场比赛之所以备受关注是和李锐有关，还有就是，不管怎么样，作为球队的首席射手，球队场面被动的情况下，李锐都责无旁贷的站出来！

    曼联队毕竟实力远远强于西汉姆联，他们承受了比赛开始阶段的冲击后，渐渐的稳住了阵脚。

    卡里克中场控球，李锐跑出了空当。

    卡里克马上注意到了李锐的跑位，一记准确的直塞，传向李锐的脚下。

    西汉姆联球员诺贝尔一直跟着李锐，李锐伸手挡住了诺贝尔的上抢，他自己也并没有伸脚停球，而是漂亮的把球漏了过去，球快速地滚向前面，一记干净利落的接球漏球！

    然后转身大步追上足球，看了看球门的方向，直接就是一脚远射。

    西汉姆联门将格林，管竭力扑救，还是没有能够阻挡足球进网。

    “ga！！！”看到球进了，天空电视台的解说员泰比早就站了起来，吼出一个长长的‘ga’，“24个！24个！这是他本场比赛的第一粒进球！现距离30球还差6球！6球！你相信他会打入30球吗？！还差6球！！”

    进球后的李锐冲到了场边，对着看台上做出了‘6’的手势，示意自己距离30球的目标，还差6球！！

    1:0！

    比赛进行到第22分钟，李锐的进球，帮助曼联1:0西汉姆联。

    李锐的这个进球以后，就好像是捅破了一层窗户纸，仅仅6分钟后，整个老特拉福德球场再次陷入了高潮。

    “gaaaa！！！！！李锐打进了他本场比赛里的第2粒入球！这是他本赛季的第25粒进球！！比赛进行到第29分钟，李锐禁区外，以一脚精彩无比的吊射敲开了格林把手的球门！他现距离（30球）的目标只差5球了！！哈哈，起码，现我有点相信这个小子能够做到（30球）了！让那位华莱士先生着急去吧！！”

    泰比喝了一口水，亢奋的咆哮起来，这粒吊射实是太精彩了！

    李锐冲向了场边，伸出左掌，掌心向天，然后右手横向劈下来，意思是只剩下5个球了，自己也一定能够做到！！

    球场上，禁区里！这是属于他的地盘！

    李锐进球的这一刻，他就觉得，他是整个球场的中心，整个舞台的主角。

 第375章 要创造历史！

    第375章要创造历史！

    老特拉福德球场就如同那盛大的剧场舞台，此刻，这舞台上，有22个男人，挥汗如雨，进行着火热的运动。

    球场的记分牌上，曼联4:1西汉姆联的比分，说明了一切。

    李锐上半场比赛连入两球帮助球队以2:0的领先优势结束了上半场的比赛，而下半场比赛开始后不久，纳尼一脚远射以及卡里克的头球破门，将比分扩大为4:0！

    这之后，西汉姆联队利用曼联队大比分领先之后有些松懈的时候，由马林斯助攻阿什顿打入一球，算是挽回了一点点颜面。

    此时，比赛已经进行到80多分钟了，曼联队胜局已定，不过，李锐打入那两粒进球后，管很努力，却再也没有能够取得进球。

    这个时候，场边举起了全场比赛伤停补时3分钟的电子示意牌。

    这是曼联队后一次进攻机会了，也可以说是李锐本场比赛后一次进球的机会了。

    李锐高速带球，并没有丝毫的减速，面对上来拦截的诺贝尔，李锐行进过程中连续扣球，连续做了几次急停变向，诺贝尔被他晃得苦不堪言，只能够勉勉强强维持住了身体的平衡，全力紧跟住李锐的步伐。

    就这个时候，纳尼过来接应，李锐却连续踩了两下单车，然后左肩微轻，让诺贝尔以为自己要从那一侧突破，诺贝尔做出动作的时候，李锐却用左脚将足球传到了另外一边。

    得球的鲁尼，没有停球，而是一个侧转身横扫，将足向了球门前。

    此时，李锐已经穿插到位了，他先是将足球往前一靠，躲开了麦卡特尼的拦截，闪出了射门角度后。提起右脚，直接就是一脚大力抽射！

    这脚远射简直太精彩了！

    管西汉姆联门将格林已经竭力扑救力，但是，还是无能为力，足球足球狠狠撞上了球网！！

    4：1！！

    全场比赛即将结束的时候，李锐终于再次打入了一粒进球，将自己的进球数距离30，近了一步！

    进球后，李锐跑到球场边，广告牌那里的摄像机前，伸出五指，然后猛地按下了自己的一个手指头，剩下4跟手指头，他冲着镜头挥了挥。

    谁都可以明白他地意思。

    现，他距离30球的进球的目标，只剩下4球的差距了，本场比赛曼联队5:1大胜，李锐也上演了帽子戏法。

    比赛结束后，李锐第二天上了所有报纸的头条，因为这场比赛中，李锐上演了帽子戏法。一下子将自己的联赛进球数增长到了26球，距离30球的目标只差4个球了。

    这下子，那些听说李锐要2场比赛打入7球而出声笑话的人都傻眼了，这场比赛，李锐上演帽子戏法打入3球，那么下一场比赛，谁又知道，李锐能不能打入四球，上演大大四喜？这也不是没有可能的啊。

    “2场比赛打入7球？！所有人都怀疑他能否做到的时候，李锐和西汉姆联的比赛中上演了帽子戏法，现，他的进球数达到了26球，由于德罗巴本轮没有进球，现，英超射手榜上，李锐的进球数和德罗巴并列榜首。”

    “现，联赛只剩下后一轮了，李锐需要打入4球才能够兑现承诺!所有人都注视着他，很显然，后一轮，是属于李锐的！所有人都想知道，他能否实现自己所说的话，看他能否真的打进三十个球！不管出于什么理由，很多人确实怀着激动的心情期待着。如果，他真的能够打入30球，那他将成为英超历史上，第一个连续三个赛季都以30粒进球以上的成绩，蝉联金靴的球员！”

    “如果，那一刻，李锐真的实现（30球的承诺）的话，将会是英超历史上伟大是时刻之一！我们热切期待！”

    英格兰的大小媒体都关注着这件事，关注着李锐能否成就这伟业！

    如果说，和西汉姆联的比赛之前，李锐的2场比赛7球的话，多的是被人当做笑话，或者是怀疑，或者是鄙视，或者干脆嗤之以鼻的话；那么，现，和西汉姆联的比赛，李锐上演了帽子戏法之后，虽然，要后一轮联赛中打入4球，才能够实现这承诺，能够创造者一伟大的历史数据，但是，这一次，嘲讽的，挖苦的，等待看笑话的人，明显少多了，多的人，是抱着乐见其成的夹扎着期待的态度，等待比赛的到来，渴望能够成为见证者！！

    现代足球，防守越来越严谨，防守体系也越来越科学的情况下，每个联赛的金靴，能够达到30粒进球，已经是很罕见的了，而连续三个赛季都以30球以上的进球数，蝉联金靴，这绝对是不可想象的事情。

    现代足球加讲究的是团队的力量和集体的配合，像是马拉多纳那样的凌驾于全队之上的超级巨星，已经很少见了，但是，这并不说明球迷不需要英雄，不需要这种让他们疯狂的球员，只是因为这种球员实是太罕见了。

    所以，媒体才对于李锐的当初的戏言，今天的一个当时看似很离谱承诺这么感兴趣。

    因为，不管什么时代，什么时候，英雄，总是人们所需要的，所希望看到的。

    天空电视台也特别采访了李锐，请他谈谈和维甘竞技的比赛，以及关于30球的承诺的话题。

    “还差4个进球到30，这看起来有很大的困难，但是事人为……我知道维甘竞技的实力不弱，但是，我们总不能够因为对手不够强，就不进球了吧！所以，这场和维甘竞技的比赛，我会努力进球的，进多少？当然是4个球了，这是我的目标，我会努力去进球。”

    李锐对着话筒说道。

    他知道天空电视台采访他是为了什么，也知道自己说的这句话被报道之后，会产生什么样的影响，但是，这有什么呢？和维甘竞技的比赛，李锐和曼联本来就是作为维甘竞技的对手，难道客客气气的说话，维甘竞技就会拱手将进球送上门来？

    而且，李锐现也被逼的不行，他可不想自己成为笑柄，所以，这场比赛他真的会拼命去争取打入4粒进球的，这是人所众知的，只是，碰巧维甘竞技是曼联队的联赛的后一轮比赛的对手了，如果换做其他的球队，即使是阿森纳或者切尔西是对手，李锐也不会退缩的。

    不过，不管怎么说，李锐的这番话，传到了维甘竞技的球员的耳中，他那种目中无人，完全不把对手放眼里的态度让维甘竞技的球员和球迷都很不爽。

    维甘竞技的中场球员，洪都拉斯球星帕拉西奥斯对媒体说：“是的，我知道李锐，他是一个非常优秀的前锋，是现优秀的射手之一，但是，我要说的是，任何人都要尊重他的对手，不然他就会受到惩罚的。当李锐来到jjb球场的时候，他会发现，一切都已经为这场比赛准备好了，有的时候，你说出了什么样的话，就要承担后果！”

    帕拉西奥斯的话，代表了维甘竞技的球员的意思，看起来，李锐的话，确实是让维甘竞技的球员愤怒了。

    而这件事，经过媒体的疯狂的炒作，是愈演愈烈，看着架势，如果维甘竞技和曼联队的比赛以平淡收场的话，弄不好还会引起公愤的。

    怎么样才不会平淡？当然是李锐的进球了！

    维甘竞技也处曼彻斯特大区，所以说，曼联队和维甘竞技的比赛，也实际上可以算是曼彻斯特德比了。

    大巴上，大家看起来兴致都不错，所有人都谈论李锐的进球目标。

    李锐是曼联队的进攻核心，而且加重要的是，曼联队的几个赛季，特别是上个赛季，李锐的表现让所有人信服，球员们也都将李锐视为可以信赖的一份子，现，李锐为自己的尊严而战，曼联队球员的集体荣誉感极强，大家也都有心想要帮助李锐去实现那个目标。

    此外，如果李锐真的能够打入四球，终达到30球的话，这也绝对是一个创造历史的时候，而能够看到一个的记录的诞生，并且亲手参与其中，那种感觉可是非常奇妙的。

 第376章 维甘人的愤怒！

    第376章维甘人的愤怒！

    这一天，这个叫做维甘的海港小城，海水似乎都要沸腾了，就连空气中似乎也燃烧着，这是火药味！！

    到处都能听见维甘人谈论和曼联队的这场比赛，狂妄的曼联，狂妄的李锐，那个家伙居然要jjb球迷打入四球？！别做梦了，维甘竞技的英雄们将要阻击他们，让李锐无法完成他的承诺，让他成为全英格兰的笑柄，要让曼联也灰头土脸！！！

    维甘竞技人的同仇敌忾，这也要感谢发达的媒体，这几天，整个港口小城，都极力的渲染这场比赛，渲染曼联的狂妄，李锐的狂妄，而维甘竞技，就好像是即将遭受暴徒猥亵的小女孩，他们要反抗！

    要让曼联人好看！

    值得一提的是，这场比赛，作为同是曼彻斯特郡的‘兄弟’，曼城球迷都赶来为他们加油助威。

    这一刻，曼城和维甘竞技是袍泽了！

    此刻，曼联队的大巴似乎汪洋大海中的一个小舟，被巨浪包围着，每前进1米，嘈杂的巨浪都随时可能将小舟掀翻。

    全是球迷！！

    道路两旁，身穿蓝白相间球衣的维甘竞技球迷，他们成群结队的扛着巨大的旗帜，打着各种侮辱曼联的旗帜，‘夹道欢迎’曼联人。

    一个光着膀子，可以看到白晃晃的肥肉球迷，对着大巴竖起中指大吼着，随着他的每一次吼声，那肥肉乱颤。

    有人做出3：0的手势，有人对着曼联队的大巴撅起屁股，各种侮辱性的手势，反正你所能够想象的公开场合不至于被请进警局的侮辱性的手势，这里都可以看到！

    这一切都说明，一切正常，曼联客场和维甘竞技的比赛，一触即发了！

    “快看！”

    鲁尼掀起车窗帘的一角，指着外面。

    一个维甘竞技的球迷牵着一只腊肠犬，这都没有什么，重要的是，那支腊肠犬的身上套着一套维甘竞技的球衣，狗主人的手里则举着一个横幅，上面写着：

    迈尔斯说，他要进曼联佬4个球！

    看到大巴里的曼联球员注意到这边了，狗主人显然很得意，他旁边的朋友开始起哄，扯着嗓子喉，“哈哈，巴克，我敢打赌，迈尔斯的那家伙绝对比李锐大。”

    小胖子听到这话，差点笑出声来，然后看到李锐拿眼睛瞪他，生生憋住笑，“伙计，别担心，我会帮你好好的教训这帮家伙的。”

    李锐翻翻白眼，不再理会这没心没肺的家伙。

    到底是老队员有经验，吉格斯就没有像鲁尼那样没心没肺，他上来安慰李锐，曼联队已经知道，李锐说要进维甘竞技4个球，这已经引起了维甘竞技的强烈的反应，他们发誓要让曼联队好看。

    “不用怕维甘竞技，他们根本阻止不了你，李！”吉格斯对李锐说。

    李锐对关心他的吉格斯笑笑，“我没事，瑞恩，只是这场比赛因为我，将会变得有点困难了。”

    “哈哈。”吉格斯笑了，“呵呵，其实我们还要谢谢你呢，现，我们联赛中已经无欲无求了，这场比赛，我还担心提不起精神来，这可不行，还有和巴塞罗那的冠军杯决赛呢，大家可不能够松懈，正好这场比赛，让他们尝尝曼联的厉害！”

    “对啊，李。”维迪奇扭头说话，“这场比赛，我们大的目标就是给你助攻，哈哈，英超有史以来伟大的射手！连续三个赛季30球！这可不是你自己的事情！这是曼联全队的事情！”

    “对啊，加油啊，李！”

    李锐被队友们感动着，他笑笑，握了握拳头，“我会做到的，既然说出来了，就要做到！”

    吉格斯大笑着拍拍李锐的肩膀：“好样的！没错！就是这样！男人就要说话算话！让那帮等着看笑话的家伙好好看着！”

    维甘竞技的球迷显然是早有准备，他们量的迟滞曼联队的大巴，这样的话，曼联队抵达jjb球场后，也几乎没有多少时间热身了，如果要是迟到了，那就有乐子了，要知道，联赛后一轮的比赛，全英格兰10块场地上是同时开球的。

    曼联队的工作人员，不得不打电话报警，不过，他们可不指望维甘的警察会这么快赶来，警员中也大多数都是维甘竞技的球迷。

    果然，过了大约20分钟，警笛声响起来，一辆警车才姗姗来迟。

    就这样，警车的开道下，曼联队紧赶慢赶的，终于抵达了jjb球场，不过，这还是比预计的要迟到了半个小时左右。

    所以，刚刚进衣室，助理教练奎罗兹就催促所有人赶紧换球衣，准备出去热身，时间来不及了。

    热身的时候，大约是晚上七点二十分，jjb球场已经人满为患，无数身着蓝白相间的维甘竞技球衣的球迷们掀起人浪，看台上卷起了蓝色的旋风。

    看到曼联队球员出来热身了，看台上传来了一阵哄笑，显然维甘竞技球迷很得意，因为他们的小手段得逞了，那边主队维甘竞技的球员已经热身结束了，这边曼联队才匆匆出来热身，可见曼联人刚才被围困的狼狈。

    “这可真疯狂。”泰比的声音响起来，“维甘竞技这场比赛只要一场平局，就完全保级成功了，当然了，即使他们输球的话，另外一个场地上，只要德比郡不能够战胜雷丁，维甘竞技一样会保级。不过，现看来，这场比赛的火爆程度……啧啧，这才是曼彻斯特大区德比啊！”

    赛前，维甘竞技主教练布鲁斯便媒体面前表示，这场比赛，曼联队虽然实力强横的豪门，但要想轻松战胜维甘竞技，可不是说说那么容易的，此外，布鲁斯却令人意外的对于李锐表示了支持，“我是李锐的球迷，如果我不是维甘竞技的主教练，我会支持这个小伙子的，不过，很不幸，今晚，他将jjb球衣经历不一样的夜晚！”

    “哈哈，这还不是因为李锐赛前的发言已经引起了维甘竞技球迷的不满，他们宣称要比赛中给李锐整整九十分钟的嘘声。他们现同仇敌忾，要让李锐成为全英格兰的笑柄！”

    赛季就要结束了，莱因克尔今天精神气十足，想到就要休息两个月，这位前英格兰国脚还真有点不习惯，当然了，莱因克尔还申请欧洲杯期间解说的机会，所以这场比赛的解说，他可是精力充沛呐，看到jjb球场的火爆的气氛，莱因克尔心里也很爽，这正是解说员喜欢的，他他觉得这场甚至连保级大战也算不上的比赛，之所以能够吸引那么多人的目光，全要感谢李锐呢。

    莱因克尔正介绍今天的比赛中双方的首发名单的时候，整个球场爆发出一阵巨大的欢呼声，这是双方球员进场了。

    现场的广播也介绍每个球员的名字，每一个主队球员的名字都受到了英雄般的礼遇的欢呼，维甘人把今天他们的球员看做是屠龙勇士一样了。

    而当广播中开出念出客队曼联队的球员的名字的时候，这待遇立刻不一样了，每一个曼联球员，都遭受了嘘声的对待，而当现场广播读出李锐的名字的时候，整个球场的嘘声达到了一个顶峰，几乎要掀翻jjb球场的顶棚了。

    “噢――这可真疯狂！”莱因克尔说，“这场比赛，李锐将会遇到麻烦。”

    抛开全场的嘘声不说，赛前握手的时候，李锐就能感受到维甘竞技的球员们那很不友好的目光，和他握手的时候，这帮家伙，一个比一个用力，似乎要将李锐的手捏碎一样。

    和帕拉西奥斯握手的时候，这个洪都拉斯球星眼神很不善，手上是用力，那眼神似乎说，“小子，这只是下马威！等着吧！”

    李锐苦笑一下，他知道，换做自己也要生气的，谁还没有点脾气，不过，不管怎么说，这场比赛他是要拼命进球的，现维甘竞技球员的这种态度，倒是让李锐的战意，加火爆了！

    这样的比赛才够劲呢。

    “我们看到，帕拉西奥斯看向李锐的眼神很不友善啊，哈哈，很难想象，如果这个夏天过去以后，帕拉西奥斯出现卡灵顿训练基地的话，两人会是什么样的表情。”泰比说道，他倒不是胡掐，一直有媒体报道说，弗格森很欣赏维甘竞技的双子星，帕拉西奥斯以及瓦伦西亚。

    “那一定很有趣。”莱因克尔刚想接着说什么，一声哨响，2007-2008赛季的英超联赛，曼联队的收官战，子啊客场jjb球场维甘竞技的比赛，开始了。

 第377章 我们飞扬！

    第377章我们飞扬！

    比赛开始后，维甘竞技球员果然一点也不客气，一上来就拿出了全力阻击曼联的架势！

    曼联队比赛开始以后，就全力猛攻，意图很明确，用加强大的火力来撕开维甘竞技的龟壳！

    已经基本保级无忧的维甘竞技，却摆出了一幅铁桶阵，而客队曼联队完全不顾一切的进攻，之所以会出现这样的奇怪的局面，是因为――

    这场比赛的胜负其实并不重要了，正如媒体赛前所说，焦点都李锐的身上了，如果李锐能够真的打入4球，实现30球的目标，那么即使曼联队输球，媒体也不会说什么的，球迷只会为李锐欢呼，欢呼一个的记录的创造，欢呼英超又诞生了一个伟大的射手！

    假如曼联队赢球了，而李锐表现不佳，李锐成为了英格兰的笑柄，恐怕这也是曼联俱乐部不愿意看到的，曼联球迷也会难受。

    一句话，这场比赛，维甘竞技只要不让李锐进球，甚至夸张点说，只要不让李锐进4球，那么，他们就是胜利者！

    维甘的球迷就会把他们当做英雄！

    所以，这场比赛，曼联队所要做的就是进攻，是进球，确切的说，是量帮助李锐进球！

    而且，如果李锐打入4球，曼联还能够输球吗？维甘竞技人恐怕做梦都不敢想要打入曼联5球吧！

    所以，弗格森赛前的战术准备会上，也说开了，这场比赛，曼联队要做到的就是，进攻！

    进攻！从比赛开始，到比赛结束，一刻不停的进攻！

    “咳咳咳，布鲁斯真是一个……很特别，恩，很特别的主教练啊！”

    看到维甘竞技的踢法，正喝水的莱因克尔连连咳嗽，差点被呛到，维冈竞技完全是一副防守反击的架势，打个比方吧，就好像是海龟将自己的将**缩进去了，任凭你进攻，所要做的就是避免不被伤害，恩，就是不失球，当然了，如果有机会咬曼联一口的话，维甘竞技也不会介意的，他们的右边前卫瓦伦西亚的突进能力不俗，是打反击的好手。

    这个时候，莱因克尔想起赛前，维甘竞技主教练布鲁斯面对媒体的时候，笑眯眯的说，jjb球场的这个夜晚，对于李锐来说是很特别的。

    莱因克尔终于明白布鲁斯这话是什么意思的，恩，确切的说，是所有人，包括维甘竞技的球迷也明白了。

    即使是维甘竞技的球迷，也不得不骂自己的主教练实是‘阴险’，但是，看到曼联队吃瘪，心里又很少舒坦！

    莱因克尔看到的是，维甘竞技的防守确实给李锐和曼联带来了很大的麻烦。

    只要李锐得球，他们基本上是2个人夹防李锐，而且，一旦防不住了，该战术犯规的时候，绝对不会脚软！

    而且，铲球时候那拼劲，看的场边的弗格森也是一阵心惊，要是再这样一场比赛中，李锐受伤的话，那可就糟糕了。

    维甘竞技的球员们，目的很明确，反正就是不让李锐舒舒服服的拿球。

    有一段时间，李锐一得球，身边就围上来三个维甘竞技的球员，想要好好的控制住足球，都变得不容易，这个时候，别说实现他的进球承诺了。

    场上的这种情况，很显然，让维甘竞技的球迷们非常满意，这场比赛，他们就是来看李锐吃瘪的，而且维甘竞技的球迷，就像他们赛前对媒体表示的所那样，要用90分钟的嘘声来‘欢迎’李锐，‘欢迎’曼联。

    只要李锐一拿球，那绝对就是一片震耳欲聋的嘘声。

    而如果李锐维甘竞技的球员的逼抢下出现了失误了，那这漫天的嘘声立刻变成了倒彩声。

    “这可真是一个特别的球场啊。”泰比笑着说，这老家伙是李锐的球迷，这个时候看到李锐陷入了困境，却一副很开心的样子。

    “你不是李锐的球迷吗？”果然，莱因克尔问他。

    “没错啊。”泰比喝了一口水，“我现很期待，面对这样的密度的防守，面对这样的困境，李锐会有什么样的惊喜带给我们！说实话，这样的防守，曼联队想要进球也不是没有可能，但是，李锐想要进球，就实是不太可能了。”

    正如泰比所说，维甘竞技全队似乎都和李锐卯上了，他们对李锐的防守强度比防守其他曼联球员要强上不止一个档次。

    这架势，分明就是表明，他们也不会让其他人有进球机会，但是，如果非要有人进球的话，其他的曼联球员的进球，他们可以接受，但是，就是不能够让李锐进球。

    “曼联队现完全可以转换一下打法，不要只李锐这一个攻击点了！”莱因克尔说道，他看到了，即使是鲁尼前场得球以后，也多的是将足球交给李锐，给李锐提供机会，曼联队全队今天果然如同他们赛前所表示的那样，全部都竭力给李锐创造进球的机会！

    “开场二十分钟了，李锐还没有一脚像样的射门，他现已经被完全冻结了！但是……曼联队似乎还并没有把攻击重心转移到其他人身上的意思。”莱因克尔一边说，一边看向了场边曼联队的教练席。

    “亚历克斯。”奎罗兹正弗格森身边说，“这样下去不行啊，我们是不是让克里斯蒂亚诺（罗纳尔多）或者韦恩（鲁尼）分担一下攻击点。”

    “用不着。”弗格森笑了，老头子扭头看了看不远处的维甘竞技的教练席上的同行，甚至可以说，这就是布鲁斯给弗格森出的难题，如果他的这个铁桶阵奏效的话，李锐没有进球，丢人的不仅仅是李锐，就连老头子弗格森也会面上无光的。

    “把球继续传给李锐！”弗格森到场边大吼着，然后他又坐回到教练席上，对奎罗兹说，“罗伯特，你觉得这场比赛，李锐会进几个球？”

    “几个球？……”奎罗兹苦笑一声，看现这架势，李锐能够进一个球就不错了，还‘几个球？’……

    比赛进行到第26分钟，李锐终于有了本场比赛第一脚射门，是一脚远射，这脚远射还是很有威胁的，稍稍高出横梁一点。

    jjb球场的维甘竞技的球迷一阵心惊的吸气后，爆发出加刺耳的嘘声，他们大声喊着，嘲讽李锐到现才有第一脚射门，还是一脚远射……

    镜头对准李锐，他的脸上居然还带着一丝笑容。

    “天哪，我们看，李锐！他还笑，这样的情况下，他还笑！”莱因克尔大声喊着。

    不仅仅是李锐脸上有了笑容，场边的弗格森的嘴角也有了一丝笑容，熟悉这个老头子的一定会说，看，那个老狐狸又想什么坏点子了……

    一次死球的机会，弗格森将罗和吉格斯叫到了场边，交待了两句。

    然后，所有人看到，虽然曼联队以李锐为攻击重点的战术没有改变，但是却又有了一点点不一样。

    那就是罗似乎又回到了当初刚刚加盟曼联时候的样子了，只要足球到了他的脚下，葡萄牙小伙子一定会好好的炫耀一下他那令人眼花缭乱的脚法。然后，到了逼不得已的时候，才会选择传球。

    维甘竞技的主教练布鲁斯也是有点想不通，他扭头看向曼联队的教练席，却看到老头子居然正翘着二郎腿，嘴巴里嚼着口香糖……

    ‘一定有什么阴谋……’，这是布鲁斯的第一个想法。可惜，他一时半会还想不到，问题究竟出现哪里。

    直到比赛进行到第35分钟的时候。

    “啊！克里斯蒂亚诺带球！足球好像是黏了他的脚上一样，维甘竞技球员根本抢不到球！卡莫斯，铲球！他犯规了！没错，是一个犯规！主裁判做出了判罚！这是一个禁区前的犯规！距离球门大约23米左右！！任意球！！上帝！这是――这是李锐的机会！是李锐！果然，他站了罚球点！！他一定会亲自射门的！为了三十球的目标，他绝对不会放过这个机会！这是李锐的机会！！”莱因克尔突然大声喊起来！他刚才也为克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然开始那么粘球而奇怪，现，莱因克尔觉得自己知道是发生什么事了！！

    解说员莱因克尔明白了！

    维甘竞技的主教练布鲁斯自然也明白了，他的脸上是遗憾和佩服交加的表情，布鲁斯看向不远处的弗格森，那老货还坐教练席上，翘着他的二郎腿……姜还是老的辣啊！！

    布鲁斯比赛中，也特别强调了对李锐的防守的时候，即使是犯规，也量远离禁区，所以，别看李锐屡屡被侵犯，但是，曼联队得到的任意球的机会并不多。

    但是，这次，弗格森让罗站出来了，所有人都知道这个家伙的粘球是多么的气人，管，他也事先交代过，对于其他的曼联球员也量要小心，不要再危险区域犯规，但是，面对这样一个粘球的货，防守球员很容易被激怒的，而且布鲁斯刚才也看清楚了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多，就是连续过掉了卡莫斯两次，而且是过掉了，又拉球回来，再次突破了卡莫斯，同时嘴角也带着轻蔑的笑容，这才让卡莫斯一时脑子一热，对其犯规的！

    一句话！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的目的就是要任意球，或者说，曼联队就是要任意球！要这种距离球门位置很不错的任意球！

    这是给李锐创造的任意球机会！

    运动站中，李锐陷入了麻烦，那么，好吧――

    现是展现脚法的时刻了！

    李锐！！

    李锐和罗紧紧的拥抱了一下，他感谢他的兄弟的帮助，这个时候，从这个葡萄牙队友的身上看不到一丝一毫的自私！

    “谢谢你，克里斯蒂亚诺！”李锐说。

    “罚进啊！”罗说。

    李锐，笑了，什么都没有说，进球就是大的回话和道谢。

    “上七个人！”维甘竞技的主教练布鲁斯场边喊着，让排人墙多上去一个人。好吧，这次，他上了弗格森那个老家伙的当了，但是，只要这个没有能够罚进去，就不算是失败！

    你难道真的以为主罚任意球，比点球还容易？

    不仅仅是布鲁斯这样想，不少维甘竞技球迷也这个时候这样想着，他们大声发出嘘声，诅咒李锐打飞机。

    李锐抱着足球，裹球衣里，用力的擦拭一下，然后珍而重之的放了罚球点，然后，后退一步，站球前，看着正紧张排着的人墙，一言不发。

    无数的镜头，这个时候对准了李锐！

    这球，会进去吗？！！

    无数人的脑海中想着！

    会吗？！！

    一会会进去的！

    李锐握紧了自己的拳头！

    主裁判看向李锐，李锐点点头，意思是自己准备好了。

    主裁判后退，当他退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    哨音响起！

    李锐助跑，一步，两步，三步，左脚踩球旁，右脚如高尔夫中漂亮的挥杆一样，快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直，像是一个笔直的灯塔一样。

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一条非常非常清楚的弧线，像天边的彩虹，跨过了跳起来封堵的人墙，直钻球门左上角。

    足球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    落叶球！

    面对这样的弧线，维甘竞技的门将科克兰没有做出任何的动作，他扭头往球门里看，足球已经将球网撞起来好大一朵浪花！！

    “h！ga！！！！第27！！27！第27粒进球！！他进球了，李锐进球了！他抓住了这个机会！他没有浪费队友们的努力！好样的，哈哈，我们看看，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多紧紧的拥抱！他现距离30球还差3球！已经进了一个球，为什么不会再进3个？！！”泰比完全亢奋的吼着！

    “进球了！”李锐冲向罗。

    “进球！”罗举起右拳，和李锐击拳说，李锐点点头，脸上是自信的笑容！

    他们都是年轻人!

    他们神采飞扬！

    他们渴望荣耀和辉煌！

    球场上，他们指点江山，他们意气风发，他们渴望激情和光荣！

 第378章 看那笑容

    第378章看那笑容

    “h！ga！！！！第27！！27！第27粒进球！！他进球了，李锐进球了！他抓住了这个机会！他没有浪费队友们的努力！好样的，哈哈，我们看看，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多紧紧的拥抱！他现距离30球还差3球！已经进了一个球，为什么不会再进3个？！！”泰比完全亢奋的吼着！

    这一刻，jjb球场的维甘竞技球迷的嘘声是猛烈的响起来了，不过，这丝毫不会影响到曼联球员对这个球的庆祝。

    吉格斯过来一把搂住李锐拍着他的脑袋，“好样的！我就知道肯定会进球的！！”

    “干的漂亮！哈哈！”维迪奇从后面拍李锐的屁股。

    “给他们点厉害瞧瞧！！”

    “哈哈，还差3个了！再接再厉！”

    听着曼联球员这些庆祝的话，旁边的维甘竞技球员一个个脸色很不好，简直是气的七窍冒烟：把我们当什么了？不存吗？还差3个了，再接再厉？还真想进我们四个？做梦去吧！！

    维甘竞技的jjb球场的包厢里，穆里尼奥站起来，为李锐的这个进球鼓掌。他今天来到jjb球场，就是为了考察曼联队内的英格兰球员的状态的，而这场比赛，因为李锐说要进4个球的原因，穆里尼奥也想亲眼目睹自己的得意弟子的表现，看看李锐是否真的能够打入四球。

    一个状态出色的李锐，对于英格兰队本届欧洲杯上的前景会产生多大的影响，对于此，穆里尼奥当然是很清楚的。

    欧洲杯即，英格兰队的热身备战的工作也迫眉睫，这是联赛的收官战，这轮比赛结束以后，除了曼联球员要参加5月22日莫斯科的冠军联赛决赛之外，事实上赛季已经结束了。

    穆里尼奥也将后天公布本次英格兰队集训的大名单，除了曼联队的几名英格兰国脚之外，其他的球员都将一个礼拜后就开始集训以备战欧洲杯了，当然了，这个大名单是30人的大名单，而冠军联赛的决赛比赛之后，曼联队的英格兰国脚前来报到之后，穆里尼奥将确认23+2的大名单，并且5月29日之前，将终的英格兰队参加本届欧洲杯的23人大名单提交欧足联本届欧洲杯组委会。

    而看到李锐的这个任意球直接得分，无疑，穆里尼奥很满意，而且这也给‘狂人’提供了多的战术考虑，欧洲杯上，一旦英格兰队运动中中无法得分的情况下，定位球也将成为英格兰的一种手段，李锐的任意球脚法越来越炉火纯青了，而且，别忘记了，英格兰队内，还有一个叫做大卫贝克汉姆的任意球大师级的球员呢。

    布鲁斯场边一脸阴沉，还是让李锐进球了，不过，让他沮丧的却是这次和弗格森的‘斗法’中的失败，他本来为自己的战术安排洋洋得意，现却不得不承认，那个老头子确实厉害。

    不过，比赛还没有结束不是吗？

    布鲁斯场边大声朝着自己的球员喊话，让他们不要气馁，不要受到这个失球的影响，同时防守的时候，注意一下，不要再给曼联队这样好的位置的任意球了。

    不过，不管怎么说，李锐的这个进球，还是让维甘竞技的球员受到了影响的，接下来的比赛中，他们防守中，也有点畏首畏尾了，夸张点说，对方阵中有这样的主罚任意球比点球还要精准的球员，可是不能够再给任意球了。

    当然了，虽然维根竞技的球员也知道，李锐的任意球只是脚法精湛，当然不会百发百中，但是怎么着，也量不要危险区域犯规了，毕竟，万一那家伙今天脚风比较顺的话，罚一个进一个，到时候，后悔都来不及了。

    接下来的比赛中，维甘竞技的防守依然比较严密，唯一和进球前不一样的，就是他们靠近禁区30米内的范围内，不再像开场以后那样敢做出比较大的动作了。

    看到这个情况，弗格森立刻做出了战术安排，他要曼联队球员一有机会就尝试起脚远射，利用远射来威胁对手的球门，本来就是破铁桶阵的比较常用的方法，而且曼联队内，斯科尔斯、李锐乃至罗和鲁尼这都是远射的好手。

    “李锐带球，帕拉西奥斯上来了！射门了！远射！啊呀，可惜却被门将扑了出去！李锐抱着头，非常懊恼！角球，这是曼联队的机会，也是李锐的机会。”

    吉格斯的角球开进禁区，回来帮助维甘竞技防守角球的赫斯基将足球顶出禁区，禁区外，罗不等足球落地，抡脚就射一脚凌空远射！

    足球都已经绕过了维根竞技门将科克兰的右手，却打了立柱上，声响巨大。

    “啊呀，可惜了，克里斯蒂亚诺的远射相当的精彩，可惜，jjb球场的立柱还是帮助了自己人。”

    维根竞技上半场比赛进行到第43分钟的时候，也获得了上半场比赛他们好的一次得分机会。

    这是李锐接到奥谢的传球后，和鲁尼做了个撞墙式配合，禁区左侧起脚远射，有可能是他脚下的草皮质量不好，脚下一个打滑，居然踢呲了，这脚射门软弱无力，被维根竞技的门将科克兰轻松抱住了。

    维根竞技球迷都发出一阵喝倒彩声，讥讽李锐刚才这脚大失水准的射门。

    随即，科克兰手抛球发动快速反击，维根竞技的右边前卫瓦伦西亚得球，开始带球推进，因为维根竞技本场比赛的防守战术，而上半场比赛没有得到多少机会的瓦伦西亚表现的相当的兴奋，连续突破了埃弗拉和费迪南德的上抢后，将足球吊入禁区，赫斯基头球摆渡，本特抢维迪奇之前面对几乎是空门，凌空射门，足球却高高的飞向了看台，这脚射门偏得离谱。

    这也看的场边的维根竞技主教练布鲁斯直摇头，要知道，这可是维根竞技难得的机会啊！

    “上半场比赛补时1分钟，现场上的比分是1:0，曼联队依靠李锐刚才的任意球破门，领先维根竞技，李锐进球了，不过这对于他来说，只能算是开始，因为距离30球的目标，他却还需要进3个球，这这剩下半场比赛的时间，变得异常困难了。”

    李锐前场带球，卡莫斯和他纠缠一起。李锐控制住脚下的足球，却频频看球门的方向，这引起了维甘竞技门将科克兰的注意。

    “不要让他远射！！”维甘竞技的门将科克兰大声吼叫着，作为一个门将，他必须时刻提高警惕。

    顿时有两名后卫逼向带球的李锐，他们打算联手从李锐的脚上断球。

    李锐一个加速，横向扯动，摆脱了卡莫斯的纠缠，看了看逼过来的两名维根竞技的后卫，脸上却笑了笑，抡起了右腿，看起来似乎准备远射了。

    维根竞技门将科克兰立刻提高了警惕，而jjb球场的维根竞技的球迷，则发出巨大的嘘声，试图干扰李锐的远射，这个时候，李锐抡起的右脚，迅速落下，球迷们和门将以及后卫所预想的那种势大力沉的远射没有出现――李锐脚弓一推，足球到了吉格斯的脚下！

    李锐没有远射！他选择了分球！

    这个时候，无论是威根竞技队门将科克兰还是场上的后卫以及看台上的球迷，才意识到他们被李锐耍了……嘘声上一层楼！

    李锐的分球是给吉格斯的，吉格斯接球以后，突然加速，从查摩尔的身边超车过去了，然后电视机前的球迷还感叹威尔士老将‘依然如此生猛’的时候，突然一个内切，吸引了维根竞技的防守注意力的时候，突然将足球捅了出去，然后所有人的视线跟着足球移动，看到了跑上来接球的斯科尔斯。

    斯科尔斯抡起了右脚！

    ‘生姜头’的远射也是曼联队的成名利器，威根竞技队门将科克兰又是一阵紧张：“别让他射门！”

    维根竞技队的后卫立刻向斯科尔斯扑过去。

    嘘嘘嘘嘘！！！

    看到斯科尔斯和李锐刚才一样，抡起射手的右脚，落下的时候，却变成脚弓一推，变成了传球！

    感觉再次受到了戏耍的维根竞技球迷们对斯科尔斯爆发出巨大的嘘声，各种‘问候语’也开始出现。

    人们的视线跟着足球，看到罗向球跑去，维根竞技后防线顿时紧张起来，如果足球到了罗的脚下，让他禁区前盘带起来，那可有点麻烦，一旦你上抢了，曼联7号就势摔倒，那就是得到一个极其有威胁的任意球了……

    “uppr！！！”莱因克尔发出一声惊叹声！

    只见罗双腿一跨，好像要把球顺势停进禁区，结果却什么都没做，任由足球从他双腿之间快速的穿过！

    就不少电视观众猜测这球会露给谁时，小胖子鲁尼出现了镜头中！他的脸上带着笑，笑得……笑得居然有点那么……yd……请恕我用了这个词，但是，真的没有比yd加确切的形容鲁尼出现镜头里冲向足球的时候，他脸上这种欲求不满的笑容了……

    小胖子做了个让所有人大吃一惊的动作！

 第379章 真的不是故意的！

    第379章真的不是故意的！

    罗漂亮的漏球，足球从曼联7号的双腿之间滚过，鲁尼跑向足球，眼看鲁尼就要接到足球了，这个时候，维甘竞技后卫布朗上来了，他和鲁尼纠缠一起，目的就是不要人让小胖子轻松拿球。

    布朗看的很清楚，自己只需要卡住位置，鲁尼即使能够拿球，也失去了第一时间射门或者策动射门的可能。

    不过，就布朗志得意满的时候，他看到鲁尼的脸上居然有笑容，那种及其yd的笑容，然后，布朗的脸色变得异常的难堪――

    因为鲁尼身体前倾冲向足球，同时，好死不死的，这个家伙的右手拉扯了布朗的球裤上，布朗打赌，只要自己敢继续挡住他得球，鲁尼这贱人绝对会毫不犹豫的往下一用力，那么，他的小鸟，将现场的二万多名球迷面前献身行为艺术了，此外，别忘记了，电视机前，还有那不知道几百万的球迷看着呢。

    要球？还是要保住小鸟？

    这是个问题。

    是布朗现必须做出抉择的问题。

    事实上，已经不需要布朗做出抉择了，因为他这一愣神的时候，鲁尼伸出左脚将足球控制脚下，然后以右脚为轴心，原地转了半圈，将足球扫向了禁区左侧。

    这个时候，布朗只感觉自己的屁股嗖的一凉，却是鲁尼将足球扫向另外一边后，脚下一滑，往下一倒，他这一倒下不要紧，扯着布朗的球裤的右手下意识的一拉……

    让布朗庆幸的是，他穿的是紧身的内裤，只是球裤被拉下了，内裤还……然而，比赛结束以后，布朗却恨不得时光倒流，宁愿鲁尼这贱人将他连内裤一起拉下，大不了让小鸟出来透透气也好，这也总好过所有人的注意力都他的内裤上了：

    “哈哈，笑死了，布朗那厮的内裤太有个性了，后面居然是一个佐罗拿着剑的图案，绝的是，那把剑，顺着屁股沟插下去，直入那百花深处的……这不是‘菊花残’吗……”这是当时国内一个球迷自己的博客里所叙述描写的，迅速被一些体育门户网站转载……一时流行无俩。

    抛开这边的‘菊花残’先不说，我们继续跟着足球走。

    鲁尼漂亮的左脚拉球，以右脚为轴心转体，将足球扫向了另外一侧。

    然后，所有人看到不知道什么时候，李锐从禁区左侧跑位到了禁区右侧，已经冲到了足球前，没有丝毫犹豫，直接抡起了右脚！

    小腿的摆动幅度很大，抽了足球上！

    “……李锐！他什么时候那里的――射门！！直接抽射！gaa！！！足球钻进了球门的远角！球进了！球进了！！维甘竞技门将科克兰竟然毫无反应！2:0，曼联2：0领先了维甘竞技！！！28！28！这是李锐本赛季第28粒进球！上帝啊，我现丝毫不怀疑这个家伙会完成30球的目标！现上半场伤停补时阶段，李锐打入了他本场比赛中的第2粒进球！我现只想知道，下半场比赛的45分钟……他还想进几个球！还能进几个！！”泰比显得兴奋异常，他扯着嗓子大胜吼着，然后，下一秒钟，他的视线中，出现了布朗的身影，应该说，所有被这个进球所吸引的人，这个时候，立刻被那边吸引过去了……

    饶是布朗反应过来，已经算是迅速的拉上了球裤，但是，‘佐罗仗剑菊花残’的可爱图像，依然那么映入人心，将不少人雷的外焦里嫩。

    那边李锐进球了，这边出现了这么尴尬的情况，即使是jjb球场的维甘竞技球迷，也不知道是该发出嘘声，还是该发笑了。

    李锐狂奔庆祝进球的时候，鲁尼还坐地上呢，他正看着一脸悲愤莫名的瞪着他的布朗。

    两人大约就这样大眼瞪小眼了有三四秒钟。

    而赛后，这个瞬间定格的图片，被《太阳报》配以十分经典的台词，一搏球迷一笑。

    布朗：你是故意的，我就知道你是故意的，你故意的，你就是，就是！！就是！！！

    鲁尼：我不是故意的，我说了我不是故意的。我不是故意的，不是！不是！就不是！！

    这时候布朗当然已经拉好球裤了，李锐并不知道发生了什么，他冲过来，一把将小胖子拉起来，抱了怀里，庆祝这个进球，他要感谢鲁尼的这个助攻。

    只是，看着小胖子被李锐搂怀里的样子，很容易使人联想到，小胖子是被一个叫做布朗的壮汉欺负了，现正‘梨花带雨’的李锐的怀里寻求安慰……

    不要怀疑记者们的想象力，这些都是赛后，媒体配上台词，公诸报端走入千家万户的，赛季已经结束了，这也算是鲁尼和布朗为英格兰球迷送上的一份开怀点心吧，只是，其中一个当事人恐怕不会那么乐意……估计布朗想要掐死鲁尼这贱人的心都有了。

    这个时候，主裁判也吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛中，维根竞技的防守应该来说，做的已经很成功了，但是，就是这两次射门机会，一个任意球，一个是曼联队先后几次假射真传‘忽悠’了维根竞技的防线，后布朗还被鲁尼的‘抓阴手’袭击，终李锐一脚远射，再次攻破了维根竞技的球门。

    这也让维根竞技的球员上半场比赛结束的时候，一个个垂着脑袋，看起来情绪和士气受到了极大的影响。

    维根竞技赛前发誓要阻击曼联，确切的说是要阻挡李锐，给李锐好看，不让他进球，但是，理想总是与现实存差距的，维根竞技的斗志，并不是他们能够挡住李锐的进球的盾牌。

    不能不说维根竞技球员不努力，他们气势如虹，他们斗志昂扬，他们誓死都要捍卫自己的主场，捍卫他们的尊严。

    但是，实力上的差距，以及超级球星的作用，让他们上半场比赛结束的时候，还是带着失望的表情暂时离场了，李锐作为曼联的绝对进攻核心，作为欧洲金球先生和世界足球先生双料先生，还是表现出了超级球星的作用，可以说，上半场比赛，李锐就这两次机会，他就抓住机会了，进球了。

    赛前斗志昂扬要给李锐好看的维甘竞技球员，这个时候，心底泛起了，那个家伙真的不可阻挡的念头了……

    这种念头一旦产生，就会心底不断放大了……

    维甘竞技的jjb球场的客队衣室里，现乱作一团，曼联队的球员显得很兴奋，很显然，上半场比赛结束的时候的2:0的比分，让他们很满意，加重要的是，这两个进球都是李锐打进去的。

    从来没有像是现这样，队友的进球能够让这些人这么高兴，甚至比自己进球还要高兴！

    维甘竞技不是要阻击，不是要给李锐难堪，咬牙切齿不要李锐进球吗？那么，我们就要帮助李锐进球，帮助队友得分实现目标，而现看来，上半场做的很好！

    李锐的2个进球，让上半场几乎全部围绕着李锐发动进攻的曼联球员很高兴，有的满足的成就感。而且，假如李锐真的能够打入4球，将本赛季的联赛进球数上升到30球，创造历史的话，作为促成历史的的创造的一份子，他们心里也会相当高兴的，而且，这场比赛，曼联队全队都帮助李锐进球，以创造英超金靴的历史，也将成为英超历史上永远的经典回忆！！

    “李，我有预感，你下半场比赛至少还会进2球！哈哈！你一定会创造历史的！”奥谢拍拍李锐的肩膀说。

    上半场比赛就打入两球了，特别是感受到队友对他的帮助，这让李锐心情很好，他笑着说道：“我要感谢大家，你们这么努力地帮我，我再不进球的话，就说不过去了。”

    “哈哈，没错，李，你要是辜负了我那脚助攻的话，我发誓不会再给你传球了！”说这话的当然是鲁尼了，他一脸得意的说。

    李锐这个时候已经知道发生鲁尼和那个维根竞技的布朗之间的‘不得不说的故事’，他翻翻白眼，然后搂着鲁尼，问他，“老实说，你是不是故意――扯下那家伙的――哈哈，扯下球裤的……”

    听到李锐这么问鲁尼，衣室里加乱糟糟的了，大家都笑了，跟着起哄。

    鲁尼一脸无辜的表情，“我发誓，我刚开始真的不是故意的。”

    所有人都听出来这话的问题了，刚开始不是故意的，那么后来呢？

    “我滑倒可不是故意的，至于拉下那家伙的球裤……顺手了……难道你们不想看看那家伙的那玩意？”小胖子很彪悍的说。

    本来还乱糟糟的衣室，安静下来了。

    李锐赶紧松开搂着鲁尼的手，还赶紧拍拍手，生怕有病毒的样子，看看大家，“那个，我去洗下手。”

    “我也去。不过，是洗澡。刚才韦恩这小子好像摸我屁股了。我就知道，他垂涎我的屁股好久了……”某人无耻的诉苦。

    众人无语……小胖子是一脸悲愤莫名……

 第380章 真情流露！

    第380章真情流露！

    中场休息的时候，其他的赛场上，也得知了jjb球场的情况，对于李锐能否打入30球，不少人还是很关心的。

    这其中，切尔西和利物浦两支球队是关心的，切尔西自不用说了，德罗巴这场比赛前，和李锐联赛中的进球数都是26球，并列射手榜，联赛后一轮，将决定谁将成为联赛佳射手。

    利物浦那边，托雷斯联赛中的进球数是23球，他后一轮，如果上演了帽子戏法，而李锐和德罗巴都没有进球的话，西班牙射手来到利物浦的第一个赛季，就将拿到英超金靴，管是并列的，但是，这终究是了不起的个人荣誉了，利物浦本赛季没有任何冠军的情况下，也算是不小的安慰了。

    此时，埃辛告诉他，李锐和维甘竞技的比赛中上半场梅开二度，已经将联赛进球数提升到28球的时候，德罗巴正拿冰袋敷着大腿，和博尔顿的比赛上半场，他被博尔顿中场球员斯泰因松铲伤，双方还险些引发了冲突。

    德罗巴将冰袋仍一边，有点惊讶的看着埃辛，“这是真的？上半场进了两球？28了？”

    埃辛点点头。

    德罗巴确认了这个消息，脸色变了变，就好像是被抽空了所有的力气，科特迪瓦大象一拳砸了博尔顿的客队衣室的柜子上，发出巨大的声响。

    这声响，引起了其他正低声交谈什么的队友的注意，大家朝着这边看，看到是德罗巴，都没有说什么。

    说实话，大家都替德罗巴惋惜的，来到切尔西之后，德罗巴的表现一直不错，不过，还从来没有拿过英超金靴，而这个赛季，虽然经历了穆里尼奥下课风波的切尔西联赛中还是没有能够夺冠，但是，德罗巴表现极为出色，联赛倒数第二轮之前，还独自占据射手榜的榜首宝座，即使上一轮联赛结束的时候，他和李锐还是并列射手榜榜首的位置的。

    所以，这场和博尔顿的比赛，德罗巴上半场几乎是疯了一样的寻找着机会，想要进球，超过李锐，获得英超金靴。

    可惜，德罗巴运气不佳，又一脚很有威胁的射门却打了立柱上，并没有上半场取得进球，所以他的进球数还是26粒，现，却听到李锐jjb球场和维甘竞技的比赛中，李锐已经梅开二度将进球数上升到了28粒了，这能不让德罗巴沮丧和愤怒吗……

    另外一个场地，伦敦，托特纳姆热刺的白鹿巷球场的客队衣室里，当听到李锐已经打入两球，将进球数上升到28的时候，托雷斯沉默了，他刚才还接受队友的祝贺，祝贺他上半场比赛打入1球，将本赛季的进球数上升到了24粒，托雷斯心里也燃烧起斗志，要下半场再接再厉进球，却听到了这个消息，对于托雷斯来说，实是有点打击。

    “斯蒂夫，你说，他能够进30球吗？”托雷斯问队长杰拉德。

    杰拉德没有直接回答，而是饶有兴趣的反问托雷斯，“那你呢，费尔南多，你希望他进30球吗？”

    “我不知道。”托雷斯苦笑一声，“如果，他进30球了，我也许会觉得输给这样的对手，心里会好受点，但是，30球啊，连续三个赛季进球30粒以上啊，这样的记录，横任何一个射手面前，都是会让人沮丧的……”

    杰拉德没有说话，而是心有所感的点点头，是呵，连续3个赛季进球数超过30粒，连续三届英超金靴，这将创造英超的历史，这样的记录，让所有人心里都好像是压着石头一样，加让这些英超其他射手沮丧的是，李锐今年才……才23岁啊……这以后的日子没法过了……

    此刻，jjb球场的客队衣室里，温馨的一幕正上演。

    弗格森讲述了下半场的战术安排后，是自由活动时间，李锐突然举手站起来，示意他有些话要说。

    队友们都看着他，这让李锐居然有点不好意思了，不过，有些话，心里，真的想要一吐为快。

    “伙计们，我想说，谢谢你们，谢谢你们的助攻和帮助。”

    “呵呵，李，没必要说什么谢谢，你是前锋，前锋是干什么的？就是进球的，而我们给你助攻，也是我们应该做到的。”吉格斯笑了笑，说道。

    “瑞恩，我知道，你说的也有道理，但是，我还是要说谢谢，谢谢每一个队友，谢谢每一个给我传球的人，没有你们，这场比赛，我将很艰难，我知道，这场比赛，大家都是为了我，量的想要帮助我，克里斯蒂亚诺……我要谢谢你，说起来，队里面，我们两个既是队友又是竞争对手，但是，我得说，球场上，你是一个厉害的家伙，值得信赖，今天，你无私的为我创造机会，我想说，你是一个可爱的家伙……还有韦恩，也为我无私吸引对手后卫的注意力，还要感谢所有人，不仅仅是因为这一场比赛，还有这一个赛季，这么说吧，我喜欢这里，喜欢这支球队，和你们一起，我总感觉，我们是棒的，可以赢得任何东西……”

    听着李锐那里说话，本来还觉得这小子随便讲点感谢的话队友们，都安静了，他们听得出来，这是李锐的肺腑之言，是啊，想到这场比赛，大家都是自觉的想要帮助李锐，帮助他进球，完成目标，这个时候，大家心里居然都暖暖的，这就是集体，这就是一支球队，任何人需要帮助的时候，不会那么孤单，你可以说他们为了薪水、女人，也可以说什么其他的东西而努力，但是，不排除一垫，那就是，他们为了共同的荣耀，为了共同的目标，努力，是一个整体，是一支球队！！

    罗摇摇嘴唇，看着李锐，说实话，他一直都挺嫉妒李锐的，或者说也不是嫉妒吧，只是不服气，凭什么他李锐就队内的地位比我强，他是欧洲金球先生，是世界足球先生，而自己却始终被他压头上，但是，这场比赛中，当李锐需要帮助的时候，罗毫不犹豫的执行了主教练弗格森的战术意图，甘愿为李锐做出牺牲，虽然这只是源于一个职业球员的职业素养，但是，此刻，听到李锐主动说出这些话，说出两人之间的竞争，但是，这话此刻听耳中，却一点也不刺耳，却似乎，似乎，让人心里暖暖的……很舒服。

    “这家伙。”罗听到鲁尼他的耳边说话，“太感人了，我都要哭了。”

    他扭头去看，这厮哪有要哭，分明笑嘻嘻的嘛，不过，罗也笑了，心里很放松，不管怎么说，能够这样的团队里，一起踢过球，终究是让人值得回忆的。

    难道不是吗？

    李锐说这话的时候，弗格森和助理教练奎罗兹，站衣室的门外，这个时候，主教练场终究有点不合适，不过，他也没有刻意的离得远远的，所以，李锐说的这些话，弗格森也是听得清清楚楚的。

    苏格兰老头子扭头对奎罗兹说，“罗伯特，我发现这小子真的挺煽情的嘛。”

    “亚历克斯，你是对的。”奎罗兹却突然来了这么一句。

    “什么？”弗格森没有听清楚。

    “我说你是对的。”奎罗兹看了看衣室里，低声说道，“之前，我一直不理解你为什么选择这样一个非英格兰也非欧洲球员作为队长接班人，现，我有点明白了，这么说吧，即使我是支持克里斯蒂亚诺的，这一刻，我也承认，我被他感动了。”

    弗格森没有说什么，他心里摇摇头，‘罗伯特，你真的明白了吗？不，看来，你没有完全明白的……’

    这个时候，衣室里传来了吉格斯的声音，加里内维尔长期因伤缺阵的时候，吉格斯就是曼联队实际上的队长，此刻，吉格斯接过李锐的话，正调动全队的士气，他大胜喊着，全队下半场比赛再接再厉，帮助李锐实现30球的目标，然后，一鼓作气，5月22日的冠军联赛决赛中，战胜巴塞罗那，实现冠军联赛的卫冕！！

    “伙计们！！李锐努力实现连续三个赛季的联赛进球数达到30粒以上拿到英超金靴，创造英超的历史，那么，5月22日，我们如果能够干掉巴塞罗那人，拿到冠军联赛的冠军，也将打破冠军联赛改制以后，没有球队能够卫冕的情况！大家，有信心没有？”

    “有！”李锐和队友们扯着嗓子吼着。

    此刻，用信心爆棚来形容曼联也不为过。

    听到这里，弗格森知道差不多了，他推开衣室的门，拍拍手掌，“好了，小伙子们，时间到了，现，都出去！出去！好好的让维甘竞技人尝尝你们的厉害，他们既然想要给你们制造麻烦，就应该有被狠狠的操练的准备，去吧，快去！！”

    老头子突然大吼一声，然后，所有人赶紧跑开了，如鸟兽散………

    奎罗兹有点羡慕的看着弗格森，弗格森就连训话都是这么连骂带吼的，但是，球员们还就吃这一套，换了另外任何人，就玩不转……

 第381章 见证传奇！

    第381章见证传奇！

    “ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga――！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！！下半场比赛刚刚开始，曼联队打入了本场比赛第3球！！这是一粒点球！李锐突破到禁区里，被菲格雷亚推倒了，主裁判判罚了点球！让人意外的是，李锐仍然没有主罚这个点球，他将罚球权让给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多！3：0！！维甘竞技的士气受到了极大的打击！”

    罗也显得很高兴，虽然李锐一直都不主罚点球，但是，现所有人都知道李锐是多么的渴望进球，这个点球无疑就是机会，但是，罗已经将点球准备让李锐来主罚的时候，李锐仍然将点球主动让给了他。

    将点球罚进后，罗庆祝进球，和李锐击掌庆祝。

    “为什么，李，你需要这个进球的。”

    “没什么，你一直都是球队的点球手。”李锐笑着说，“这是感谢你对我的无私帮助，克里斯蒂亚诺。而且，你知道的，我从来不主罚点球的。”

    李锐这话还是有点说谎了，刚才他确实是想要主罚这个点球，毕竟这个点球是他自己创造的，也不算是抢队友的进球，只不过，他看到了罗望向球门的热切的眼神，罗已经有三轮比赛没有进球了，对于进球也是极度的渴望。虽然球场上，他严格执行了弗格森的战术安排，为自己传球，但是，点球本来就是罗的第一点球手的。

    李锐没有犹豫，将罗已经交给他主罚的点球，又让了回去。

    “哈哈，我喜欢这小子，很显然，李锐要用行动表示，他不主罚点球也一样可以打进30粒进球！”泰比扯着嗓子说。

    不过，事实上，李锐可不像他所说的那样有个性和伟大，只是，他考虑到队友对于自己的无私的帮助，还是将点球还给了罗，让他进球，快将状态调整到佳而已。

    10天之后，就是冠军联赛和巴塞罗那的决赛了，曼联队需要整支球队都健康和准备充分，才能够有可能成功卫冕。

    场边的弗格森看到李锐将点球又还给了罗，老头子一愣，不过并没有干涉，只是，他的心里对于李锐的评价又高了一点，一句话，他对于李锐越来越满意了。

    这个时候，维甘竞技的球员的士气低落到了谷底，虽然从字面上说，他们只要不让李锐打入4球，就算是‘成功’阻击了李锐和曼联，但是，很显然，面对0:3落后的局面，还是很难不受到触动的。

    加让维甘竞技球员不可接受的是，刚才李锐还将他自己创造的点球的机会让给了罗，这简直不将维甘竞技放眼里啊。

    接下来的比赛中，维甘竞技的球员球场上出现了分歧，有的球员试图开始拉出去进攻了，他们想要进一个球，挽回点颜面。而有的球员则忠实执行主教练布鲁斯的防守的战术。

    本身就士气低落，球场上又战术不统一，维甘竞技主教练布鲁斯也没有能够第一时间做出调整。

    这让曼联队比赛进行到第71分钟的时候再入一球！

    赛后，这粒，比赛进行到第71分钟的时候，曼联队的进攻球员，联袂演绎的这次进攻，终由李锐打入的这粒进球，赛后被评为英超收官战的佳进球，这粒进球也成功入选英超本赛季的10大精彩进球！

    这是帕拉西奥斯将足球长传找到了瓦伦西亚，厄瓜多尔小将先是用速度突破了奥谢，但是面对维迪奇的时候，足球被断下了，维迪奇随即一个大脚将足球开向了前场。

    从卡里克中场胸部停球开始，这粒精彩之极的进球开始演绎了！！

    卡里克胸部停球后，把球传给吉格斯，吉格斯没有停球，直接一脚传球，足球传给了禁区前沿的李锐。

    李锐接球漏球，潇洒的转身，随后将足球用左脚轻轻一磕，把球传给右路的插上的罗，罗这次却没有继续粘球，而是抡起右脚，将足球好像是高尔夫中的小鸟球一样，急速的推入了禁区！

    禁区里，斯科尔斯出现足球的线路上，‘生姜头’没有停球，直接用脚后跟磕给跟上的鲁尼。

    鲁尼背对着球门，没有强行起脚射门，而是顺势再次用脚后跟一磕，足球滚向了后点！

    然后，所有人看到了，高速插上的李锐已经穿插到位了，没有犹豫，迎着足球就是一脚抽射，维甘竞技门将科克兰完全被曼联队的这次进攻弄得摸不着北了，对于李锐的这脚抽射，根本没有来得及做出任何的反应！

    曼联队的整个进攻，维甘竞技队员居然没有碰到足球，足球几乎都是一脚传球，后经过了连续两次脚后跟传球后，由李锐完成致命一击，宛如一曲小夜曲，中这个夜晚，奏出一曲唯美而又不乏激情的乐章。

    “我的上帝啊……”泰比完全被这个进球惊呆了，嘴巴张成了型，他楞了一秒钟后，才反应过来，发出一声吼，“ga！！！！李锐！李锐！李锐！第29粒进球！29！！他只差一球了！！！gaaa！！！！”

    不仅仅是泰比，其他的解说员，以及记者席上的媒体记者，整个jjb球场的主客场的球迷，电视机前的球迷们，这个时候，都惊呆了，他们清楚的知道，他们目睹了一次多么华丽的配合进球！！

    这样的一场有着特殊意义的比赛中，能够出现这样华丽的进球，简直可以说是极其意外之喜了，事实上这个进球也确实够让人激动的！

    “这简直是曼联队的历史上，经典的团队进球！！”曼联电台激动的喊着。

    此刻，大屏幕上，也反复播放这个进球的过程，从维迪奇后场断球，到卡里克中场得球，开始，一直到李锐后一脚抽射得分，连续六七脚一脚传球，包括两次脚后跟传球，这个过程之中，维甘竞技的防守球员根本没有机会触球！！

    转播这场比赛的天空电视台的电视画面中，也反复播放这粒进球，这行云流水的水银泻地般的进攻配合，让所有的曼联球迷为之如痴如醉，心旷神怡。

    比赛进行到第71分钟，李锐进球，上演了帽子戏法，他本赛季的联赛进球数也达到了29粒，距离30球的目标，只差一球了！

    李锐和吉格斯、罗、鲁尼、斯科尔斯还有卡里克，都冲到了jjb球场的客队看台下，几个人手拉着手，就好像是夺得冠军一样，向球迷致意。

    维甘竞技的球迷这个时候也只能够发出无奈的嘘声，以作抗议了，除此之外，他们还能够做什么？

    看着曼联队的球员自己球队的主场，这样的庆祝，维甘竞技的主教练布鲁斯面如死灰。

    比赛进行到这个份上，曼联队4:0领先，李锐上演了帽子戏法，虽然李锐还没有打入4球，但是，这对于维甘竞技来说，已经没有意义了，他们是被羞辱的一方。而且布鲁斯也看到了，本队的球员也已经郁闷的不行了，这样死守下去，只是为了那个所谓的不让李锐打入4球的目标，估计他的主教练的威信都要失了。

    布鲁斯终于做出了调整，他将帕拉西奥斯和瓦伦西亚这两个他器重的弟子叫道了场边，要球队全力进攻，不管一切，一定要争取打入一球……

    这是挽回颜面的进球啊！！

    这个时候，比赛的胜负早就没有人关心了，事实上，至始至终，所有人都关心的一个话题，那就是，李锐的进球数字，李锐能否本场比赛中打入4球，实现30球的目标。

    莱因克尔和泰比，已经开口闭口就是讨论李锐的进球了，现，李锐已经打入了29球，距离30球的目标，已经触手可及了！！

    这一刻，即使是之前多么不相信李锐能够2场比赛打入7球的人，此刻也不得不承认，那个家伙说不定真的能够创造奇迹……

    很多人已经酝酿激动的心情了，他们等待着，等待着见证，见证一个的历史的创造！！

    见证英超历史上又一个伟大的球星的诞生……见证一个的传奇的开始！！

 第382章 创造历史！！

    第382章创造历史！！

    维甘竞技的反扑，比赛进行到第83分钟的时候，收到了效果。

    瓦伦西亚边路的突破，被卡里克从后面推倒地，主裁判给了卡里克一张黄牌，并且判罚了任意球。

    瓦伦西亚主罚的任意球传入禁区，赫斯基和自己的曾经的英格兰国家队队友费迪南德的争抢中占据了上风，一记十分有力的头球攻门，范德萨管竭力扑救，还是没有能够阻挡足球入网。

    赫斯基进球之后，一边跑向主看台下，向主场球迷致敬，回应他的是维甘竞技球迷的掌声，赫斯基的进球，虽然对于比赛结果没有什么帮助，但是，终究算是挽回点颜面吧。

    赫斯基短暂的庆祝完进球，走向中圈的时候，还朝着jjb球场的贵宾包厢里看了看，中场休息的时候，他就知道了穆里尼奥出现了看台上，赫斯基已经好长时间没有能够进入到英格兰国家队了，此刻，面对2008年欧洲杯即将开幕，这个老将也不禁有点意动了。

    管，赫斯基也知道，让穆里尼奥将他带往欧洲杯的希望很渺茫，而且他也知道穆里尼奥今天来到jbb球场并不是来考察他的，但是，不管怎么说，想到穆里尼奥就看台上，赫斯基还是有点激动的，能够三狮军团主教练的注视下有进球，这绝对是一个表现自己实力的好机会！

    你还别说，穆里尼奥看着赫斯基刚才的头球攻门得分，还真的对于这个英格兰老将的表现有点惊讶，不仅仅是因为这个进球，穆里尼奥还考虑到了一点，英格兰现的射手中，还真的缺少赫斯基这样的类型的射手呢，赫斯基头球能力不错，冲击力也不错，前场也可以做桥头堡为队友提供机会，还有一点，这个老将的大赛经验丰富，参加过2002年世界杯的，欧洲杯决赛圈的比赛中，英格兰队内，是否需要带着这样一位经验丰富，看起来状态还算不错的老将呢？

    恩，赫斯基如果自己自己的表现确实被穆里尼奥看了眼里，一定会高兴极了。

    赫斯基的这个进球，让jjb球场再次噪杂起来，维甘竞技的球迷大声呼喊，期待主队能够再入一球，能够打出球队的血性。

    而维甘竞技球员也被这个进球鼓舞了，他们开始朝着曼联队发动了一阵反扑和进攻。

    而曼联队的进攻也一直没有停止过，要知道，李锐现比赛中上演了帽子戏法，但是，这距离30球的目标还是差一球呢，比赛时间却不多了，必须抓紧了。

    所以，两支球队都加强了进攻的节奏，这场比赛，后时刻，却出现了攻势如潮的局面，这是所有人都想不到的，一个个都大呼过瘾。

    “比赛时间已经所剩不多了，留给李锐的时间，算上伤停补时，也没有几分钟了。”

    莱因克尔话音未落，场边的工作人员就举起了全场比赛伤停补时3分钟的电子示意牌。

    这时候，本来是维甘竞技的一次进攻机会，本特前场得球，本来打算和瓦伦西亚做一个撞墙式的配合，足球却被替补卡里克上场的哈格里夫斯中途拦截了。

    哈格里夫斯将足球一个地滚球传到了罗的脚下，罗一抬头，看到帕拉西奥斯冲上来铲球，罗几乎是下意识的一拨一拉，就躲开了帕拉西奥斯的上前，然后带了两步，看了看前面。

    李锐立刻中路向前跑动，并且喊了声‘克里斯蒂亚诺’！

    他是伸手要球，罗毫不犹豫，马上把球传给了李锐。

    看到足球到了李锐的脚上，jjb球场立刻爆发出一阵刺耳的嘘声。

    沙摩尔跟着李锐，想要捅掉这个球，但是李锐一个拉球转身就漂亮的晃开了沙摩尔，然后加速向前狂奔！

    “沙摩尔！！被过了！他就好像是一个木桩一样……布朗上来拦截了！！李锐距离球门还有点远，他随时都可能被对方的防守球员拦下来！！”

    现挡李锐面前的是布朗，他看着李锐，兴许是心理作用吧，布朗老觉得李锐看他的臀部。

    李锐双脚变换，只不过是眨眼的工夫，居然已经把球他的左右脚间换位了几次。

    “漂亮的控球！”解说员大声赞叹说。

    就这时候，李锐突然动了，只见他把身体右倾，这让布朗一愣，正要往左侧移动的时候，然后，李锐接下来将球突然往右边一磕，同时脚尖一捅，足球从布朗的两腿之间滚过去。

    同时李锐一个加速，从布朗的身边掠过去了。

    “穿裆！！噢噢噢噢！！可怜的布朗！毫无疑问！李锐打算自己来！他要过掉维甘竞技的防线！然后进球！！这可真疯狂！我们看，曼联队的其他球员，似乎都不跑了，他们只是跟后面，看着李锐带球突破，好像欣赏一段科幻大片！”

    “李锐看起来依然斗志昂扬，他要抓住剩下这两分钟的时间！事实上，所有人都等着看，等着听，听那比赛结束的哨音之后，李锐能否实现30球的目标！！”

    “拦住他！！”jjb球场的维甘竞技球迷发出一声吼，他们也看出来了，李锐确实就是那样想的，这是后的机会，他打算单干，要自己突破掉维甘竞技的后防线！！

    “拦住他！！”球门前，维甘竞技的门将科克兰也大声喊着。

    “见鬼，拦住他！！”场边，维甘竞技的主教练布鲁斯扯着嗓子跳脚喊着。

    从李锐接球转身拉球突破了沙摩尔的那一瞬间起，摄像机的镜头就一直追随着今天的这位焦点球员的身影，这使得电视机观看现场直播的球迷们能够淋漓致的欣赏到李锐整个的突破表演过程！！

    “拦住他！！！”

    这喊声中，布兰布尔逼了上来，他想要伸脚断球――可是问题是，李锐根本没给他身体接触的机会，只见李锐身体微微右倾，制造出向右突破的假像，却用左脚把球往左边一趟。

    然后一个加速，就从布兰布尔的身边掠过去了！！

    “又过了一个！！！”

    “菲格罗亚！！拦住他！！！”科克兰指挥后一个后防球员冲上去。

    这个时候，包括罗和鲁尼以及斯科尔斯内的曼联其他进攻球员都站那里不再跑了，所有人都看，因为，李锐只需要过掉菲格罗亚就要单刀了！！

    而刚才拼命回追的维甘竞技球员，有的已经停下来了，李锐即使的带球，速度也太快了，他们感觉自己是永远也不可能追上那个家伙了吧……

    只有帕拉西奥斯还拼命的回追，不到后一刻，只要没有进球，这个洪都拉斯家伙就不会放弃的！

    面对扑上来的菲格罗亚，李锐一个变向，就要从菲格罗亚的身边抹过去了，确实是过去了，不过菲格罗亚宁愿犯规给一个点球，也不愿意放李锐过去，他一把拉住了李锐的球衣！！

    所有人都可以看到李锐的球衣被菲格罗亚扯着，这个时候，只要李锐倒下，就是一个点球，而主裁判也已经将哨子含口中了，随时准备鸣哨吹罚点球！！

    这个时候，很奇怪！

    “点球！裁判，点球！！”

    维甘竞技球迷大喊着，点球，他们要主裁判判罚菲格罗亚犯规，他们宁愿判罚给曼联队点球！

    而电视机前的曼联球迷则破口大骂，去td点球，进球啊！！！

    李锐回收用力一扯，只听见刺啦一声，他的球衣都撕开了，然后他一个纵身就再次提速过去了！

    过去了！！

    上帝啊！！

    可想而知，刚才两人撕扯的时候多么的用力，球衣都撕开了！！

    这两秒钟的耽误，一直拼命回追的帕拉西奥斯已经跟上来了，李锐甚至都可以听到身后这个洪都拉斯黑大个的呼哧呼哧的喘粗气的声音了。

    “帕拉西奥斯！背后铲球！！”

    一阵惊呼声中，所有人不可思议的看着，李锐就好像是背后长了眼睛一眼，右脚把球一拨，一扣，一挑，同时自己跳起来，恰好躲过了帕拉西奥斯背后铲过来的脚——

    落地，正好追上了足球！！

    上帝啊！！！这——这怎么可能！！

    jjb球场的刺耳的嘘声，变成了一大片惊呼！

    然后，面对出击的门将科克兰，李锐一拨一扣，就盘过了他，面对空门，提起了右脚——

    这一次，不等解说员喊，现场的客队球迷，以及电视机前的所有李锐的球迷已经提前吼了出来：

    “ga！！！！”

    这声长吼从李锐盘过维甘竞技门将科克兰后开始响起，一直到他射门，足球撞上球网还延续……

    “ga——！！！”泰比李锐后摆脱了回追的帕拉西奥斯的时候，就已经站起来，酝酿自己的情绪，等待爆发的这一刻了，这个时候，他不要命的猛地吼了起来，“30！30个！让我们记住这个数字！记住今天的日子！2008年5月11日，英超联赛后一轮比赛，后一分钟！！李锐打入了本赛季联赛第30粒进球！这是他连续三个赛季以30球以上的成绩蝉联联赛金靴！！他创造了历史！他是英超有史以来第一个做到的球员！祝贺他！这是个伟大的时刻！！祝贺他！！祝贺他！！这会是英超历史上伟大的传奇的开始吗？会吗，会吗？会吗？！！——让我们看吧，看吧！10年以后！我们来见证——”

 第383章 射手的传奇

    第383章射手的传奇

    “30个！！！哦，上帝啊！他真的做到了！以达到30粒的进球的数字，获得这个赛季的佳射手。这是他的承诺，如今他真的做到了！真令人难以置信！我简直不知道该用什么言语来形容这个小子了！――祝贺他！很多人都不相信，都不认为他能够做到的时候，他做到了！！”

    所有人的曼联球迷都跳了起来，他们疯狂的鼓掌的欢呼，跺脚，早制造一切可以制造出来的噪音！！

    李锐带球突进的时候，弗格森一直站场边，老头子的拳头攥的紧紧的，而看到李锐这个进球，弗格森双拳紧握，用力的挥了挥，这一挥之间，似乎耗了所有人的力气，然后，他如释重负的坐了教练席上，看着自己的弟子们疯狂的庆祝进球！

    而，此时――

    嘟嘟嘟！！

    几乎确认进球有效的声音响起的时候，李锐已经疯狂的奔跑了jjb球场上，他爆发出前所未有的疯狂！

    李锐一边奔跑，一边脱下球衣，扔向了客队看台，然后张开双臂，嘴巴里发出吼声！

    李锐实是压抑的厉害，这场比赛，他的压力极大。现，当终于实现了，30球完成了，也是他彻底释放，和发泄的时刻了！

    这下字，连维甘竞技的球迷的嘘声都没法掩盖曼联球迷的欢呼声了，他们全都疯狂了，为李锐疯狂，为这个23岁的年轻人疯狂！

    “万岁！李锐！万岁！曼联！！”

    听听这震耳欲聋的吼声吧，jjb球场，曼彻斯特的酒吧里，市民的家里，全世界的不少的地方，听听这吼声吧！！

    2场比赛7球！

    赛季30球！

    这一刻之前，人们不相信他会成功，怀疑和嘲讽是主旋律！

    但是，这一刻，他真的做到的时候，人们除了惊讶莫名之外，只有佩服，只有服气，只有感叹！

    这个时候，jjb球场的大屏幕上，其他的9块场地上，这条显示屏上面滚动出了以下字幕：

    维甘竞技1:5曼联，李锐93分钟、71分钟、44分钟、31分钟！！

    这个时候，大多数场地上，比赛已经结束了，或者即将结束了，不过球迷们大多还没有退场，这是本赛季的英超后一场比赛，大家都享受比赛的感觉，要知道，下赛季的联赛要等到三个月之后了。

    看到这个例行的其他的赛场上的赛况报告，却让整个英格兰的10个英超主场看台上一片哗然。

    因为，所有人知道了，李锐和维甘竞技的比赛中，打入了4球，他完成了他本赛季的第三十个联赛入球。

    他完成了自己的承诺！

    他做到了！

    大多数人都一质疑和不相信的目光等着看笑话的时候，他给了所有人如此有力的回击和证明！！

    温格现只有一个念头，那就是如果时光倒流的话，他一定会不顾一切的签下李锐，他当初因为利兹联开价1300万英镑而放弃了李锐，现，看来，这是一个多么让人懊恼的决定，不，不只是懊恼，应该是悔恨不已了。

    温格叹了口气：“当初我们本可以签下他，却放过了这个机会……”

    坐他旁边的阿森纳助理教练，虽然没有听到温格提起名气，但是，毫无疑问知道教授口里的‘他’是谁。

    显示屏上，出现了李锐的进球消息后，又出现了一行字：

    祝贺李锐！

    这应该是英格兰联赛委员会的手笔了，虽然这不合规矩，但是，无论从哪方面来说，创造了英超的射手记录的李锐，都配的上这一声祝贺！

    除了第一个赛季利兹联的时候，以29球屈居亨利之后只拿到了联赛射手第二名后，2005-2006赛季、2006-2007赛季、2007-2008赛季，连续三个赛季的进球数超过30粒，拿到了英超金靴三连冠，这样的荣誉，配得上任何的祝贺词！！

    穆里尼奥站起来鼓掌，这时候，他对于李锐的状态还有什么担心？现，三狮军团主教练所要做的就是，祈祷李锐这样的火爆的状态不会因为联赛的结束而有所降温，只要李锐保持这样的得分效率耳环火热的状态，穆里尼奥对于英格兰欧洲杯上的前景，还是比较乐观的。

    想到当初自己切尔西的时候，没有从曼联的口中将李锐抢到切尔西，直到此时此刻，穆里尼奥还是有点遗憾的，他清楚李锐的实力，而且，穆里尼奥不止一次的想，如果李锐切尔西的话，那么上个赛季，切尔西和曼联队的欧洲冠军联赛的决赛中的结果，就将改写了，蓝军称霸欧洲不再是梦。

    那么，他穆里尼奥估计现还是切尔西的主教练吧……

    当然了，穆里尼奥可不是那种自怨自艾、留恋往事的人，顶多是有点感慨错失李锐而已，不过，现，想到英格兰队中这个小子也是自己的弟子了，‘狂人’的嘴角扬起一丝笑容。

    他清楚李锐所能够给英格兰带来的变化。

    终这场英超联赛收官战中，曼联队维甘竞技的主场jjb球场，客场5:1大胜对手，和获得这场胜利相比，李锐比赛中独中四元，将自己的联赛进球数，达到了30粒，是引起了巨大的轰动。

    《伟大的比赛，伟大的李锐！》

    《他将成为英超历史上伟大的射手！》

    《不可思议的30球！》

    《2场7球？k！！》

    李锐实现了联赛30粒进球的目标，联赛三个赛季以不少于30球的进球数获得联赛金靴，整个英格兰都大唱赞歌，这个时候，甚至阿森纳时隔三个赛季以后，再次夺得联赛冠军的闻，都被李锐创造的这个英超射手的个人纪录所冲击。

    李锐昨天的比赛中的这四粒进球，被英格兰各大体育电视台，各黄金时间段反复播出，这一刻，李锐也成为了球迷心中的英超的英雄。

    很多小球迷所喜欢的第一个球星，这个时候，叫做李锐。

    而根据统计，曼联的专营店里，李锐的10号球衣销量大增，有的专营店里，设置将半年前的存货都卖出去了。

    而李锐所代言的诸如红牛饮料、宾利汽车已经耐克的款的运动服等，都卖的脱销，李锐的激情而彪悍的表现，就是好的广告宣传！！！

    就连贝利和马拉多纳，这两位球王也站出来说话了。

    贝利说，“他将取得令人惊讶的成就，如果他足够努力地话，我认为他将超越马拉多纳。”

    而正那不勒斯和老友聚会的马拉多纳则说，“我认为，他比贝利要强！”

    《不屈不挠的李锐！》

    《永不放弃的李锐！》

    《坚强的李锐！》

    《真男人！》

    考虑到，事前那么多人都不看好李锐能够联赛后两轮比赛打入7球，实现30球的目标。现，当这一刻实现的时候，那些之前还保持怀疑已经冷嘲热讽的媒体，也风向全都改变了，他们将李锐塑造成了坚持、不放弃的真男人，李锐完全是以一副加硬汉的形象，出现了球迷的面前了。

    至此，2007-2008赛季的英超比赛全部结束了，曼联队以4分之差排名亚军，获得了下赛季直接晋级冠军杯32强的资格，而阿森纳时隔三年之后，再次捧起了英超联赛冠军。

    切尔西排名联赛第三，穆里尼奥辞职之后，切尔西经受了动荡，虽然克拉克执教切尔西后，切尔西成绩也曾经出现了反弹，但是，还是终本赛季再次无缘冠军。

    利物浦排名联赛第四，获得了下赛季冠军联赛资格，贝尼特斯开始受到了利物浦高层的质疑，不过，贝尼特斯并不愁去处，国际米兰老板莫拉蒂先生，穆里尼奥终选择执掌英格兰国家队之后，只好‘退而求其次’，打算邀请贝尼特斯入主梅阿扎球场。

    2007-2008赛季的英超射手榜上，李锐后两轮比赛上演了疯狂，打入7粒进球，终他以30球的成绩成功的蝉联了英超金靴，连续3个赛季以30球以上的进球数获得联赛金靴，这也创造了英超射手的的记录，李锐正式开始成功英超伟大的射手之一，当他退役的时候，他的名字将和坎通纳、范尼斯特鲁伊、亨利、阿兰希勒等等这些名字一起，出现英超的荣誉殿堂里。

    现，2008年瑞士、奥地利欧洲杯开始之前，全世界、全欧洲的球迷的目光都集中了这场比赛上：

    2008年5月22日，俄罗斯，莫斯科，卢日尼基球场，2007-2008赛季欧洲冠军联赛决赛――

    卫冕冠军曼联西甲豪门巴塞罗那！

 第384章 大地震

    第384章大地震

    联赛结束了，曼联队联赛中只获得了亚军，不过，李锐蝉联了联赛金靴，此外，曼联队再次杀入了冠军联赛的决赛，所以说，这个时候，球员们的心情虽然有点落寞，但是，总归还是不错的。

    比赛结束以后，曼联队维甘呆了一晚，打算第二天返回曼彻斯特，俱乐部2天后的晚上将为球队举行了一个晚宴，算是为这个赛季结束的一个聚会，当然了，如果曼联队能够5月22日的莫斯科卢日尼基球场球场战胜巴塞罗那卫冕冠军联赛的冠军，再次登顶欧洲的话，届时的庆祝酒会将会是豪华而盛大的了。这一次，权当做一次队内聚餐了。

    虽然还没有返回曼彻斯特，不过，维甘的酒店里，大家还是进行了小小的庆祝和玩闹，没有拿到联赛冠军并不是世界末日，适当的放松也是应该的，当然了，考虑到还有一场冠军联赛的决赛，大家都不敢过度放松，浅尝辄止。

    五月十二日的早晨，李锐睁开眼睛，看着天花板，扭头看向另外一边的那张床，小胖子鲁尼还呼呼大睡，那厮居然把被子都踹到地上了，只穿着一个鸟笼子，床上躺着。

    “这小子。”

    李锐从床上坐起来，却感觉有点头疼，昨天虽然喝了一点点酒，不算多，不过，也许是觉得联赛结束了，也太疲劳了，有点放松，居然有点晕乎乎的要醉了。

    ‘几点了？’李锐打了个呵欠，拿起手机，开机，却看到有好多未接电话，不用说了，这一定是大家要打电话过来祝贺他打入30球，创造了英超联赛的的进球纪录的。

    已经是六点多了，李锐起来去洗手间放水，他算了算，现国内，应该是北京时间快要2点了吧，就开始挨个打电话过去，回电话。

    给辛扬辛指导回电话，给海申那厮也回了个电话，还有高博，还有黄晓薇，还有邱老师，还有邱冉冉。

    咦，这个号码？

    李锐看到那个0860832开头的号码，手机上也没有显示这个号码是谁的，不过，肯定是国内打来的，086是大陆的区号代码嘛。

    ‘会是谁呢？’李锐想不明白，不过，应该不是外人，他这个手机号码都是亲戚和很不错的朋友才知道的，媒体应该不会知道。

    李锐想了想还是拨过去了。

    这个号码是四川内江的号码，温小涵一上午打了好几个电话，想要祝贺李锐，不过，李锐的手机一直关机，她也有点郁闷，就办公室上了会网，去偷别人的菜。

    这台笔记本电脑，还是李锐当初给温小涵买的，那时候，温小涵还天津师大读大三呢。她参加了共青团的这个到大西北的活动，先是大巴山当了一年老师，然后去年又来到了内江，这个笔记本电脑就一直跟着她，看到她，这个女孩子就傻傻的觉得李锐就她身边，还是那个疼她的大哥哥。

    叮铃铃。

    电话响了，温小涵看了看号码，是李锐的手机号码，赶紧拿起电话。

    “哥，你还真是大球星啊，手机都不敢开机，人家打电话祝贺你，都摸不着门啊。”温小涵就冲着电话里吼着。

    李锐电话那头就乐了，他本来还想问问电话那头是谁的，这下，不用问了，一听到这口气，哪里还不知道是谁呢。

    李锐也不知道从什么时候开始，温小涵这个乖巧的丫头，变得这么‘牙尖嘴利’了，他哪里知道，小姑娘是用这种方式引起他的注意。

    李锐就电话里向温小涵赔不是，说不该关机，不该没有接到温小涵同志的电话就关机，这是对组织的不负责。

    两人就电话里打打闹闹的，说来也是，只有和温小涵聊天的时候，李锐是放松的，也许他的心里，温小涵永远都是那个小妹妹吧。

    正聊着的时候，他只听见电话那头温小涵‘哎呀’一声，然后电话就传来了一阵忙音。

    李锐不知道出了什么事情，就又拨号打过去，却一直没有人接电话，他又拨了温小涵的手机号码，提示的信号无法接通……

    联系不上温小涵，李锐心里总觉得担心，担心别出什么事了。

    球队会曼彻斯特的大巴上，李锐显得心不焉的，这让队友们都觉得有点奇怪，要说李锐昨天和维甘竞技的比赛中上演了大四喜，联赛中进球数达到了30球，创造了英超的历史，应该高兴才对啊，今天怎么显得有点无精打采的，再说了，昨天晚上维甘的下榻的酒店里，李锐还好好的呢。

    “韦恩，李锐怎么了？”加里内维尔问鲁尼，小胖子摇摇头，表示他也不清楚。

    就这个时候，李锐的手机响了，他看到号码显示的曼彻斯特的家里打来的，心想杰西卡有什么急事情吗，她可是知道自己现正球队大巴里的啊。

    李锐按下了接听键。

    杰西卡电话那头很急切的说道道：“亲爱的，你的祖国发生地震了。”

    “地震了？”李锐还有点昏昏的没有反应过来，他自己又说了遍‘恩，地震了’，然后，李锐眼睛瞪得大大的，“什么？地震了？哪里地震了？”

    “亲爱的，你别着急，我也不清楚具体是哪里，你也知道，我对中国的地名不熟悉，我想，应该是不是爸爸妈妈那里吧，不过，我刚才打家里的电话，却没有人接。”

    “好的，我来给家里打电话，你也别着急，有事情立刻跟我联系。”

    李锐挂掉电话，赶紧往家里打电话，这次电话响了几声，就有人接了，听到电话那头的李海升的声音，李锐心里那提到嗓子眼的心脏算上落地了，“爸，你们刚才去哪里了，杰西卡打电话家里也没有人接，担心坏了。”

    “没去哪里啊，对门的老王家抱孙子了，你妈非要去看看那小娃娃。”李海升觉得有点莫名其妙，“家里没有人，也没啥啊，有啥好担心的。”

    “这不是担心家里地震吗，这边有闻报道说，国内地震了，怎么，没有听说？”

    “没有啊。”李海升说。这倒不是李海升乱说，这个时候，除了有明显震感的那些省市，国内还并不清楚，我国某处，已经发生了一场危害极大的地震，发生了人间灾难。

    听到家里没事，李锐就放心了，他挂掉电话，不过，心里却想着，难道是英国这边的媒体又乱说话？

    自从izang发生打砸抢烧暴力事件后，西方媒体对于中国就没有过好听的，正面的报道，全是报道一些污蔑性的、负面性的消息，甚至有一次，李锐给一个小球迷签名的时候，那个小球迷还一脸童真的问李锐中国人是不是都吃不饱，每天要工作12小时……

    这让李锐很无语，所以，除了体育媒体，他对于英国其他的媒体很反感，这段时间以来，甚至连娱乐媒体想采访李锐和杰西卡，都被李锐拒绝了。

    所以，李锐这才有怀疑是不是西方又造国内的谣了，不过，貌似造谣说国内发生地震，这未免有点匪夷所思了吧。

    这个时候，电话又响了，是海申打来的。

    “小锐，四川地震了。”海申急切的说，“你是不是有一个叫做什么小涵的妹妹四川？”

    李锐心里咯噔一声，内江不是就四川的吗？他想到早上和温小涵正电话里聊着的时候，就突然中断了联系……

    越想心里越担心，李锐赶紧追问海申，到底是哪里地震了，具体什么情况，严重吗？

    可惜，具体情况，海申也不清楚，这个时候，国家地震局也只是刚刚发出消息，说是四川发生了大地震，具体情况，还不了解。

    挂掉电话，李锐就继续拨打温小涵的电话，迟迟没接通，一直提示，“信号连接不上……网络忙”。

    李锐又拨打温小涵早上打来电话的那个固定电话的号码，一直到电话那头提示无人接听了……

    这下李锐慌神了，他越想越觉得可能真的出事了，管他心里祈祷没事，但是，那种阴影一直心头徘徊着。压抑着。

    李锐就安慰自己，四川挺大的，也许不是温小涵那里，这倒不是李锐自私了，这个时候，谁都会首先关心自己的亲人的，再说了，也许只是小地震，没有什么的，他就安慰自己。

    过了5分钟，李锐就又拿起了手机。

    继续打过去，打手机依然是信号忙，固定电话还是无人接听……

    大巴里的队友们看到李锐不停的那里打电话，不停的打电话，都小声议论着，不过，大家都看出来了，李锐应该是出了什么事了。

    吉格斯就走过来，问李锐怎么了，李锐一脸忧心的回答说，“瑞恩，我的祖国发生了地震，我担心我的亲人……电话打不通……”

    “啊――”吉格斯也是一愣，他反应过来了，就赶紧安慰李锐不要着急。

    然后，吉格斯想了想，这个事情不是小事，要是李锐的亲人真的遭遇了不幸，那对于曼联队来说，可是很糟糕的，他就将这件事高速了坐大巴前排的弗格森。

    弗格森也显得很重视，他走过来，安慰李锐，让他到了曼彻斯特之后，先不用来卡灵顿训练基地了，先去弄清楚这件事，安慰李锐不要着急，不会有事的。

    “但愿吧……”李锐沉默的点点头，他的心头好像压上了大石头一样，从维甘到曼彻斯特的不长的路程，李锐心急如焚……

    抵达曼彻斯特后，李锐和弗格森打了声招呼，就直接朝家里赶。

    他这个时候也是心里着急，事实上回到家里，他又能够有什么办法，难道能够联系上温小涵了。

    到了家里，见到了杰西卡，杰西卡已经知道李海升和张惠芬没事，那里没有发生地震，不过看到李锐忧心忡忡的，就问李锐，李锐告诉他，发生地震的省份，温小涵正那里，而且当时正通电话，中途通话中断了……

    杰西卡知道温小涵是李锐的妹妹，听到李锐这么说，也是惊呼一声捂住了嘴巴，她看到李锐一脸的担心，“亲爱的，不会有事的……我们可以先上网，了解一下具体的情况，也许只是小地震呢……”

    李锐一听，忙点点头，赶紧到自己的书房，打开电脑，上网关于地震的闻。

    就他刚刚打开电脑的时候，手机响了，是温小涵打来的。

    一听到是温小涵的声音，李锐整颗心总算是有半颗落地了，“小涵，怎么样？你没事吧，伤着哪里没？是地震了吗？”

    温小涵听到李锐这急切的声音，听出来这关心，心里一暖，“哥，我没事，是地震了，好了，我就是说一下我没事，这电话还有好多人等着打电话，报平安，就说到这儿了……好了，这就打完了……”

    “喂喂喂……”李锐就听到电话那头是忙音了，他这个时候，就好像是耗费了所有的力气一样，坐了椅子上，一直紧绷的心也放下来了，那种以为失去亲人的揪心，刚才一直折磨着李锐。

    这个时候，李锐还不知道，这个地震具体什么情况，严重不严重，像他这样揪心的人有多少……

    他点开了网页……

    三分钟后，李锐坐电脑前发愣，他的眼睛红红的，想哭……视线盯着那屏幕上的数字：

    里氏80级地震……

 第385章 必须赢的比赛

    第385章必须赢的比赛

    地震发生的时候，温小涵正和李锐通电话，突然感觉到房屋摇晃，好像地动山摇一样，一个老师从走廊里跑过，声嘶力竭的喊着。“地震啦，快跑！去操场！！！”

    温小涵也是第一次遇到地震，幸亏没有吓傻，这个时候，只知道，跑！跑下楼。

    不过，她不是跑向操场，而是冲着教学楼跑过去了，她不知道自己的学生怎么样，地震了，自己身为老师都手足无措，那些十几岁的孩子是吓傻了不知道怎么办了。

    “温老师，你去哪里？”一个老师一把拉住温小涵。

    “教学楼……”

    这个本来跑向操场的老师，顾不得脸红了，扭头跟着温小涵就跑向教学楼。

    此时，房屋开始强烈颤抖。

    “快往门外跑，快！”温小涵和那位老师冲到教室门口，惊慌得大吼。教室里还有十几个学生，是二年级的，才**岁，吓得大哭起来，教室里一片混乱。

    “快跑啊！”温小涵也不知道自己哪里来的力气，死命的拖着两个吓瘫了的学生，往外拖，一些从惊慌中，反应过来的学生也跟着她跑。

    剧烈的震动，使灰尘变成浓烟笼罩着整个学校。

    温小涵将那两个学生拉出来，声嘶力竭的喊着，让他们往操场上抛，就又跑进教室。她见孩子们教室门口形成拥堵，赶紧理顺他们出门顺序，又一脚踹开后门，看见吓得直哭的小娃娃，是一个老师的女儿，二话没说，抱起孩子就冲向了操场。

    几天后，温小涵才知道，这个女孩儿的爸爸，已经地震中因为抢救学生的时候，被倒下的重梁砸中，遇难了……他那个时候，牵挂的不仅仅是他的学生，还有他的女儿……

    操场上，到处都乱套了，到处都是人，大家的脸上的惊恐的表情，有人哭，有人摔倒了，被同伴拉起来，拖着跑。

    刚刚跑到操场上，就看见刚才呆着的办公楼已经坍塌了一角了。

    温小涵开始惊慌失措的人群中，寻找自己的学生，她大声呼喊着每一个学生的名字，从来没有觉得这些名字是如此的珍重，如此的沉甸甸……

    每一个带着惊恐和哭泣的声音的回答，都让温小涵心中松了一口气。

    这个时候，她的脑子里只有一个念头，“都不要有事，都好好的，比什么都好……

    内江并不是震中，但是，也是受到了极大的波及了，这个时候，大家想要做的事情，就是打一个电话，告诉家里人，自己平安的消息，也想知道自己的亲人是否平安。

    不过，此时所有通信中断，手机是不可能打出去的，到了下午的时候，电信的固定电话率先恢复，学校就组织家外地的老师每人给家里打个电话报平安，温小涵先是打了个电话到家里，没人接，她立刻就打了个电话给李锐。

    然后，所有人都只能够呆操场。因为余震不断，那儿也不能去，谁知道还会不会有比较大的余震。所有人都饿着肚子，地震后几乎所有的商店，饭店均已关门歇业。这个时候肚子饿，也只能够干等着。

    等到晚上了，移动和联通的通讯终于宣告恢复，这个时候，所有人都发出一声欢呼声，可以自由的和外界联系了，这种感觉，真好。

    只是，还是没有饭店或者超市营业，学生们都饿的不行了，后来几个男老师，冒着极大的危险，前往墙体已经是裂缝的学校食堂，用麻袋，先后扛出来几袋馒头，所有人都啃着冷馒头，有老师操场旁的下水管道拧开，打算喝生水。

    温小涵赶紧大声阻止，说，此时的地下水绝对不可以引用，听到她这样说，大家口渴难耐，也只有忍着，那冷馒头，虽然肚子饿的厉害，还是难以下咽。

    李锐网上看到了中国国家地震局的公告：

    北京时间2008年5月12日14时28分，四川汶川县（北纬31.0度，东经103.4度）发生7.6级地震。这是中国成立以来大的、破坏性严重地震。瞬间,汶川县与外界联系的一切通讯、道路中断。剧烈的地震冲击波迅速向外扩散,周边的县市特别是汶川东北方向的北川县受灾十分严重。北京、宁夏、云南、上海等十几个省区市有震感。

    此时，听说温小涵没事，李锐心里放心了，他又给温老师家里打了个电话，告诉她温小涵没事。

    此时，李锐又开始担心起受灾严重的汶川地区了，虽然没有经受过地震，但是，他还是明白里氏80级的地震是什么概念，这可是比唐山大地震还要严重的啊。

    一上午，李锐都呆了家里，没有前往卡灵顿训练基地训练，弗格森特别打电话过来，询问李锐的家人是否安全，并且批准了李锐两天的假期，他知道李锐此刻是没有心思训练的，也表示了理解，老头子干脆给李锐放假，让他好好的调节一下。

    到了下午，李锐上了中网，继续了解地震的情况。

    “……受灾群众大多露宿室外，灾区断电断水，严重缺少饮水、食品和帐篷，**总理已经于晚上20时，抵达都江堰，现场指挥抗震救灾，国务院抗震救灾指挥部开始运转。。据不完全统计，目前四川重灾区6个市、州的256个乡镇中，还有87个乡镇公路未打通……位于震中的汶川地区，生命通道受到极大挑战……”

    就这个时候，海申打电话来了。

    “小锐，你妹妹没事吧？”

    “没事了，她打来电话了，说没事，不过，现连续不上，估计信号中断了。”

    “那就好！我靠。我当时正足协那边忽悠那帮老爷，然后感觉到大楼似乎晃，我靠，你别看足协这帮一个个大腹便便的，那生死关头，爆发出无穷的力量，跑的那个快啊，十几层的楼，从楼梯，跐溜一口气就跑下去了。”虽然是调侃的语气，海申还是有点后怕，这种自然灾害，是人力所无法抗拒的。

    “你去足协做什么？”李锐就问，然后接着说，“算了，不说这个了，海哥，我刚才中网上，看到说地震急需帐篷，饮用水，食品等这些物资，我打算掏钱买些捐助给灾区，你看怎么样？”

    “恩，不错，是该掏钱，小锐，海哥这个时候得夸你两句，那些人天天骂你，关键时刻，你不错。”

    “这话说的。”李锐说，“我的骨子里流淌的还是中国人的血液，骨肉相连，打着骨头连着筋哪。”

    “好，没说的，海哥帮你运作。”海申翘着大拇指，“你打算捐多少钱？”

    李锐一愣，他还真的没有想过，想了想，“先捐100万吧，不够再说。”

    “恩，100万，不少了。等等，你说的是欧元？”海申电话那头惊呼。

    “是啊，欧元，怎么了？”李锐反问道。

    “没怎么，你小子一开口就100万欧元，你知道**捐了多少吗，你知道一些知名企业打算捐多少吗？你一开口就是一千多万rb。”

    “我管别人呢，这个时候，救人要紧，其他的，滚犊子。”李锐有点生气了，“海哥，还有什么比人命加重要的吗？我知道，你担心别人说我什么，但是，这些，难道，比人命还重要？”

    海申电话那头沉默了半分钟，“小锐，海哥不如你呐，这样，你这100万欧元，先捐50万，不要捐现款，我这边帮你联系，直接买了救灾物资，捐给灾区，省的……出问题……那50万，慢慢来吧……”海申有点苦涩，李锐不国内，不知道国内的情况，有些艺人，据说只打算捐个十万八万的，你李锐一下子捐100万欧元，他们还有脸没有？这不是遭人嫉恨吗？即使是先捐款50万欧元，这也是不小的数目了……

    海申也很无奈，这个时候，人心都是肉长的，可惜，有些人是烂肉！

    挂掉电话，李锐却感觉心里沉重，他只是想要自己的绵薄之力，但是，想要捐款，却还有那么多的忌讳，这实是让李锐有点不可接受，要那么多钱做什么？生不带来、死不带去，说了，还有什么比救人加重要的，都是同胞呐！！

    第二天，李锐还是来到了卡灵顿训练基地，坚持训练，对于国内地震灾区，李锐虽然牵挂，但是，除了捐钱捐物，这些事情，他把钱打过去后，李锐相信海申会办好的，除此之外，他真的做不了别的事情了，他是球员，他的工作是踢球。

    李锐想球场上用出色的挥给灾区带来一些慰藉。他可以精神上给同胞们支持。

    想到了一周后的冠军联赛决赛，李锐知道，自己职业生涯，这场比赛，是不能输掉的比赛……

 第386章 有些孩子们，在天堂上看着

    第386章有些孩子们，天堂上看着

    李锐努力训练，以备战冠军联赛决赛的时候，国内，海申也正为他的捐助灾区的事情而忙碌着。

    海申看来，这次捐助行动，也是塑造李锐国内的形象，大力宣传李锐的一次好机会，这倒不是炒作，毕竟，李锐是真金白银的真诚的想要帮助灾区的，这是一些‘假捐款’的人士多不能比的。

    50万欧元的捐款到账以后，海申和他国内的团队，开始迅速行动起来，采购帐篷、矿泉水、口罩、方便面、面包等基本生活用品，然后陆陆续续的发往灾区。

    5月14日，北京时间上午十点多的时候，海申召开闻发布会，宣布李锐个人捐款50万欧元援助地震灾区，这笔捐款将用来购买帐篷、以及矿泉水、面包等生活基本必需品，并且表示，这笔50万欧元的捐款将是李锐对灾区的第一笔捐款，以后还会有后续捐赠。作为一个华人，他和祖国人民和灾区人民始终一起

    李锐也成为捐助灾区的个人中，迄今为止援助额度大的一位，他也是体育明星中，捐款的第二人。

    此前，nba火箭队效力的姚铭，还美国治疗伤病，不过也已经第一时间向灾区捐献了总和约为200万元人民币。

    姚明接受采访时候表示：“我通过电视和网络了解到了四川地震灾区的情况。那里，我的许许多多同胞们正度过他们人生中困难、痛苦的时光。看着被地震摧毁的家园和不断上升的人员伤亡统计，我很难用语言来表达我内心的痛苦。我想我自己唯一能做的就是快地和大家一起行动起来、努力地去帮助灾区的同胞们。”

    昨天，也就是5月13日，姚明通过国内的经纪团队向中国红十字会捐助50万元人民币，美国向红十字会外币捐助214万美元，捐款达到200万元人民币。

    姚铭是第一个捐款的，而李锐的第二个捐款的体育明星，并且李锐捐助的钱，只是这第一笔捐款就达到了50万欧元，几乎是姚铭的3倍，不过，对于捐出了多少钱的问题，李锐通过海申回应国内的媒体说，现重要的不是谁谁捐出了多少钱，而是重要的是行动，每个华人都行动起来，支援国内的抗震救灾，重要的是，有多少人能够获救，生命是重要的！！

    李锐的这番话，被媒体报道出去后，他中国的人气和声望一下子上升到了他加入英格兰队以后的极致。球迷们也网上不断的发帖，支持李锐。

    “每个华人都行动起来，重要的是行动！生命是重要的！”

    李锐的这句话，迅速被国内各大媒体引用为标题，放了重要的版面，这是一个华人的拳拳之心，这是血浓于水的亲情，都是炎黄子孙，一方有难八方支援，都是龙的传人！

    作为足球界的‘一哥’李锐，以及篮球界的‘一哥’姚铭都站出来用实际行动来支援灾区了，紧接着，不管情愿还是不情愿，一些足球明星和篮球明星也纷纷站出来捐助灾区。

    国内的媒体以及球迷，也纷纷赞扬体育明星的行动，就连一向国内声名狼藉的国足，似乎都有所改观了。

    听说了李锐的祖国发生了大地震，曼联的队友们都纷纷安慰李锐，祝福中国灾区的人们。

    李锐感谢了队友的祝福和安慰，不过，所有人都明显感觉到，李锐训练中加的刻苦和认真了，这个时候的李锐就好像是一座沉默的大山，但是，这却是一座活火山，随时可能爆发！！

    而和巴塞罗那的冠军杯的决赛，就是爆发的时刻！

    5月16日，曼联队进行了队内训练课，明天，曼联队全队就将长途跋涉前往俄罗斯莫斯科，备战和西甲豪门巴塞罗那的冠军杯决赛的比赛了。

    训练结束以后，曼联官网的闻官bryant匆匆忙忙的走到了场边，对着曼联队主教练弗格森耳语了一番，将一张纸交给了弗格森，然后所有人看到一脸凝重的弗格森将大家召集一起，拿起刚才bryant给他的那张纸，朝着队员们，扬了扬。

    “小伙子们，我这里有一封球迷来信，我想，你们有必要好好的听一听。”

    球迷来信？曼联队员都有点奇怪，交头接耳的小声说这话，这可是罕见的，以前可从来没有当众读球迷来信的事情。

    弗格森瞪了所有人一眼，然后看了看李锐，“李，这是来自你的祖国的球迷写来的……”

    “啊？！”李锐抬起头，看着弗格森。

    “这是来自中国的一个球迷的信，刚才byant告诉我，这封信来自中国的地震灾区……”

    听到弗格森这么说，本来还有点闹哄哄的队员们，都安静下来了，李锐却感觉心头有点堵得慌，他隐隐约约觉得会发生什么了……

    弗格森开始读信了：

    “致敬爱的ir，以及全体曼联球员，工作人员：

    首先恭喜你们再次杀入到冠军联赛的决赛，也祝贺李锐实现了自己的目标，打入了30球，我们都是曼联的球迷，是李锐的球迷，和维甘竞技的比赛，我们都看了，当李锐打入四球，当小小罗罚进点球，当你们球场上拥抱的时候，我们也电视机前拥抱着，我们很高兴。

    大家相约5月22日这一天，一起电视机前观看冠军联赛和巴塞罗那的决赛，一起为曼联加油，为李锐加油。

    可是，看完和维甘竞技的比赛后，第二天，也就是2008年5月12日，当我们还沉浸昨晚的喜悦中，和对冠军联赛的决赛的憧憬之中的时候，中国发生了一场世纪灾难，四川汶川大地震。

    而这场惨绝人寰的天灾中，我们发现了四川都江堰中学一班已经遇难的同学，他们跟我们一样，都是曼联的忠实球迷。

    出事之前，他们庆祝曼联的胜利，为胜利欢呼，罹难现场的废墟里，我们找到了一张毕生难忘的一张照片，十几个孩子身穿曼联球迷，欢天喜地留影。转瞬之间，这些孩子中的一些人，已经这场浩劫中遇难。思之令人不禁潸然泪下！

    我们将这张照片，郑重地转交给曼联，帮助孩子们达成生前的愿望。望你们莫斯科奋勇比赛，夺取欧洲冠军，以祭慰亡魂。

    一个普普通通的中国曼联球迷上。

    弗格森有点浑浊的声音，越来越低沉，老头子的眼睛红红的，这个时候，传来了一阵抽泣声。

    是李锐，他还是没有能够忍住，还是哭了出来，一个大男人，球场上叱咤风云的让所有人胆寒的超级射手，此刻，自己的队友面前，场边还有一些观看球队训练的球迷面前，哭的稀里哗啦的。

    “怎么了？我好像看见李痛哭？”场边的曼联球迷，都惊呆了，他们说道。

    此刻，曼联队的队友们看着李锐，他们上来拍拍他的肩膀安慰他，这个时候，没有任何人会嘲笑李锐，觉得他是一个爱哭鬼。

    所有人都感觉心里沉甸甸的，本来，中国发生了大地震，他们也知道了，有的人接受媒体采访的时候，也说了安慰的话，但是，没有人真的往心里去，因为，这毕竟距离他们太遥远了，他们感受不到这悲痛，这伤心，这失去亲人的痛苦！

    不过，此刻，所有人都感觉心里的哀伤，毕竟这些孩子，还只是孩子啊，他们是中学生，他们是曼联的球迷，他们本该快快乐乐的，享受足球的欢乐，享受曼联队5月22日的比赛，一起加油，一起喝彩，一起期待。

    但是，此刻，那些孩子，很多人都已经不人世了，这次大地震中遇难了。

    球员们手中都传递着那张照片，这不是照片的原版，是复印的，但是，看着照片中那些带着笑容的，穿着曼联队球衣的孩子们，所有人的心里异常的难受。

    罗将照片递给李锐，李锐看到自己的队友的眼睛红红的，罗哭了，媒体经常说罗是爱哭鬼，讥讽他，但是，此刻，没有任何一个人会说他是爱哭鬼。

    李锐接过照片，只看了一眼，就再也忍不住了，泪水再次涌出眼睛，这次，是无声的泪水……

    “我想，很多人现都和李是一个心情，我们都很悲伤，曼联之所以会成功，会这么辉煌，是因为全世界有这么多的球迷，他们无私的爱着曼联，爱着曼联的球员，你们的每一个进球，每一场胜利，甚至是每一场失利，都有那么多的球迷和你们欢乐和悲伤共享……这些小球迷已经遇难了，不过，我想说的是，5月22日，这一天，我希望所有人能够全力以赴，去争夺冠军，不管终能否卫冕，我希望所有人都能够将你们的好的状态表现出来，因为――有些孩子们，天堂看着，为你们加油，为你们的每一次成功的进攻和防守喝彩……不要让他们失望……”

    “老板，我有话要说。”这个时候，鲁尼举起手，看到大家都看着他，他说道，“我觉得，我们得做点什么……我的意思是，我们是球员，我们距离中国很远，说实话，我也不知道地震发生哪里，但是，我们必须做点什么，而我们所能够做的，就是捐出一些钱，帮助中国的灾区，我知道，李锐已经向他的祖国捐助了50万欧元，用来购买帐篷、食品等，我想说。”说着，鲁尼过来抱着李锐，“这怎么能够少得了我们呢？我们也要自己的一份力！”

    李锐一把搂住的搭档，搂的紧紧的，他不知道该说什么感谢的话了。

    其他人也看着鲁尼，这个小胖子平时总显得不着调，这个时候，却能够说出这样的话，让大家刮目相看。

    不过，鲁尼的这番话，还是得到了大家的提议，大家纷纷赞同，要慷慨解囊。后，吉格斯提议，一会回到衣室，洗澡之后，大家进行现场的募捐，吉格斯的话，得到了大家的支持和赞同，李锐这个时候也被队友们感动着了，他向大家表示感谢，是发自内心的感谢。

    抬头看看天，天气很好，李锐感觉自己的喉咙里堵得慌，他不知道，那些遇难的球迷，是否天堂上，能够看着他们……

    为了表达对于遇难的这些球迷的尊重和缅怀，下面是当时真正的原版的寄给曼联俱乐部的那封信，大家可以看一下。

    附曼联球迷的信

    致敬爱的ir，以及全体曼联球员，工作人员：

    首先恭喜你们夺取本赛季的联赛冠军。

    我们是来自中国的曼联忠实球迷。2008年5月12日，当我们还沉浸曼联夺冠的喜悦中时，中国发生了一场世纪灾难，四川汶川大地震。

    而这场惨绝人寰的天灾中，我们发现了四川都江堰中学一班已经遇难的同学，他们跟我们一样，都是曼联的忠实球迷。出事之前，他们庆祝曼联的夺冠，还为我们留下了毕生难忘的一张照片，十几个孩子身穿曼联球迷，欢天喜地留影。转瞬之间，这些孩子中的一些人，已经这场浩劫中遇难。思之令人不禁潸然泪下！

    我们将这张照片，郑重地转交给曼联，帮助孩子们达成生前的愿望。望你们莫斯科奋勇比赛，夺取欧洲冠军，以祭慰亡魂。

    中国曼联球迷上。

 第387章 动力与责任

    第387章动力与责任

    大家回到了衣室里，去冲澡的时候，都有点沉默，即使是平时搞怪的鲁尼也是那么的安静。

    然后，所有人冲澡完毕后，并没有谁提议，但是大家都穿着正装，显得很庄重。就好像是即将出席一次很重视，很庄重的活动一样。事实上，正是如此！

    李锐看了看自己的队友，心里也是很感激，大家的态度让他心里感激。

    曼联官方网站的工作人员也过来进行拍摄，这是byant的提议，他要将曼联队员向中国地震灾区捐款的视频放官方网站上去，一方面是对于俱乐部的宣传，另外就是，曼联俱乐部也决定开设一个公开账户，接受来自世界各地的球迷的捐款，这笔捐款也将一并交给中国的红十字会，用来捐助灾区。

    公开募捐的地点放了训练场。

    大家都来到了训练场，这个时候，本来场外观看曼联队训练的曼联球迷，听说了这件事，也向俱乐部请求，加入到这次募捐中，负责这次募捐活动的曼联官网的闻官byant略略思考一下，就同意了，他看来，有球迷加入进来，宣传效果会加好一些，这对于曼联俱乐部的形象很有帮助。

    助理教练奎罗兹抱着捐款箱朝着训练场走来，他身后，是曼联俱乐部的教练组成员，以及一些俱乐部工作人员。

    所有人将自己要捐的钱放进了信封里，当然了，球员们的教练们是用的支票，毕竟他们要捐的钱，比球迷们和普普通通的工作人员要多一些。

    这是自愿捐款的，但是，不少工作人员还是陆陆续续的赶来了。

    终短短半个小时的时间里，就筹集到了接近35万英镑的善款。其中，曼联队球员是捐助的大头，虽然没有统计，但是，基本上每个人都是捐出了至少一万英镑，这对于这些球员来说，也是一笔不少的钱了，毕竟，能够为非亲非故的中国灾区人们捐出这些钱，并不容易，说明球员们是真的被感动了。

    其中吉格斯捐出了2万英镑，而根据媒体后来打探出来的，鲁尼和罗都捐出了3万英镑，这也让媒体和球迷们对于这两个年轻人的观感好了许多，特别是罗，关于他和他的女友的故事，也暂时被人忘记了，不经相比较那些个人私事，这是善举。

    这次募捐中，李锐个人又再次捐出了5万英镑。

    byant宣布，这笔大约35万英镑的善款，并没有汇往中国红十字会，而是通过李锐将这笔钱，中国国内用来购买物资之后，再送到地震灾区。

    曼联俱乐部官网闻官bryant也曼联官网上，代表曼联俱乐部发表了致中国地震灾区的公开信：“此，我们仅代表曼联俱乐部向中国球迷承诺，我们不会忘却与中国球迷以及中国人民所建立起来的珍贵友谊，我们的心情和李锐的心情是一样的……由于球队以及俱乐部目前正全力备战欧洲联赛冠军杯的决赛，而赛事也千里迢迢的莫斯科举行，这对我们灾后立刻筹备并展开救助活动带来一定影响，但我们的球员每时每刻都关注灾区的中国人民，他们也慷慨解囊，向地震中的人们伸出了爱的手，并心中默默为这些受灾人民祈祷祝福……我们的球员也必定会全力以赴，争取赢下欧洲联赛冠军杯的决赛，给予那些支持曼联的中国球迷大的鼓励，与此同时，我们也会未来一周，通过各种渠道，对灾区人民提供救助和支持。”

    “曼联愿与每个中国人心连心，将会未来一周通过各种渠道，对灾区人民提供救助支持。”

    官网上，也发布了那封来自中国地震灾区的，一个中国曼联球迷致曼联俱乐部的公开信。

    关于弗格森向曼联球迷读这封信，进而有了这次募捐活动的故事，也球迷中传播开来。

    而这个时候，一个由球迷当时训练场外，用手机拍摄的，李锐当时痛哭流涕的视频，被传播到了网上，这个只有53秒的视频，几天之内，点击率突破了几百万。

    李锐为遇难的中国曼联小球迷痛苦的画面，也感动了不少人，其中不少甚至不是曼联球迷，他们有的也慷慨解囊，援助地震灾区。

    一个素来对中国的政治保持敌对的球迷自己的博客里说，“管东西方价值观有着很大的差异，但是对生命的尊重是相同的。”

    第二天，李锐和全队准备乘坐班机前往莫斯科的时候，曼联俱乐部官方网站上宣布，曼联球员冠军联赛决赛和巴塞罗那的比赛中，球员们中场休息的时候，将换球衣，而球员们这场决赛中所穿的两套球衣，此时就开始进行公开拍卖，拍卖所筹得的款项将全部捐给四川地震灾区。

    为了让这次拍卖加有意义和加受到球迷的支持，曼联俱乐部宣布，届时所有的曼联球员，都将这两件球衣上面签名，送给拍得球衣的人，球员们还会签上那位买主的名字，比如“赠给亲爱的某某某，感谢你的善举，爱心是伟大的，祝您开心、健康”等等，诸如这类的感谢的话。

    与此同时，曼联俱乐部的后台老板，美国的格雷泽家族的公开代理人乔治格雷泽宣布，格雷泽家族将以私人的名义，向中国地震灾区捐款30万英镑，也就是四百多万民币。

    李锐也接受媒体采访的时候，向俱乐部，以及队友和球迷，对于中国地震灾区的帮助，表示了感谢。事实上，曼联队这么关注中国地震灾区，也和李锐队内的影响力，是有一定的关系的。

    作为球队的进攻核心，以及未来队长，他的祖国遭受到了这样的自然灾害，俱乐部不做出点行动，是说不过去的。当然了，人们都是有爱心的，这也是主要的。

    曼联俱乐部的这个公开拍卖活动，以及俱乐部面向曼联球迷开始的自愿捐款活动，以帮助中国的地震灾区，这也赢得了国内的球迷的极大的尊重和支持，根据一项调查统计，因为曼联队的这些善举，曼联队中国以及华人中的拥趸有了非常大的提升。

    李锐的祖国遭受重大灾害的时候，曼联俱乐部的这些做法，为他们赢得了极大的支持，俱乐部的形象得到了极大的推广。

    5月18日，李锐和曼联全队抵达了莫斯科，准备5月22日和巴塞罗那的冠军联赛的决赛。

    就这个时候，杰西卡也宣布他的丈夫李锐已经捐款50万欧元的基础上，她将另外以她个人和她身后的团队的名义，向中国地震灾区捐款50万美元的物资，这批物资以帐篷、药品和毛毯为主，将直接从美国空运到成都，然后由成都运往灾区。

    不仅如此，杰西卡还筹备好莱坞举办一场为中国地震灾区筹善款的慈善晚宴，届时她将利用自己好莱坞和上流社会中的人脉邀请社会名流和明星来参加，酒会上现场募款，筹集的善款也将中国购买救灾物资，然后，包机运往中国地震灾区。

    杰西卡的行动也引起了中国中央电视台的关注，接受中国中央电视台国外的特约记者采访的时候，杰西卡也用不太熟练的中国话说，“这是一个中国西服（媳妇），应该做的。”

    虽然杰西卡的汉语说的很一般，而且咬字不清楚，但是，她的这句话，以及这些善举，也让杰西卡中国国内受到了极大的欢迎，这个时候，杰西卡也迅速成为受中国影迷喜欢的好莱坞影星，对此，《洛杉矶时报》甚至幽默的说，‘如果以后杰西卡阿尔巴的电影中国公映的话，她的票房绝对会是爆炸性的，看看现中国多么的受欢迎，就知道了。’

    5月18日，曼联队抵达莫斯科机场，机场受到了早就守候那里的近百名媒体记者的追捧，曼联队作为卫冕冠军，如果能够战胜巴塞罗那，夺得本赛季的冠军联赛冠军，那么他们也将改写‘冠军杯改制以后，没有球队能够卫冕冠军联赛冠军’的历史。

    “李锐，请问对于冠军杯决赛，你有信心吗？”记者问李锐。

    “这个冠军，是我们的！”李锐回答的很坚决。

    这让记者们很惊讶，很少有冠军联赛的决赛一方的球队会如此张扬的宣称夺冠的决心的，然后，让记者们加惊讶的还后面，他们采访了包括罗、鲁尼、吉格斯、费迪南德等等内的众多曼联球员，所有人的回答都只有一个词：

    “冠军！”

    其中弗格森的回答，让记者们震惊之余，对于这支曼联队多了一丝敬意。苏格兰老头子说，“孩子们会努力踢好这场比赛，他们不想让任何人失望……这场比赛，有些孩子会天堂为他们加油，这是他们的动力，也是一种责任……”

 第388章 逆鳞

    第388章逆鳞

    随着冠军联赛决赛的脚步越来越近，特别是曼联队已经抵达莫斯科，现，这座城市都因为足球而散发出炙热的火焰。

    从莫斯科机场至麻雀山下的卢日尼基体育场，绵延数十公里道路两边，每隔一段距离，就会出线或者红色，或者是红蓝相间的色调搭配的球赛海报，这是欧足联冠军联赛决赛莫斯科组委会想出来的招儿，他们用这种油彩绘路面上的海报，来渲染烘托出冠军联赛决赛的气氛，也同时可以为抵达莫斯科的曼联球迷，以及巴塞罗那球迷指引前往卢日基尼球场附近的道路。

    曼联队是卫冕冠军，拥有当今世界足坛炙手可热的球星李锐，而李锐和罗以及鲁尼组成的85一代三叉戟组合，引领了攻势足球的浪潮，全球拥有众多的拥趸。

    巴塞罗那本赛季联赛中表现不佳，不过，他们能够冠军联赛中终进入到决赛，要感谢梅西的精彩发挥，这个被阿根廷媒体早就誉为球王马拉多纳的接班人的小伙子，这个赛季完全的爆发了。

    此外，别忘记了，巴塞罗那的队中，还有一个叫做罗纳尔迪尼奥的巴西人，虽然小罗本赛季表现欠佳，但是，冠军联赛决赛这样的比赛中，巴西巨星只需要这一场比赛发挥出佳状态，那么一切皆有可能，此外，还有一个叫做埃托奥的喀麦隆射手，埃托奥已经迫不及待的宣布，他想要再次举起大耳杯！

    所以，本赛季的冠军联赛的决赛，曼联和巴塞罗那之间对决，这也让欧足联很满意，这样的不同联赛的霸者之间的对决，可比上个赛季的决赛是曼联和切尔西这对英超兄弟之间的对决要加吸引眼球。

    所以，主办方也是竭全力的来为这场决赛打广告，吸引多的球迷来到莫斯科观看比赛，以及由此引发的购物热潮，这些都是主办方以及莫斯科方面想要看到的。

    而事实上，确实如此，无数的球迷涌入莫斯科，至于这场决赛的门票，现已经早就销售一空了，现，便宜的一张球票，票价为100美元的，现，网上的拍卖价格，已经高达500美金了，而ip球票的低价，也已经炒作到了8000欧元了。

    这样的门票火爆情况，也让欧足联以及莫斯科的主办方欣喜。

    管门票数量有限，但是，还是有多的球迷涌入莫斯科，这造成了莫斯科，特别是卢日尼基球场附近的宾馆客房紧张，而一些头脑精明的莫斯科市民，也趁机将自己家中的空房间出租出来，小赚一笔。此外，根据《太阳报》的报道，也有热情的俄罗斯家庭主妇，和一些英格兰球迷，发生了一些超友谊的关系……

    很多球迷是没有买到球票了，但是，他们依然来到了莫斯科，就为了能够和自己心爱的球队加近一些，支持他们的球队。

    所以，莫斯科的足球酒吧也异常的火爆，酒吧的座位早已被预定一空，5月22日这一天，整个莫斯科，都将是足球的分子，空气中激荡着。

    “大家好，我是姬丽哈泽尔，现正莫斯科为大家做现场报道。”一身职业装加凸显出超级棒的身材的姬丽哈泽尔对着话筒说道，她现已经从曼彻斯特地方电视台跳槽到了天空电视台，这次，天空电视台为了报道曼联队和巴塞罗那的冠军联赛决赛，派出了十几人的阵容来到了莫斯科，作为天空电视台近人气直飚的美女主播，姬丽哈泽尔也来到了莫斯科。

    “今天是5月20，两天前，曼联队就已经抵达了莫斯科，今天上午，他们将前往莫斯科当地的一个乙级队的球场进行训练，而随着曼联队抵达莫斯科，昨天，也就是5月19日，莫斯科也迎来了曼联球迷抵达莫斯科的一个高潮，当天，有大约七千多名球迷，抵达莫斯科。”

    “莫斯科方面也曼联球迷比较集中入住的酒店和宾馆附近地区加强了警戒。曼联球迷比较集中的下榻的酒店大约5英里处，就是巴塞罗那球迷的一个球迷团体下榻的酒店，这里，莫斯科警方也高度警戒。”

    “不过，考虑到现并不是假期，所以，我们预计多的曼联球迷以及巴塞罗那球迷，将于球赛当天抵达，而莫斯科警方也劝说球迷们，好能够比赛结束后，乘坐快的飞机返回各自的国内，他们对于比赛结束后，首批回国的球迷，将给予每人不少于50美圆的补助！”

    “据估计，将有超过5万名巴塞罗那切尔西队球迷和大约6万名曼联队球迷来观看比赛。现，我身边的这位就是英国驻俄使馆的参赞杰克逊先生，杰克逊先生，对于大批英国球迷来到莫斯科，请问大使馆方面都做了什么准备。”

    杰克逊参赞，收回放姬丽哈泽尔的魔鬼身材上的那隐蔽的视线，清了清嗓子，“各位球迷，欢迎来到莫斯科观看这场比赛，我首先要说的是，我可是曼联队的球迷，从我爷爷那辈开始，我们就是红魔球迷了……英国驻莫斯科大使馆，已经专门为球迷开通了咨询热线。此外，根据我们的协调，为了接待球迷，莫斯科有关当局特别安排了11辆大巴和大量出租车机场待命。这里，我要提醒各位球迷，一定要注意人身和财产安全，莫斯科的治安情况……有任何问题，请致电大使馆，我们会为你们解决困难的。”

    “好了，今天的训练结束了，都收拾一下，去衣室洗个澡，准备回去了。”助理教练奎罗兹拍拍手。

    “见鬼，我宁愿回到酒店再洗澡。”

    “没错，这糟糕的衣室，还有这场地，上帝保佑，卢日尼基球场可别这样糟糕。”

    曼联球员抱怨着，组委会方面给曼联队提供的这个莫斯科当地的一家乙级队的训练场和衣室，简直糟糕透顶，训练场就好像是菜地一样，衣室的设施很一般，和老特拉福德球场是没法比，就连淋浴都是冷水。

    “见鬼，这帮莫斯科人难道冬天也用冷水淋浴吗？我诅咒他们那玩意都冻掉。”

    听到球员们的抱怨声，弗格森的脸色也很不好，“好啦，都闭嘴，不要去冲澡了，全部上大巴，回到酒店再洗澡，快点！韦恩，难道让我背你上车吗？”

    李锐赶紧一推磨磨蹭蹭的鲁尼，一帮人鱼贯上了大巴。所有人都看出来了，弗格森的现很不爽。

    曼联俱乐部已经将这个训练场地的糟糕情况，报告给了欧足联，并且提出了抗议，抗议组委会的准备不周。

    不过，这倒不是苏格兰老头子愤怒的理由，让他不爽的是，巴塞罗那人的训练场虽然也一般，但是，比起曼联队这个训练场，要好上不少，这种不‘公平’的待遇，当然让曼联教父很不爽了。

    没有冲澡，就换上了衣服，感觉浑身粘糊糊的，很不得劲，这让大家的心情都不太好。

    虽然没有证据表明巴塞罗那方面受到了欧足联的青睐，但是，心里总归是不爽的。

    到了酒店门口，弗格森第一个走下大巴车，一脸怒气冲冲的老头子，看都没看挤到了酒店门口的记者，对于递到了嘴边的话筒是丝毫不理会，径直走进了酒店。

    “见鬼，那个老不死的吃了火药了？这么大的火气。”来自英国国内的记者也没有想到弗格森会这么不合作，一个个都有些气愤。

    然而，接下来，陆陆续续走下大巴的曼联球员，也都对于采访部怎么配合，就连和媒体关系一向不错的老将吉格斯也是说了两句话，就走进了酒店。

    李锐坐后面，他走出大巴，双脚刚刚踏到地面上,身边就伸出无数话筒他嘴边,媒体记者等候这里，说实话，想要采访的却恰恰正是李锐，一方面，李锐是曼联队现的头号球星，另外就是，因为中国国内的大地震，身为华人球员的李锐，也加引起媒体的关注。

    李锐身上粘糊糊的，也没有接受采访，他拨开嘴边的话筒，想要挤过去。

    “请问李锐先生众所周知,你的祖国遭受了大地震，死了很多人，而此刻，你也将备战冠军杯决赛这样的比赛，一边是重要的比赛，一边是死了很多同胞，请问，这样的情况下比赛，你的状态如何保持呢？”人群中有人扯着嗓子问。

    李锐听到这个问题,他停下脚步将目光投向声音传来地方向这问题让他瞬间怒火滔天了,这几天他一直疯狂的训练，想要决赛中一定要好好的表现，给所有灾区的孩子们看，但是，越是疯狂的训练，他心里那种悲伤却加难受，而且现身上粘糊糊的，心情就加不好了，而此刻，听到有人居然用这种调侃的口吻说出这些话，触怒了李锐的逆鳞，对于祖国的热爱，对于同胞遇难的悲伤，是如此的深切，此刻，李锐愤怒了！

    “刚才是谁问地这个问题？”李锐冷冷的问道。

 第389章 杂碎

    第389章杂碎

    “请问李锐先生众所周知，你的祖国遭受了大地震，死了很多人，而此刻，你也将备战冠军杯决赛这样的比赛，一边是重要的比赛，一边是死了很多同胞，请问，这样的情况下比赛，你的状态如何保持呢？”人群中有人扯着嗓子问。

    李锐听到这个问题,他停下脚步将目光投向声音传来地方向这问题让他瞬间怒火滔天了,这几天他一直疯狂的训练，想要决赛中一定要好好的表现，给所有灾区的孩子们看，但是，越是疯狂的训练，他心里那种悲伤却加难受，而且现身上粘糊糊的，心情就加不好了，而此刻，听到有人居然用这种调侃的口吻说出这些话，触怒了李锐的逆鳞，对于祖国的热爱，对于同胞遇难的悲伤，是如此的深切，此刻，李锐愤怒了！

    “刚才是谁问地这个问题？”李锐冷冷的问道。

    一个戴着眼镜的，有点胖胖的男子站了出来“我是《世界体育报》的记者阿隆”

    “《世界体育报》？”李锐想起来了，这应该是加泰罗尼亚的媒体，好像是巴塞罗那的喉舌吧，李锐看着这位《世界体育报》的记者，“阿隆先生是吗？请问你今年多大了，你也是受过高等教育的吧，你有没有父母，有没有孩子，有没有亲人，如果你的亲人也出现过什么意外，你还能够用这种口气对我说话？”李锐差一点就接着说“你家里没死人是吧？！”了,还好他关键时刻压住了心头地火气，没有爆粗口

    “相信你的家人如果听到你刚才的那番话，都会为你羞愧的，请让开，我不会接受你的采访，也不会接受《世界体育报》的采访！”

    看着那个有点惊慌失措的《世界闻报》的记者，李锐走了两步，又停下来，“你刚才提出的那个问题，我可以视为是《世界闻报》就此事的态度吗？”

    “当然……不是。”这位阿隆先生很想说是，但是，这个时候，他知道自己确实给报社惹了麻烦了，强忍住心中的愤怒和恐慌，“……这是我自己提出的问题，我是记者，我有权问任何问题。”

    李锐看着那张胖脸，真想上去踹上一脚。

    “你是一个记者，好吧，我问你，你知道报道足球，需要的是什么吗？是激情，是对于足球的激情，对于足球的爱，知道什么是爱吗？看来你不知道，就凭你刚才能够问出那个问题，我都有理由怀疑你是一个冷血动物，这样的冷血动物，我不认为他会对于足球有什么激情和爱，懂我的意思吗？”

    人群中有人吹起了口哨,这是幸灾乐祸和看热闹地嘘声。他们没有想到李锐居然被这个同行一句话就激怒了，不过，也没有人上来帮腔，因为这个《世界闻报》提出的那个问题确实是有点过分。

    那位《世界闻报》的记者，被李锐的这一番质问弄得很狼狈，心有不甘的喊道：“一点礼貌也没有，难道中国人都是这样的吗？我们只是关心一下你现的感受嘛！”

    《世界闻报》的记者这话真的很冷血，早就强忍着内心的怒火的李锐，再也控制不了自己的情绪了，他猛地一把抓住了对方的衣领，冲他大声吼道：“我现的感受就是想干你这个***杂种！你这个冷血的杂碎！！！”

    曼联队助理教练奎罗兹已经走进酒店了，这个时候，回头看到李锐正指着一个记者地鼻子骂，他担心出问题，赶紧过来，正好看到李锐一把揪住了那个记者的衣领，奎罗兹吓坏了，赶紧上来抱住了李锐，将他拉开，媒体记者疯狂的按动快门的声音里，将李锐又拖又拉的拉进了酒店。

    想不到居然看到了李锐动手打人的这一幕，这帮记者都好像是打了鸡血一样的兴奋，对着李锐的背影疯狂的拍摄，当然，也没有忘记给这位还有点吓得发抖的这位《世界闻报》的记者阿隆先生几个镜头。

    “噢，上帝，这下子糟糕了。”酒店的大厅里，几个曼联队员还没有回自己的房间，他们看到了这一幕。

    “我几乎可以预见到明天各大媒体地头版头条是什么了……”斯科尔斯有点无奈的说，冠军杯决赛将开始的时候，出现了这样的事情，实是有点糟糕。

    “如果我是李锐的话，我也会发怒的，我发誓，我会给那家伙一记左勾拳。”鲁尼嚷嚷着，小胖子小时候可是练习过拳击的。

    “说实话。”斯科尔斯耸耸肩，“那个家伙确实欠揍……”

    这个时候，奎罗兹已经拖着李锐过来了，他看到几个人还酒店大厅站着，赶紧招呼所有人进电梯，回自己的房间，他让斯科尔斯看住李锐，自己要赶紧去找到弗格森商量这件事，就如同斯科尔斯所说，奎罗兹已经可以预料到明天的报纸的头条会是什么了。

    就李锐和记者发生冲突的时候，巴塞罗那主教练里杰卡尔德正和自己的教练组成员一起分析曼联队的比赛录像。

    里杰卡尔德现的日子也不好过，巴塞罗那这个赛季联赛中表现糟糕，距离今年的联赛冠军巴塞罗那，分差大的时候达到了15分，而且，本赛季伯纳乌球场的西班牙国家德比中，巴塞罗那的惨败，也已经让俱乐部高层和球迷很不满了。

    现，好巴塞罗那杀入到了冠军杯的决赛，有望时隔一个赛季之后，再次举起大耳杯，站欧洲之巅，这也成为了巴塞罗那的队本赛季后的希望，也是里杰卡尔德后的机会。

    此外，让里杰卡尔德担心的还有小罗的状态，管本赛季梅西的表现很优秀，不过，冠军联赛决赛这样的重量级的比赛中，里杰卡尔德还不认为梅西已经成长为可以关键时刻站出来的巨星了。

    而且，巴塞罗那10号，现和球迷的关系也出现了极大的裂痕，曾经有人说过，西甲两大豪门的球迷永远是自私的，巴塞罗那和皇家马德里的球迷的善变甚至远远超过一个球员保持巅峰的时间。

    两个赛季前，小罗还是带领巴塞罗那站欧洲之巅的“国王”，但是，现国王一“生病”，一些巴塞罗那的球迷，就已经耐不住性子地寻求下一个救世主了，这或许有点残酷，但是，这就是竞技体育。

    里杰卡尔德知道，如果不能够再决赛中战胜曼联捧得大耳杯的话，那么他将不得不离开执教了四年的巴塞罗那，而罗纳尔迪尼奥，似乎也只有离开一条路了。

    就这个时候，助手敲开了房门，他送来了执法冠军联赛的决赛的裁判名单，这是欧足联刚刚公布的。

    看到了这份名单之后，里杰卡尔德终于笑了，心情也好点了，因为这其中有一个曼联俱乐部非常不愿意看到的名字：斯洛伐克名哨卢波斯－米歇尔。

    米歇尔曾2003年联盟杯决赛，波尔图和凯尔特人队的比赛中担任主裁。2004年欧锦赛，他执法了希腊对阵西班牙，瑞士对阵法国，瑞典对阵荷兰队的比赛。1998年他首次执法欧洲冠军联赛，是现任主裁中达到执法50场比赛速度位居第二的，第一位的是丹麦主裁尼尔森。米歇尔也是2005年欧冠半决赛利物浦对阵切尔西的主裁。

    2006年世界杯，葡萄牙和墨西哥的比赛由他执法，当时切尔西队的保罗费雷罗和卡瓦略就场上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多则替补席上。

    那场比赛后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多赛后指责主裁判米歇尔的判罚有偏袒墨西哥的嫌疑，而米歇尔则认为罗有些表演‘过分’了。

    而上个赛季，曼联队和凯尔特人的那场发生群殴的比赛中，米希尔这场比赛中，是边裁，他赛后指责这场比赛双方球员的表现及其肮脏，虽然是同时批评了曼联和凯尔特人的双方球员，但是，可见米歇尔对于曼联队的印象并不太好。

    有这样一位主教练执法这场比赛，里杰卡尔德以及巴塞罗那看来，对于巴塞罗那看来总归是好消息，即使不指望裁判帮忙，但是，也不会吃亏的吧……

    《强烈抗议李锐殴打我记者！》

    这是第二天的《世界闻报》的头版标题，配以一张李锐揪着《世界闻报》的记者阿隆的照片，那个胖胖的西班牙记者，居然显得有点楚楚可怜了……

 第390章 浇不息的斗志

    第390章浇不息的斗志

    《世界闻报》首先向李锐开火，他们报道中指责李锐，他们当然是不会说错自己的记者阿隆了，《世界闻报》闻中将李锐描述成毫无礼貌、粗鲁无教养的家伙，就差直接说李锐是‘球霸’了，而那位阿隆先生，简直成了一个楚楚可怜的小姑娘，他一次正常采访中，遭受到了李锐的袭击，而根据《世界闻报》的说法，他们正考虑起诉李锐。

    而那张李锐揪着阿隆的脖子的照片，《世界闻报》放了显眼的位置，以作为证据。

    《世界闻报》开了第一炮，英格兰的小报们断然没有不迎战的道理。而当时现场，因为是采访的曼联队，现场大多数媒体记者都是英格兰的记者，他们对于整个事件的过程都是很清楚的，可以说，那个叫做阿隆的《世界闻报》的记者完全是咎由自取，正是他的冷血的话，才激怒了李锐。

    现场的英格兰记者，虽然之前也没少干过歪曲事实的事情，但是，不管怎么说，管他们中很多人对于中国的印象不太好，但是，这对于生命的尊重是一样的，而且，再加上，现是曼联队和巴塞罗那的冠军杯决赛前，两支球队分别代表了英超和西甲，而《世界闻报》的这番颠此时的这篇报道，也被英格兰媒体视为是向整个舰队街的挑衅。

    《泰晤士报》打响了英格兰媒体反击的第一炮。

    而事实上，《泰晤士报》反应迅速，这也和弗格森的手腕有关，了解到事情的过程后，老辣的苏格兰老头子立刻通过自己的关系，联系到了英国影响很大的《泰晤士报》，邀请《泰晤士报》莫斯科的记者到曼联队的下榻的酒店，现场采访了李锐，以及当时看到事发过程的几个记者同行，然后，几乎《世界闻报》的这篇指责李锐的报道刚刚出来后，《泰晤士报》就立刻做出了回应。

    《泰晤士报》将反击的重点放了《世界闻报》的记者阿隆对于李锐的那些带着调侃和挑衅的提问语气上，李锐的祖国发生了这么严重的地震灾害，生命财产损失如此严重的情况下，阿隆的语气透露出对于死者的不尊重，这也让英格兰记者这个时候，比较愤怒的，也许是因为李锐的关系，英格兰媒体这个时候，对于中国居然还是有了一定的倾向性的感情的，此外，引起曼联官网的那封来自中国地震灾区的球迷的信，英国国内，反而是西方世界中，对于中国的这次地震关注，而且报道比较透明的，所以，英格兰的记者对于《世界闻报》的这种颠倒是非的做法也很愤慨。

    《动手，因为血还是热的！》这是《泰晤士报》的标题。

    《泰晤士报》的撰写这篇评论的记者凯迪，曾经中国呆过一段时间，所以对于这个东方古国还是有一定好感的，所以，他对于李锐也很理解，写出来的这篇报道也比较有煽动性！

    随着《泰晤士报》的开火，随后《每日镜报》、《星期天邮报》乃至于《约克郡邮报》这样的地方性的报纸，都对于《世界闻报》进行了有力的回击。

    曼联官网上，也就这个‘李锐打人’事件的整个过程，进行了事实性质的叙述，让一些不明真相的球迷了解真相。

    冠军联赛决赛还有2天就开始的时候，这场嘴仗，也引起了所有人的视线和注意。

    《世界闻报》的主编圣地亚哥诺拉现有点焦头烂额的，当初他看到李锐揪着自己的记者阿隆的衣领的照片，以为大有文章可做，冠军联赛的决赛前，曼联队的进攻核心居然殴打记者，这是多么大的一个噱头啊，管他也知道阿隆这件事中，应该负有极大的责任，但是，报纸的销量和轰动性的影响下，那偏指责李锐的报道还说出炉了。

    没想到，这迅速遭到了英格兰媒体的反击，这这个事件中，英格兰媒体表现出了极大的默契，就连一直和李锐不太对路的《太阳报》也加入到了声讨西班牙同行的行动中。

    这还不是糟糕的，糟糕的是，西班牙国内，《世界闻报》也没有得到同行的支持。

    亲皇家马德里的《阿斯报》指责《世界闻报》这件事情上，失去了作为闻媒体应该有的公正的立场，过分的偏袒了自己的记者。

    这不禁让《世界闻报》的主编圣地亚哥诺拉恨得牙痒痒，丫《阿斯报》的不实报道还少吗？有资格提‘闻公正’这个词吗？还有英格兰的媒体也是，谁不知道英格兰小报是会搬弄是非的？

    这还不算完。

    巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔也致电圣地亚哥诺拉，认为《世界闻报》的做法将会给中国的巴塞罗那球迷早成误解。

    现中国国内，已经有巴塞罗那球迷将亲巴萨的《世界闻报》的做法，视为是巴塞罗那俱乐部对待中国的大地震的态度了，这让巴塞罗那俱乐部很紧张，立刻表明了态度。

    而备战冠军联赛决赛的关键时刻，也让队内的包括罗纳尔迪尼奥以及哈维和普约尔内的大牌球星，公开向中国汶川地震表示哀悼，随后，巴塞罗那俱乐部也宣布将捐出50万欧元，用来支援中国的抗震救灾工作。

    随后，《世界闻报》是接到了中国驻巴塞罗那领事馆的电话，抗议《世界闻报》的不实报道，伤害了中国人民的感情，特别是这次地震中幸存者的感情。

    而通过其他的媒体的报道，加泰罗尼亚人们，特别是巴塞罗那球迷得知事件的真相后，也纷纷指责《世界闻报》，认为《世界闻报》的记者阿隆居然以调侃的语气提出那样的问题，简直是冷血，一些巴塞罗那球迷也纷纷表示了歉意，并且声明，对于李锐动手的行为，表示理解。

    面对这样的压力，5月21日，也就是冠军联赛决赛开始前一天，《世界闻报》不得不自己的头版，公开致歉，承认己方这件事上，处理不当，并且宣布将暂时取消记者阿隆的采访资格。

    发生的这些事情，李锐并不是太过清楚，接受了《泰晤士报》的采访以后，李锐就专心训练，以备战决赛的比赛了，对于那个叫做阿隆的记者的小丑一样的行径，李锐很气愤，但是，他也知道，自己对此无能为力，而李锐所能够做的，就是球场上，明天的冠军联赛的决赛场地卢日尼基球场上，发挥出自己的好的状态，捧起冠军的奖杯，以告慰天堂的那些孩子们，这也是那些遇难的曼联小球迷的遗愿！

    21日下午，曼联和巴塞罗那卢日尼基球场进行适应场地训练的时候，也对媒体开放了半个小时的公开采访时间，并举行了简短的闻发布会。

    曼联队主教练弗格森称赞巴塞罗那是一支技术很好的球队，不过，苏格兰老头子当然不会示弱，他表示曼联队将踢出自己的风格，拿下冠军。

    巴塞罗那的主教练里杰卡尔德也针锋相对的表示，曼联队是卫冕冠军，实力很强，但是，巴塞罗那已经做好了夺冠的准备了。

    总之，闻发布会上，两支球队的主教练都表现的比较强硬，表达出对于冠军势必得的态度。

    这也让媒体和球迷异常的兴奋，这么多届冠军杯的决赛，从来没有像是今年的比赛，这么的火爆，赛前英格兰和西班牙的媒体（确切的说应该是加泰罗尼亚的媒体）进行了一次影响极大的口水仗。

    现，双方的主教练也都表现出及其强硬的一面，这也让球迷们，对于明天的冠军联赛的决赛，很期待。

    第二天，也就是5月22日，早上的时候，莫斯科的天空就好像是被海皇波塞冬的长戟给捅了个大窟窿，曼联队的球员，早晨起来撒尿的时候，有人还掀开窗帘看到了日出，此刻，整个莫斯科却是倾盆大雨了。

    李锐看着那倾盆大雨，问吉格斯，“瑞恩，比赛会因为大雨而推迟吗？”

    “应该不会的，冠军联赛决赛这样的比赛，不可能随便改比赛时间的。”吉格斯想了想说，这样的比赛，广告直播啊，门票啊，以及配套的服务啊，都已经准备就绪了，不会因为一场雨就有什么改的。

    “这样就好。”李锐坐酒店大厅里，看着窗外的雨水，点头说，这些天他一直等待决赛的到来，等到比赛开始的哨音响起，即使是这大雨，也浇不息李锐心头的斗志！

    这个时候，主教练弗格森和教练组成员，从电梯里走出来。

    “出发吧，小伙子们。”弗格森拍拍手，对着曼联们球员说。

    早就酒店大厅等着的球员们，闻言后，都纷纷起身，他们也有点迫不及待了。

    走到酒店门口，看着那雨柱，欧文惊讶的说，“见鬼，这雨真大啊……”

    其他人纷纷点头，刚才酒店里看着还算好，这一出来，看到这雨势，确实挺让人头疼的。

    “好了，伙计们，上车了，大雨不会因为你们的抱怨就停下来。“奎罗兹拍拍手，招呼所有人赶紧上大巴。

    一帮人嘟囔着，鱼贯上了大巴。

    也许是受到了这突如其来的大雨的影响，大家都有点沉默，至于李锐，他现满脑子都是比赛，他清楚这场比赛对于自己的重要性，对于那些期待他的表现的华人同胞的重要性――

    ‘不知道，地震灾区，能不能看到这场比赛……’

    弗格森看到球员们的情绪似乎受到了大雨的影响，这对于比赛来说，可不是好兆头。

    “小伙子们，你们这帮笨蛋，上帝都帮助我们，你们却抱怨上帝。”

    听到弗格森这么说，大家都看着老头子，老头子得意的笑了，似乎很享受这效果，他接着说道，“这场比赛，说起来，下雨还是加有利于我们的别忘记了，英格兰的天气，我们雨中的比赛，那简直是家常便饭，可是巴塞罗那人不一样，巴塞罗那地公子哥儿们习惯了明媚地阳光和海滩，对于这种雨天的比赛，他们和我们相比，一定非常的不喜欢的，所以，孩子们，感谢上帝吧，要学会感恩！”

    大巴里传来一阵笑容，大家一想，啧，还真是这么一回事，英国天气多变，曼联队对于雨中的比赛，还是比较熟悉的，但是，巴塞罗那人可就遭罪了……哈哈，想到这里，鲁尼居然哈哈笑了起来，被弗格森一瞪眼，小胖子赶紧老老实实了。

    弗格森说的没错，巴塞罗那人确实正看着这大雨发愁。

    里杰卡尔德伸出手，到窗外，感受着莫斯科的大雨，心中也是有点焦急，他也清楚，这样的雨中的比赛，曼联队因为英国的糟糕的气候，反而要比巴塞罗那加的适应。

    这场突如其来的大雨，也打乱了里杰卡尔德的一些部署和安排，晴朗的天气中比赛和雨中比赛，一些细节上是很不一样的，需要特别的注意，此刻，里杰卡尔德坐大巴的座位上，看着窗外的雨柱，脑中却思着一会要提别告知球员们今天的这场雨战中，针对曼联队的特点，要注意的一些细节。

    雨势不见缓……大战的火药味却越来越浓了！

 第391章 加油

    第391章加油

    卢日尼基球场坐落俄罗斯莫斯科市区，它是俄罗斯大的体育场，总共有84745个坐席。

    这个体育场是卢日尼基奥林匹克体育中心的一个组成，曾经有段时间这个体育场被称为列宁体育场，当然了，那是前苏联时候的事情了，前苏联解体之后，列宁体育场就成为了现的卢日尼基球场，卢日尼基俄语中是意思是湿地的意思。

    虽然这个1956年落成的体育场，年代也不短了，不过，各项设施却都是很现代化的，卢日尼基体育场也是欧足联评为5星体育场之一，让人觉得意外的是，卢日尼基体育场居然是三个球队的主场，分别是莫斯科鱼雷和莫斯科斯巴达克以及莫斯科中央陆军。

    自从2002年国际足联允许各项赛事使用人工草皮以来，卢日尼基体育场也是欧洲少数几个使用人工草皮的著名体育场之一。

    所以，这场比赛中，无论是曼联队还是巴塞罗那队的球员，能否适应人工草皮，都将会是对于双方球员们的考验。

    无论是曼联队主教练弗格森还是巴塞罗那主教练里杰卡尔德，都赛前强调了卢日尼基球场的人工草皮对于比赛的影响。

    一些足球运动学的专家也指出，习惯于天然草皮上踢球的球员，很可能会不适应球人工草皮上的运行轨迹。而且由于人工草皮质地较硬，也有可能增加球员受伤的概率。

    人工草皮上踢球比赛，会不会受伤，李锐不知道，不过，卢日尼基球场的适应性训练之后，李锐确实感觉到，人工草皮的球场上，足球的传球线路受到了一定的影响，不太好把握，对于射手而言，这样的草皮有点过于僵硬了，做出射门动作的时候，会有一种怪异的感觉。当然了，这主要还是因为不适应。

    此外，卢日尼基球场由于并不是专业足球场，所以观众席和场地之间有跑道环绕。

    这也让不少曼联球迷和巴塞罗那球迷感觉很不习惯，此外，关于球场的安保问题也引起了莫斯科警方的注意，英格兰球迷外的名声，可是确实不太好，而加泰罗尼亚人似乎也不是什么好脾气，一方输球后，会不会因为情绪失控，出现骚乱，这可不是谁可以做出保证的事情，所以，今天的冠军联赛的决赛，莫斯科警方几乎是全面出动，球场内，球场附近，以及双方球迷聚集比较集中的地方，进行巡逻。

    据悉，今天将有超过1万名警察维持赛场和市内秩序防止球迷闹事。同时，体育场以及莫斯科全市各个角落，安装有6500个摄像头，这也将对各个场所，进行实时监控，以随时应对突发状况。

    曼联队的大巴抵达了卢日尼基球场的时候，雨势还是很大。

    不过，大雨并没有浇熄两队球迷地热情,可以容纳八万五千人地卢日尼基体育场，此刻距离比赛还有一个小时的时候，就已经座无虚席了。

    对于曼联队和巴塞罗那来说，这场比赛，也是两支球队本赛季唯一可以争夺的冠军锦标了，曼联队还好一点，他们联赛中，直到后几轮还是有希望夺取联赛冠军的，不过还是果断的放弃联赛专心冠军联赛，而巴塞罗那则不然，联赛中成绩遭遇了大滑坡，还被死敌皇马羞辱，此外，衣室矛盾尖锐，小罗可能转会，里杰卡尔德可能辞职等消息也是满天飞，只有拿到了冠军联赛的冠军，巴塞罗那的混乱才会稳定下来，所以相比较而言，这场比赛，是巴塞罗那的自我救赎的机会。

    可以容纳八万五千人的卢日尼基球场，此刻，大约有四万五千名曼联队球迷，而巴塞罗那的球迷们则有大约四万人左右。

    球场看台上，可以清晰的看到，看台的一半是曼联队的红色，好像是燃烧的火焰，而另外一半则是属于巴塞罗那的红蓝相间的颜色。

    不过，曼联球迷的看台中间，有一小片区域是特殊的所，那是莫斯科的华人华侨，以及俄罗斯的留学生组成的球迷方阵。

    这场比赛，虽然是英格兰的曼联队和西班牙的巴塞罗那队之间的比赛，但是，让这些旅居国外的华人高兴的是，有可能决定比赛的命运的，是李锐这个华人球星。

    说起来，虽然中国和俄罗斯的官方的关系看起来还不错，但是，俄罗斯当地，华人日常生活中，却受到俄罗斯人的歧视，特别是莫斯科，莫斯科警察殴打华人，以及华人的商铺经常遭到勒，就连缴税也要挨宰的情况很普遍。

    这也让华人很气愤，但是又很无奈，他们能做什么？

    不过，现，一场足球比赛时刻，他们却感觉到了一丝尊敬，即使来体育场的路上，有的球迷驾车被莫斯科警察检查的时候，这些平时态度恶劣的警察，居然会向他们竖大拇指，高呼：“李锐！中国！中国！李锐！”

    这让华人感受到了一种自豪的感觉，他们很骄傲，那种感受是没有外漂泊的人是很难体会的。

    今天来到现场的不少华人同胞，他们中间有些人从来不看球的，别提到现场看球了，其中有些甚至并不是球迷，他们对于足球也不太了解，不过，今天他们还是来到了决赛现场看球，就是为了看李锐比赛，给李锐加油的。

    这可不容易，要知道现决赛的门票可是很昂贵的，一章普通的球票，也要好几百美金了，这可不是一笔小钱，但是，还是无法阻挡华人同胞的热情。

    国内汶川地震，让这些海外华人，是心连心，和祖国心连心，此刻他们紧紧团结一起，来为李锐加油，为一个华人球星加油，李锐国外的拼搏和打拼，本身就是对于华人的激励，此刻，这样重要的比赛中，他们当然要来为李锐加油，同时也何尝不是为汶川加油，为四川加油，为祖国加油！

 第392章 特殊的恤

    第392章特殊的t恤

    李锐和队友们换上了长鞋钉地球鞋，出来热身了。他们出来的时候，看到巴塞罗那球员已经热身了。

    看到曼联队球员出来了，看台上的曼联球迷阵营，开始响起嘹亮的歌声，巴塞罗那球迷也不甘示弱，开始大声高唱巴塞罗那对歌。

    不过，说起赛场上的歌声，巴塞罗那球迷根本就不是英格兰球迷地对手论球场气氛地制造，英格兰地球迷是当之无愧地高手，他们的嗓子就是有力的武器，只是用他们地嗓子就能制造出令对手心惊胆战地歌声这一点，是英格兰足球地传统也是英格兰球迷引以为豪地地方

    事实上，无论什么时候，几万球迷地合唱永远是世界上激动人心地声音而几万球迷同声唱起为某个球员特别编制的歌曲，是会让那个球员激动莫名的。

    曼联球迷能够将每个曼联球员都歌唱一番，还不带重样的，这些人甚至还有能力现场编词，然后套个当下流行地歌曲调，用自己的球员身上，而巴塞罗那球迷则翻来覆去就是巴塞罗那的队歌，这花样和声势上，就落了下风了。

    这点上，西班牙球迷和英格兰球迷，还是没法比的。

    雨势还不见小，李锐刚刚出来热身，身上就被浇透了，不过，透过雨雾，听着曼联队球迷高唱着为他们编制的歌曲，想到这又是冠军联赛的决赛，所有人的心情还是很激动的。

    就球员们场边热身的时候，弗格森以及里杰卡尔德也都没有闲着，两位主教练都考察球场地积水和草皮情况。

    里杰卡尔德的脸色是担忧的神色，这样的雨中的比赛，对于巴塞罗那来说，确实不太理想，巴塞罗那是艺术足球地代表，他们习惯将足球控脚下，百分之九十地时间足球是地面上滚动地罗纳尔迪尼奥、梅西、埃托奥、德科、哈维……这些人都是技术足球地代表，巴塞罗那的足球加讲究的是精确地控球、盘带和传球，行云流水般的进攻，这些，雨中就会受到影响了。

    里杰卡尔德抬头看了看弗格森，他看不清楚曼联主教练的表情，不过，里杰卡尔德可以想象弗格森应该会有点幸灾乐祸，雨中的比赛，英超的球队受到的影响就小了点，实是不行，曼联队完全可以长传冲吊嘛，这可是英超的保留节目哩。

    事实上，弗格森的心情也并不能够说好，对于雨中的比赛，苏格兰老头子也并不喜欢，这支曼联队因为有李锐和罗的存，也可以算是技术流派的，这样的雨中的比赛，对于曼联队同样是有影响的，再加上这是人工草皮，球员们对于草皮的情况还不适应，随时都可能出现一些意想不到的意外的。

    因为雨势不小，担心球员会感冒，所以热身很快结束了，球员们陆陆续续回到衣室，曼联俱乐部工作人员，连忙给球员们发干毛巾，擦拭头发和身上的雨水。

    李锐胡乱的擦拭了头发上的汗水，然后拿起衣室的柜上挂着的干爽地球衣，不过，李锐并不急于换上，他将球衣内衫放凳子上，看了看上面写着的那些东西，担心一会会不会被雨水浇了后，模糊了，不过，想到罗德里格斯告诉他，这是防水的水笔，不会被雨水浇花的，也就勉强放心了。

    “上面写的是什么，李？”吉格斯伸头过来看，只是上面的汉字，他不认识。

    李锐这才一拍脑袋，他写这些，不仅仅是要给国内的人们看到，也要给全世界的人们看，让他们看到中国人自然灾害面前的不屈和重建家园的决心。

    李锐找到了水笔，又写上了英文，这下子吉格斯看的懂了，意思就是，“中国雄起！四川雄起！汶川雄起！”

    看到这些，吉格斯明白了，曼联队因为李锐的原因，他们对于中国的这场地震可以说是欧洲豪门中清楚的，每个球员也都慷慨解囊援助了中国地震灾区，所以，吉格斯看到‘nhuan’这个地名的时候，立刻就知道了。

    “你打算进球之后掀起球衣吗？”吉格斯问道。

    李锐点点头：“我希望电视机前的灾区同胞可以看到，希望那些球迷可以看到，也希望能够让世界上多的人，关注这场地震灾害。”

    吉格斯点点头，表示理解，威尔士老将是一个很好的人，他突然有一种想法，就朝着李锐伸手，“李，笔借我用一下吧，我想，也许我们可以帮你。”

    看到吉格斯愿意帮忙，李锐很惊讶，不过，也高兴起来了，如果能够有队友一起的话，那么影响力会大一些的。

    这个时候，其他人看到吉格斯低头写着什么，也过来了，他们听了吉格斯的决定后，也都主动提出来，愿意帮助李锐，让多的人关注这场地震，伸出援助之手。

    “我们不管谁进第一个球了，都可以集体跑到场边，脱掉外面的球衣，让所有人看到我们写里面的t恤的话，这样影响会大！”本场比赛的场上队长吉格斯说道。

    因为李锐的关系，以及那封来自地震灾区的曼联球迷的那封信，还有张遇难球迷的照片，让曼联全队对于汶川地震也很悲痛，这和欧洲一些人的漠不关心是不一样的。

    李锐也是眼前一亮，很感动和激动，他知道，冠军杯的决赛中，一支球队集体做出这样的声援汶川地震灾区的举动，这西方世界里，那该是多么震撼人的一幕啊，要知道，这场比赛，全球有大约几亿球迷观看呢。

    不过，李锐心里也暗暗决定，自己一定要努力，第一个球，一定要自己亲自进球，这样才加有意义，毕竟是自己的同胞遭受了灾难。自己是责无旁贷的！

    大家说做就做，时间也不多了，主教练还要交待战术和训话呢，得两三分钟的时间就搞定这些的。

    一支笔不够用，这个时候，纳尼想起来他的背包里，应该还有几只笔，这还是当时李锐他们捉弄纳尼追求那个叫做露丝的性感女郎时候的存货呢，现，这些笔派上了用场。

    一时之间，曼联队全队球员都低头忙着写那些话，大家不会写汉字，也就全部都写上了英文了。

    弗格森看着自己的弟子们忙活着，老头子并没有阻拦，事实上，弗格森也乐于看到这个场面，李锐的祖国遭受自然灾害的时候，队友们愿意帮忙，这也有助于衣室的凝聚力，此外，弗格森也深深的被那封来自中国的曼联小球迷的信感动了，他也支持球员的这种做法。

    所有人都t恤上写好，然后重穿了球衣里面后，弗格森这才拍拍手，将所有人叫过来，开始准备后的战术布置。

    “小伙子们，看到你们的举动，我很高兴，看来，对于这场比赛，我不需要再多说什么动员的话了，这场比赛，拿到冠军，这是所有深爱你们的曼联球迷的祝福和心愿，也是那些遇难小球迷的遗愿。大家的表现，我很高兴。你们都是好小伙！”

    关于比赛的战术，都已经讲过好多遍了，球员们都记住了，不过，弗格森还是就一些需要注意的细节问题，再次叮嘱了一番。

    突如其来的大雨，再加上不熟悉的人工草皮，这些都为这场比赛增加了不少的偶然因素，所以，他要求球员们场上，处理球的时候，能够加的小心点，防备对方的快速反击，这就要求中场的防守强度和硬度要加大。

    “球迷朋友们，大家晚上好，你们正收看的是，2007-2008赛季的欧洲冠军杯决赛的比赛，双方球员很快就要进场了。欧洲冠军杯决赛，是球迷们的节日，这个日子也曾经是中国球迷所祈盼的，但今年对决赛对于我们来说却变得特殊。也许我们不再关心比赛的胜负，也不再对自己支持的球队的赢或者输而激动、欢欣，或者悲伤，因为我们哀悼日里一直为罹难的同胞们祈祷，为幸存者祝福。这个时刻，亲情和关爱已经代替了足球他们心中的位置。不过，这场比赛中，我们还可以支持李锐，李锐赛前已经公开表示，要用卫冕冠军杯的冠军，来告慰国内的灾区，告慰不幸遇难的曼联小球迷，这里，我们一起为他加油！”

    段暄的声音响起来，这场冠军杯的决赛，国内还是进行了现场直播的，对于是否直播这场比赛，国内还是有争议的，后还是决定直播，不能不说，李锐本次大地震中的表现让国内球迷很感动，这也是这个悲痛的时间里，直播这场比赛的原因，大家都想亲眼看到李锐能够创造历史，帮助曼联队卫冕冠军联赛的冠军。

 第393章 战起

    第393章战起

    “这些日子里，中国足球界已经行动起来表达了对汶川地震的哀恸。上周的中超赛场上，我们看到的是球员们庄严肃穆的默哀，有手臂上飘动的黑纱和绿丝带。本周的默哀日里，国内已经停止了一切公开的娱乐活动，所有比赛也被推迟。周三亚泰队主场的亚冠比赛也被推迟到周四进行，国安队也缠上了黑纱赴客场比赛。国际上，国际足联也已经降半旗致哀。”段暄的声音通过电波传到电视机前的球迷的耳中，所有人都为这场欧洲顶级决赛对决而欣喜期待的时候，国内因为那场灾难性的大地震，而变得有所不同。

    不过，有一点，段暄没有说，那就是这场冠军杯的决赛，也曾经有人向欧足联提议赛前默哀，双方球员臂缠黑纱。不过，终，欧足联没有采纳这个建议，对此，欧足联任主席普拉蒂尼说了一句很官方的话，‘不管怎么样，我们的心是和中国的地震灾区一起的’。

    因为李锐的原因，曼联队也曾经向欧足联提议。比赛开球之前举行一个简短的默哀仪式，为中国汶川地震中的遇难者们进行一分钟的默哀。而且，作为曼联队决赛的对手，巴塞罗那队也同意了这个要求，只是，终，欧足联那里，却没有得到批准。

    这也让李锐对于欧足联的这位任主席，曾经的法国巨星普拉蒂尼观感不佳，再加上，之前的izang打砸抢的恶势力行为中，法国是欧洲国家中对中国抨击和抹黑的上蹿下跳厉害的国家，所以，可以说，李锐对于之前自己很喜欢的法国，也是印象不好。

    “比赛就要开始了，我们注意到，雨势并没有减小，从转播席上都可以听到雨水打了塑胶跑道上的声音，卢日尼基球场并不是专业的足球场，球场的外围是田径跑道，相信，这会让英超的球迷比较不习惯。”

    “从今天的场地情况来看，雨中的比赛，应该对曼联队为有利一点。这场雨下午就已经开始下了。虽然说卢日基球场有着出色的排水系统，但是湿润的草皮还是对于为注重技术的巴塞罗那不利，而曼联队虽然也是攻击性的球队，不过，因为英国的天气，下雨天很多见，他们应该比巴塞罗那要适应一点。”

    “当然了，巴塞罗那队也有利好消息，这场比赛的主裁是斯洛伐克名哨卢波斯-米歇尔。相传米歇尔和曼联队之间有着旧恨，无论是李锐还是罗，这两个曼联队队内主要的攻击点，都和米歇尔曾经执法的比赛中有摩擦……当然，冠军联赛决赛这样的重要的比赛中，裁判因素或许将会被缩减到小，所以，曼联球迷也不用担心，巴塞罗那队应该不会从主裁判的身上获利……”由于比赛还没有开始，一些解说员只能那里从各个角度分析着这场比赛因素。

    “放你妈的狗屁！谁他妈对想要从裁判那获利了？我们巴塞罗那用得着靠裁判吗？”不少电视机前的巴塞罗那球迷们听到解说员的话之后，破口大骂道。

    “担心个屁！他们有裁判帮忙我们照样灭他们！”这是曼联球迷电视机前大骂。

    解说员一句话被两方一起骂，也算是比较杯具了。

    这个时候，球场大屏幕，打出了双方这场冠军联赛的决赛中的首发球员名单。

    曼联（4-3-3）：

    门将：范德萨；

    后防线：奥谢、费迪南德、维迪奇、埃弗拉；

    中场：哈格里夫斯、吉格斯、斯科尔斯；

    锋线：克里斯蒂亚诺罗纳尔多、李锐、鲁尼；

    巴塞罗那（4-3-2-1）：

    门将：巴尔德斯；

    后防线：赞布罗塔、图拉姆、普约尔、阿比达尔；

    中场：哈维、罗纳尔迪尼奥、德科；

    前锋：梅西、埃托奥、亨利；

    就解说员纷纷开始介绍曼联队和巴塞罗那的首发球员的名单的时候，双方球员进场了。

    球员出场让卢日尼基球场出现了今天晚上的第一次高潮。所有人都高声呼喊着自己支持的球队和球员名字，气氛猛地变得异常的热烈起来。

    雨势还没有减小的迹象，但是，整个卢日尼基球场就好像是被岩浆浇过一样，散发出滚烫的热度。

    镜头给了李锐一个特写，无论是之前的‘殴打’《世界闻报》记者阿隆的事件，还是李锐对于本场比赛发誓要拿冠军，以及他的祖国的某地遭受了严重的地震灾害，这都让李锐成为今天的比赛的焦点，当然了，李锐作为曼联队的进攻核心，对于比赛的结果将有可能产生决定性的影响，这才是重要的！

    卢日尼基球场的看台上，华人球迷阵营看到了李锐，他们爆发出巨大的喊声，电视机前的球迷们，也可以清晰的看到，华人球迷高举着的横幅，上面大都是对于地震灾区的支持和祝福。

    曼联队队长吉格斯，巴塞罗那队长普约尔，两个老将出来挑边，然后两人握了握手，交换了队旗，然后又拥抱了一下，才回到各自的半场。

    看台上也爆发出一阵掌声，曼联队和巴塞罗那队都是欧洲足坛著名的豪门球队，而吉格斯和普约尔都是受到球迷尊敬的老将，两人的拥抱，意义并不仅仅只是这场比赛，两人也都是各自球队的忠诚的象征。

    所有程序履行完毕了，双方球员分边站各自半场，李锐和鲁尼则站中圈里面，脚下踩着足球等待着开球。

    曼联队首先开球。

    这个时候，刚才还是喧嚣震天的卢日尼基球场，一下子安静下来，所有人都等着本场比赛的主裁判，来自斯洛伐克的名哨米歇尔吹响比赛开始的哨音。

    嘟！

    “比赛开始了，观众朋友们，球迷朋友们，大家晚上好，随着来自斯洛伐克的主裁判米歇尔的一声哨响，莫斯科卢日尼基球场进行的2007-2008赛季欧洲冠军联赛的决赛，开始了！场上身穿红色的传统比赛服的是来自英超的豪门曼联队，他们也是冠军联赛的卫冕冠军，而身穿一阵黄色的客场比赛服的是来自西班牙的豪门球队巴塞罗那……”

    巴塞罗那是一支坚持进攻的球队，克鲁伊夫的足球思维，始终贯穿着这支西甲豪门的灵魂，他们讲究的是行云流水的进攻，讲究的是足球的艺术，而曼联队由于有老将吉格斯，以及李锐、罗以及鲁尼这样的超强的攻击组合，他们也同样是一支极富攻击精神的球队。

    所以，对于曼联和巴塞罗那这两支球队能够杀入到本赛季的决赛中，这场决赛的对决赛前就被很多人看好，认为这场决赛必然是很精彩的，两支同样是激情四射、大打攻势足球的球队之间的比赛，很值得期待。

    媒体和一些足坛名宿，也认为这场冠军联赛的决赛的精彩程度，将有可能是近年来难得一见的。

    而比赛开始以后，也确实如同媒体所料的那样，两支球队都没有保守，表现出了极强的进攻**！

    比赛一开始，握有发球权的曼联队就开始尝试发动进攻。

    相比较技术相对加细腻地巴塞罗那,曼联队这样地天气中作战适应。

    而且，赛前，弗格森针对雨中的比赛，也制定了比较简洁的进攻手段，他要求球员们比赛开始以后，并不需要强打中路，不和巴塞罗那中场比拼技术和传切球的配合，而是主要打两个边路。

    今天的比赛中，罗的场上的位置，像是一个右边锋，他和吉格斯两边轮番冲击巴塞罗那的边路，没有复杂地中路渗透和令人眼花缭乱传切配合，罗今天比赛开始以后，也看不到他喜欢的令人眼花缭乱的个人盘带了，曼联队经常是两三脚传递后，足球就到了边路，然后由两个边路将足球吊入进去，打头球。

    这样的简洁的进攻战术，受到大雨，以及人工草皮的不适应的影响要小一点。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！漂亮！他的速度很快，阿比达尔拦不住他！今天的葡萄牙小伙子，给我们的感觉像是一个边锋！将球吊入禁区！！李锐！！他抢到了这个点――漂亮！巴尔德斯的扑救也很漂亮！角球！比赛刚刚开始，曼联队就获得了本场比赛第一个角球！”

    吉格斯主罚的角球传入禁区，维迪奇跳起，抢图拉姆前面头球攻门，偏了。

    “比赛才进行了5分钟，曼联队已经有两次射门机会了，曼联队一上来，就主打两个边路，可以说，弗格森看的很准，如果说巴塞罗那有什么弱点地话，那么防高空球就是他们的短板，或许他们地脚下技术太出色了，所以有些不屑于头球上，下什么功夫吧。”天空电视台的解说员泰比不无嘲讽的说，很显然，英格兰人对于曼联队开场后的表现很满意，这也从现场曼联球迷的歌声可以听出来。

    看着场内曼联队对于巴塞罗那的边路的冲击，场边的里杰卡尔德有点坐不住了，他起来场边吹了声口哨，示意赞布罗塔和阿比达尔对于自己的防区，要加注意一些。

 第394章 渐入佳境

    第394章渐入佳境

    巴塞罗那显然对于这种湿滑的场地不如曼联队适应来得快一些，面对曼联队的攻势，显得有点狼狈。

    比赛进行到第11分钟，吉格斯从边路突破了赞布罗塔后，做了个内切的态势，却没有内切，而是直接起脚传中，将足球吊入禁区！

    曼联队贯彻弗格森的高球战术意图很坚决。

    李锐人群中高高跃起,他抢了普约尔的前面，头球后蹭，然后所有人看到奥谢第二点跳起，头球攻门！！

    “李锐！绝妙的摆渡！奥谢！ga――哇呀呀！巴尔德斯！漂亮地扑救！”

    巴尔德斯将奥谢的这记头球托出了横梁，惊得卢日尼基球场的巴塞罗那球迷一身冷汗。而曼联队球迷则遗憾的抱着脑袋，这已经是开场以后，曼联队第二次有威胁的攻门了！

    “感谢巴尔德斯！巴塞罗那全队都没有进入到比赛状态的时候，他的精彩扑救，两次拯救了巴塞罗那！”巴塞罗那的解说员有点后怕的说道。

    角球还是由吉格斯来主罚，足球好像是回旋镖一样，吊进了禁区。这个足球的落点很好，是前点。

    李锐猛地加速，他摆脱了身边的阿比达尔的拉扯，高高的跳起，空中做了个狮子甩头的动作。

    这一次，巴尔德斯判断上出现了失误，他从门前出来，打算空中摘到足球，却没有想到李锐冲上来吊门了，大惊之下的巴尔德斯只能够扭头看向球门，希望这球能够高出横梁。

    解说员已经准备欢呼进球了，曼联的球迷们已经按耐不住开始欢呼了。

    却听见‘砰’的一声，足球狠狠的砸了横梁上！！

    然后，足球落回门前，普约尔赶紧一个大脚将足球开出了禁区。

    李锐也以为这球进了，他刚准备欢呼进球了，却看到足球打横梁上，然后被普约尔解围了。

    李锐懊恼的虚踢了两脚，然后抓了抓湿漉漉的头发，发泄心中的不满。

    “横梁将这个球挡出去了，这一次，巴尔德斯已经无能为力了，可是，横梁却拯救了巴塞罗那，难道上帝今晚巴塞罗那过夜的？”莱因克尔有点无奈的说道。比赛开始以后，虽然巴塞罗那因为糟糕的场地，还没有进入到状态，但是，西班牙人的运气也太好了吧，门将巴尔德斯简直有如神助，这次，巴尔德斯不行了，横梁又救了巴塞罗那一次。见鬼了！

    比赛继续进行。

    看到以行云流水的进攻闻名世界地巴塞罗，比赛开始以后，居然被曼联队压制住了，比赛进行了快要15分钟了，居然连脚像样地射门都没有，不少解说员都显得很惊讶。

    “糟糕的场地情况，让巴塞罗那一上来就陷入了被动！这样可不是办法，要是曼联队抓住机会，先打入一球的话，那对于巴塞罗那来说，就很被动了。”

    实际上，这正是弗格森的想法，他知道巴塞罗那一上来会有段不适应期，那么，这段时间，就是曼联队的机会，如果能够趁这段时间巴塞罗那还不适应场地，抓住机会进一个球，那么曼联队将心理上占据上风，接下来的比赛中，如果巴塞罗那因为失球而变得急躁的话，那么就加美妙了。

    弗格森的打算，另外一边的教练席上，里杰卡尔德也当然不会不清楚，但是，此刻，里杰卡尔德也无能为力，这种雨中的糟糕的场地，以及不熟悉的人工草皮，都需要时间来适应，而且，里杰卡尔德也看到了，虽然比赛场面依然有点被动，但是，巴塞罗那的表现比刚开始那几分钟要好多了，也就是说，他的巴塞罗那已经渐渐的适应了场地情况，开始逐步步入正轨了！

    里杰卡尔德相信，只要球队开始走向正轨，那么，曼联队也不是巴塞罗那的对手！

    哈维中路组织进攻，他面对哈格里夫斯的上抢，盘带了两下后，将足球分给了边路的插上的德科，然后自己向前插，德科把球再传给他，两个人做了一个二过一。

    哈格里夫斯犹豫了一下，还是跟着哈维的脚步。

    哈维做了要再次传球给德科的假动作，哈格里夫斯立刻伸脚想要拦截，却见哈维脚下虚晃一抢，把足球磕给了身后插上来的罗纳尔迪尼奥。

    罗纳尔迪尼奥漂亮的胸部停球，随即轻轻一挑，足球从斯科尔斯的头顶飞过去了，而罗纳尔迪尼奥则从另外一边跑过去，亨利禁区里头球回蹭，小罗穿插到位后，直接就是一脚凌空抽射，足球打门前有一个弹地，溅起大片的水花，终滑门而过，惊出了范德萨一身的冷汗。

    “巴塞罗那地球员们逐渐适应了场地,他们已经可以这里做出令观众们叹为观止地美妙配合了，这才是我们熟悉地巴塞罗那！”巴塞罗那的解说员兴奋地喊道。

    管小罗的这脚射门，偏出了门柱，但是，巴塞罗那的这一次精彩的进攻配合，还是赢得了巴塞罗那球迷的一阵掌声，所有人都看的出来，巴塞罗那已经稳住了阵脚，看到这样，巴塞罗那的球迷的心情也好多了，这才是他们熟悉的那支巴塞罗那，这样的巴塞罗那，可以战胜任何对手！

    “巴塞罗那已经从开场后的不适应中走出来，现，两支球队都已经进入到状态，就看谁能够先把握住机会，先取得进球了！”

    比赛似乎回到了巴塞罗那人喜欢的节奏，巴塞罗那地球员不再那么焦躁,他们慢条斯理地踢着自己习惯地技术流足球通过不断倒脚和让人惊叹地传切跑位，以寻求后那致命一传乃至后一击的机会。

    场边，看着这一幕，里杰卡尔德长舒了一口气，而弗格森则微微皱起了眉头，没有能够趁着巴塞罗那还没有进入到状态抢先进球，这让老头子感到一阵遗憾呐……

 第395章 攻势如潮

    第395章攻势如潮

    这个时候，已经下了一天的大雨的雨势渐渐的小了下来，这多多少少的对于场上球员来说，感觉要好一些了，不过，此时，双方的球衣上也都已经沾满了草锈和泥泞了，比赛开始以后，因为湿滑的场地，滑倒是经常出现的情况。

    巴塞罗那控球。

    巴塞罗那的足球就是这样，他们讲究地面配合，讲究的是足球的传切以及让人眼花缭乱的来回倒脚，就这来回倒脚中，他们也正是寻找着那转瞬即逝的杀机！

    此刻，罗纳尔迪尼奥中场得球，他并不急于过人，而是那里来回的倒脚，足球到了哈维的脚下，后者立刻将足球交给了回撤要球的梅西。

    这个时候，卢日尼基球场的巴塞罗那球迷的看台上的欢呼声又大了许多，这个阿根廷小伙子，现是加泰罗尼亚的宠儿，媒体和球迷都将他视为巴塞罗那的的国王了，这也是为什么巴塞罗那现可以考虑将罗纳尔迪尼奥出售的原因了。

    梅西的脚下动作很快，他的速度也很快，一个加速，‘跳蚤’就从哈格里夫斯的身边突破过去了，哈格里夫斯伸腿拦截，却什么都没有碰到。

    不过，曼联队的防守还是比较紧凑的，埃弗拉立刻挡了梅西前进的路上，梅西看到没有太好的突破机会，他做了一个突破地假动作，把足球传给了罗纳尔迪尼奥！

    这一次，巴塞罗那的球迷掌声也是很响亮的，虽然罗纳尔迪尼奥和巴塞罗那球迷之间的关系不如以前那么融洽了，但是，只要还场上，巴西巨星就还算是巴塞罗那的国王，而且，今天的比赛中，罗纳尔迪尼奥的表现还是很出色的，就是罗纳尔迪尼奥带领巴塞罗那从开场后的不适应中走出来的。

    罗纳尔迪尼奥侧身倚住了维迪奇,他用外侧脚踩住足球这是罗纳尔迪尼奥地招牌动作之一这样的动作，让罗纳尔迪尼奥有多的进攻选择，因为这样可以方便地做出各种动作,无论是传球,还是带球,防守球员都很难第一时间碰到足球。

    维迪奇正考虑如何断球，因为他被罗纳尔迪尼奥斜靠着，从侧后方很难形成有效的上场拦截。

    这等于是足球的主导权，进攻的主导权，就罗纳尔迪尼奥的脚上了，要知道，这个有着‘可爱’兔牙的巴西球员是多么的可怕，只需要他的灵光一下，场上的比分就可能改写。

    罗纳尔迪尼奥突然身体后仰了一下，然后迅速转身，从维迪奇的左侧掠过去，然后人们的惊叹声中，已经大步追上了足球。

    “上帝啊……他是怎么突破的？！”

    不仅仅是解说员问，现场的许多球迷还是不清楚罗纳尔迪尼奥是怎么突破的，好慢镜头忠实的记录了刚才发生了什么？！

    原来就罗纳尔迪尼奥朝着右侧转身跑动的时候，他那拖后的脚，却很巧妙足球上一磕，足球正好从维迪奇的另外一侧滚过去了，然后罗纳尔迪尼奥一个加速，就追上了足球！

    “这简直是神乎其技的表演啊！”解说员大省赞叹着说，

    随后，罗纳尔迪尼奥将足球一捅，埃托奥朝着足球追过去。一路回防吉格斯从侧面赶来，然后飞快的一脚铲断，埃托奥却早有准备，他把足球向前一捅，然后跳起来灵巧的闪了过去。

    然后，埃托奥带球抹入禁区，直接面对门将了。另外一边，费迪南德正盯防亨利，根本来不及上来拦截！

    “过去了！埃托奥的单刀！！巴塞罗那的机会！”

    解说员叫了起来,现场地球迷们也高声吼了起来

    范德萨经验极为丰富，荷兰老将果断的出击,埃托奥似乎对于范德萨这么迅速的出击有点准备不足，他选择了抽射，足球却打了范德萨的右腿上，蹦蹦跳跳的滚出了底线！

    巴塞罗那球迷响起了一大片遗憾的叹息声，这是巴塞罗那开场后好的机会，不过，埃托奥却没有把握住！

    “太可惜了！这是巴塞罗那队到目前为止好地机会！他们的攻势开始越来越强盛，比赛开始越来越精彩了！！”

    埃托奥双手抱头,对于没有把球踢进去感到非常遗憾和懊恼，他看了看脚下的草皮一眼，刚才他捅球过掉吉格斯的时候，跳起来落地的时候，脚下一个打滑，差点摔倒，这才让随后的射门动作那么的仓促。

    雨中的草皮比较湿滑，而且人工草皮本来就比较硬，这看似不大的问题，刚才这个时候，被无限的放大了。

    看到罗纳尔迪尼奥送出精妙的直塞球，埃托奥突破吉格斯地时候,里杰卡尔德从教练席上站了起来,准备举手庆祝进球了，却没有想到范德萨居然将足球扑出去了。

    里杰卡尔德来不及继续为球队没有能够进球而懊恼，巴塞罗那准备主罚这个角球。

    里杰卡尔德看到图拉姆也跑上来试图争顶角球，他赶紧大声喊着法国后卫的名字，让他回去。

    “回去，谁让你上来的，回去！”里杰卡尔德大声喊着。

    不得不说，正是里杰卡尔德这次的谨慎，让巴塞罗那逃过一劫。

    哈维主罚的角球开进禁区，巴塞罗那争抢高点的时候，还是没有能够有什么起色，费迪南德将足球顶出了禁区，随即足球被奥谢一个大脚开向了前场。

    就所有人都以为这是一个大脚解围的时候，一个红色的人影如同离弦之箭一样朝着前场追过去，这是李锐，眼看着李锐就要追上足球了，拖后的图拉姆起跳，抢李锐之前将足球顶出边线，界外球。

    上半场三十分钟了，比分还是0:0，不过，这个比分并不能说明一切，实际上，如果双方的运气再好一点的话，都至少应该有一个进球了。

    看到刚才图拉姆拖后，将足球顶出了边线，里杰卡尔德也松了口气。冠军杯决赛这样的比赛，比的首先就是谁犯错少，谁耐心，刚才图拉姆明显显得太焦急了，如果图拉姆还是留曼联队的禁区里面抢头球的话，李锐反击的时候，一旦得球了，那可就是一记单刀球了呢！！

    里杰卡尔德一屁股坐回了教练席上去，另外一边，弗格森也惋惜曼联队刚才的这次反击没有得手，老头子坐教练席上吸气。

    现场的摄像机此刻频繁两个人脸上切来切去，试图从两人的表情上得出点什么结论，可惜两人的脸上都还是比较平静的，这让解说员大感失望。

    斯科尔斯站场边，准备掷出这个边线球，罗跑来跑去的，希望能够跑出空当，接到这个边线球。

    斯科尔斯将足球掷出。

    罗胸部一个挺身，漂亮的将足球卸下，然后脚下一踩，皮球便听话的停了他的脚下。

    随即罗带球朝着底线附近移动，任凭哈维和阿比达尔一起他的身边干扰，足球还是罗的脚下，没有被抢走。

    就这个时候，李锐和鲁尼都禁区里四处游弋着，随时准备接应罗。这样也给巴塞罗那的后防线带来了极大的压力。

    罗踩着足球，一拨一拉，阿比达尔并不敢盲目出脚，这个时候，斯科尔斯上来接应了，罗脚尖一捅球，足球传给了斯科尔斯。

    一旁的哈维等的就是这个时候，他似乎早就料到了斯科尔斯会上来接应，一个滑步便让他以快的速度出现了斯科尔斯的面前。

    然而斯科尔斯对此似乎也做好了心理准备，他并没有停球，而是直接又将球捅回给了罗，并且自己转身朝着禁区里跑。

    哈维这次显然没有料到，这下子，得球的罗看到了身边的空当了，他一个加速，就从还没有反应过来的阿比达尔的身边抹过去了，然后往前一趟，趟过了哈维，紧接着一个急停，这使他让过了德科的铲球。

    “喔！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多和斯科尔斯之间完成了一次精彩的配合，克里斯蒂亚诺罗纳尔多撕开了哈维和阿比达尔组成的防线！漂亮！德科也没有拦住他！他会继续带球吗？！”

    就所有人都以为罗这次会使用自己的拿手好戏，内切远射的时候，却看到曼联7号再次将足球趟了一步，晃开了空挡之后，立刻起脚将皮球吊入了禁区。

    罗捕捉到了禁区中路的空当！！

    这个时候，禁区里，李锐的身边是普约尔，而鲁尼则后点被图拉姆缠上了。

    这个传球看似没有太好的机会，但是，只见李锐抢了普约尔的前面，跳起，头球――

    却并不是头球攻门，而是将足球向禁区弧顶附近一蹭！

    头球摆渡！！

    与此同时，一个红色的人影也出现了足球面前……

 第396章 伟大的进球！感人的庆祝！

    第396章伟大的进球！感人的庆祝！

    李锐的这个头球后蹭，时机把握的恰当好处，谁都没有注意到从中路插上的斯科尔斯！

    巴塞罗那球迷的惊呼声中，所有人看见斯科尔斯冲向了足球的落点，胸部一个挺身，稍稍停了下足球，然后，没有再次等足球停好，抡起右脚，抽了足球上，就是一脚势大力沉的远射！

    这脚远射，可以说是没有任何的弧度，足球几乎是笔直的朝着球门飞过来，所以，管巴尔德斯对于斯科尔斯的这脚射门很突然，但是，他还是表现出色的做出了扑救动作！

    但是，斯科尔斯的这脚射门的力量实是太大了，巴尔德斯能够感到自己手掌都发麻了，还是只能够将足球挡了一下，打出去！他没能抱住足球！！

    脱手！

    这个时候，指望巴尔德斯能够再次抱住一米外的足球已经不可能了，普约尔早有准备，朝着足球冲过去。巴塞罗那队长看到斯科尔斯的射门，知道无法阻止射门的时候，就已经做好准备，一旦门将脱手，就立刻解围。

    普约尔快！

    还有比他快的！

    就普约尔的右脚碰到足球前，他发现足球不见了，一条腿出现他的视线中！

    铲射！

    李锐的右脚，重重的铲皮球上，然后皮球突然发生变向，如同一枚炮弹般，再次窜起，轰向了巴塞罗那队的球门！

    这下，谁也无法阻挡这个进球！！

    当皮球重重的砸了球网上的时候，普约尔扭头去看，看到李锐从地上迅速的爬起来，冲向了看台边――

    大大的“10”的背号，泛光灯的照射下飘扬，仿佛一面骄傲地旗帜！！

    “hatagaaaaaaa！！！！！球进了！进了！进了！！！进球的是李锐！他果然进球了！1：0！伟大的进球！，曼联队现领先了！这是至关重要的进球！上半场比赛进行到第39分钟的时候，曼联队进球了……他门前的嗅觉太灵敏了！！把握机会的能力，让人叹为观止……等等，等一下啊，我们看到了什么……？”

    李锐做出铲射补射的时候，就知道这球有了！

    然后他立刻爬起来，朝着角旗处的摄像机机位跑去，他一边跑，一边招呼着自己的队友们，他们要一起做！

    一边跑，李锐一边脱球衣，当他跑到摄像机跟前的时候，他将球衣脱了下来。露出了里面那件写满了中英两国文字的白色t恤。

    与此同时，整个卢日尼基球场的看台上都惊呆了，不，应该说是电视机前的所有球迷，都惊呆了，他们看到了什么？因为他们看到所有的曼联球员，除了门将范德萨因为球衣特殊之外，都脱下了球衣，冲到了场边的摄像机机位那里！

    然后，所有的曼联球员排排站，他们双手向天，做出祈祷状，而所有人都可以看的清清楚楚，他们的t恤上写着什么：

    中国雄起！

    四川雄起！！

    汶川雄起！！

    所不一样的是，李锐的t恤上，是中英文都有，而其他的队友的t恤上，则只是英文的！

    但是，这已经足够了！

    所有人都明白他们做什么了！

    天空电视台的解说员莱因克尔先是愣了一下，然后看到了李锐的t恤上那方块字的下面用英文写的是什么，确切是说，是他又看到了其他的曼联球衣t恤上写了什么，这个时候，莱因克尔也明白生了什么。

    “啊！！这是――我们都知道，大约10天前，李锐的祖国中国，发生了一次破坏性极大的大地震，已经有几万人地震中遇难了，李锐用这种方式来表达对中国地震灾区的支持，而显然，这也得到了他的队友的支持！”

    中央电视台的解说员段暄也没想到会看到这一幕，如果说，李锐做出这个庆祝的话，段暄可以预料到，但是，整支曼联队都这么做，让他感到惊讶，而且是感动了，段暄看到所有人，包括跑过来的门将范德萨，所有的场上的曼联球员，围成了一个圈，然后就好像是比赛开始前，加油打气那样，围一起，但是，他们没有喊话，只是那样，低着头，围成一圈，足足有一分钟的时间！

    一分钟过后，看到曼联球员散开来，段暄才开口道：“这是李锐和他的队友们，用这种方式表达了对于汶川地震的哀思和鼓励灾区人们不屈的重建家园！！如果，如果我刚才没有看错的话，所有的曼联球员展示了t恤之后，他们围成一圈，那是默哀，位汶川地震默哀！欧足联没有为汶川默哀，但是，李锐和他的队友们，用了这样一种方式！我想说的是，谢谢！谢谢！谢谢！中华民族是一个懂得感恩的民族！我们常说的是滴水之恩，当以涌泉相报！曼联球员们，这个时候，用这个举动，我们感谢他们！中国感谢他们！没错！汶川雄起！四川雄起！中国雄起！！……雄起！！！”

    段暄动情了，他后几乎是嘶哑着嗓子吼出来的！

    而看到这一幕的，还有那些还守候电视机前观看比赛的中国球迷，他们也此刻胸中泛起阵阵波澜！也被李锐和队友们的行为感动了。

    虽然大家都知道，这是因为李锐的原因，曼联球员才可能对于中国有好感，做出这样的举动，但是，就凭刚才那一分钟的特殊的默哀，我们代表汶川地震幸存者，谢谢他们！

    这时候，李锐和队友们才穿上了球衣，李锐还朝着看台上的摄像机深深一鞠躬，然后，才转身跑回球场。

    李锐从裁判身边跑过，看来主裁判米歇尔一眼，李锐不知道米歇尔会不会掏黄牌，但是，李锐已经想开了，掏牌就掏牌吧，不管怎么说，他都要做的，这样才对得起自己的良心，这是有个足球运动员，除了捐助之外，唯一所能够做到的了！！

    米歇尔却犹豫，虽然说脱衣庆祝是国际足联严格禁止的行为，一旦出现就应该以黄牌警告，这是规则，可是掌握规则的却是主裁判本人，主裁判拥有终的决定权，决定是否给脱衣庆祝的球员掏牌。

    而且，刚才，米歇尔看到全体曼联球员，都脱衣展示t恤庆祝这个进球了，他都有点傻眼了，这要是掏牌警告的话，那还不得是，要将所有的曼联球员都每人一张黄牌？！

    上帝！除非他米歇尔疯掉了！

    而且，米歇尔看到了李锐和其他曼联球员的t恤上的文字，明白了是发生了什么，曼联10号的那个华人球员的祖国遭受了地震灾害，他和队友们用这种方式来表达祝福，这是一件很感人的举动，而且米歇尔深知，整支球队做出这样的举动，可不容易，这说明他们都是自愿的。

    米歇尔知道，如果自己掏黄牌的话，估计明天他就成为媒体们口诛笔伐的对象了，还是算了吧……不要做恶人了，他摇摇头，然后转身向中圈走去。

    至于曼联球员围成一圈的默哀行为，这是没有任何可以指责的，欧足联没有同意默哀和臂带黑纱的行为，但是，也没有禁止球员们自发默哀吧……

    这件事，就让欧足联那些老爷们头疼去吧，米歇尔心想。

    确实如此，看到了曼联场上球员自发的围成一圈，默哀1分钟，卢日尼基球场的主席看台上，国际足联任主席普拉蒂尼的脸色很不好，他知道镜头这个时候，会对准他，这位法国先生不得不露出有点僵硬的笑容。

    阿根廷球王马拉多纳怒斥普拉蒂尼已经不是一个纯粹的足球人了，而是一个足球政客，这点，没有骂错，没有同意为汶川地震默哀的事情上，普拉蒂尼受到了一些压力，特别是来自法国国内的压力。

    而其中一些人，对于他能够当选欧足联主席是至关重要的，所以，这个时候，前法国球星，选择了妥协！殊不知，这正是对于人性的泯灭，哀悼死难者，难道有什么不可以的吗？

    而现，李锐和队友们的这种行为，却也许球员们本人也不知道的情况下，狠狠的给了欧足联，确切的说是给了普拉蒂尼一耳光！

    这是真真切切的打脸！你欧足联没有做的，曼联球员却自发做了！这不是打脸还是什么？！

    啪！

    好响亮的一个耳光啊！！

    比赛进行到第39分钟，李锐进球，曼联1:0暂时领先巴塞罗那！！

 第397章 巴萨的反击！！

    第397章巴萨的反击！！

    巴塞罗那球迷这个时候并没有嘘李锐和他的队友们，这也是对于不幸遇难的死者的一种尊敬。

    场边的弗格森看到弟子们的表现，现1:0领先巴塞罗那了，老头子也很高兴，不过，他知道巴塞罗那可不是会轻易认输的球队，弗格森场边向队员们喊了句话，示意他们注意防守，不要松懈。

    比赛重开始之前，镜头也对准了场边，里杰卡尔德将普约尔、哈维以及罗纳尔迪尼奥都叫到了场边，交待了两句。

    管听不清里杰卡尔德向说了什么，不过，所有人都可以猜测到，因为，比赛开始以后，巴塞罗那明显加强了攻势。

    里杰卡尔德的意思很明确，他并不想带着落后地比分进入中场休息。带着0:1落后的比分进入到中场休息，这本身就是一种极大的压力，即使是巴塞罗那这样的经验丰富的球队，也会受到不小的影响的。

    无论是对于里杰卡尔德本人来说，还是对于巴塞罗那来说，这场欧洲冠军杯成了后的救赎机会。巴塞罗那联赛中表现实是糟糕，而这个一路颇为坎坷的杀入到了后的决赛的冠军联赛的冠军，显然就是巴塞罗那拼命要拿到手的后的救赎机会！

    如果能够拿下这场比赛，成为冠军联赛冠军，那么，无论是里杰卡尔德还是巴塞罗那的命运都会完全不同，那个时候，没有人会再拿联赛中的糟糕成绩来说事，巴塞罗那全队都将成为英雄，2005-2006赛季，里杰卡尔德就率队拿到了冠军联赛的冠军，如果时隔两年后，再次站了欧洲之巅，三年之内，两次捧起‘大耳杯’，这样的成绩，里杰卡尔德可以跻身巴塞罗那顶级功勋教头的行列了，谁还会再来质疑他。

    所以，里杰卡尔德刚才给球队的几个核心球员下达了指令，那就是告诉后防核心也是球队队长普约尔，上半场比赛结束前，不能够再失球了，而对于哈维和罗纳尔迪尼奥的要求，则是要争取上半场比赛结束前，打入一球，将比分扳平。

    巴塞罗那的攻击能力，本来就是他们大的武器，此刻，全力进攻的巴塞罗那是展现出了他们恐怖的攻击力，三名前锋，亨利、埃托奥、还有梅西，事实上，罗纳尔迪尼奥也可以算作一个前锋，再加上德科和哈维，开始向曼联队的半场施压。

    而有定位球的时候，普约尔每次也都会跑上来参与进攻。整个后场只留下了图拉姆和阿比达尔，而右后卫赞布罗塔则来到了中圈附近，做球队的第一道防线。

    巴塞罗那进攻上人才济济，但是，防守上，却始终存问题，图拉姆来到巴塞罗那后，始终没有找到尤文图斯的状态，赞布罗塔也是如此，后防线上，只有一个普约尔是可以信赖的。

    哈维的是攻防兼备的球员，但是，他加长于组织进攻，所以，特别是现巴塞罗那急需要进球的时候，也比可能依靠哈维过多的将精力放防守上。

    “巴塞罗那现的进攻，是一种赌博，他们想要上半场比赛结束前扳平比分，但是，全力进攻的同时，巴塞罗那的后防线，也必然会给曼联队可乘之机，一旦，被曼联队抓住机会，再入一球的话，巴塞罗那想要赢下比赛，就比较困难了。”

    确实是有点冒险，里杰卡尔德也知道这一点，但是，这一刻，他顾不了那么多了，如果带着落后的比分接受上半场，下半场的形势将加不乐观。而且，里杰卡尔德认为，巴塞罗那的全力进攻面前，没有任何一支球队，还能够腾出手来进攻，他对于自己的球队的攻击能力有这个自信。

    2005-2006赛季，巴塞罗那和曼联队冠军杯半决赛上相遇，巴塞罗那当时淘汰了李锐，而那个赛季，李锐冠军联赛中打入15球，创造了冠军联赛的的进球记录，依然没有能够帮助曼联队淘汰巴塞罗那，就是因为，巴塞罗那的攻击实力确实是太强大了。他们总能够寻找到进球的机会。

    比赛进行到第43分钟，德科和哈维边路做了一个二过一，随后，德科一脚地滚球传入了禁区。

    足球贴着草皮，湿滑的场地上，球速极快。

    梅西提起右脚，做了个要停球的动作，迷惑了奥谢，却任凭足球从自己的脚边急速的滚过去。

    然后后点，亨利就好像是高尔夫中的推杆一样，将足球推向了禁区中路！

    埃托奥突然爆发，甩开了他身边的维迪奇，直接就是一脚抽射！

    足球被范德萨扑了一下后，飞回禁区，罗纳尔迪尼奥一脚倒钩射门，足球稍稍偏出。

    “――差了一点点啊，罗纳尔迪尼奥的倒钩射门！之前范德萨能够扑出埃托奥的射门，已经很难得了，这次进攻，巴塞罗那表现出极为漂亮的进攻配合。”解说员赞叹道。

    此时，卢日尼基球场的主席台上，普拉蒂尼的身边，克鲁伊夫开场后的凝重的脸色好了些，这才是他所熟悉的巴塞罗那，或者说着才是他所希望看到的巴塞罗那！

    诺坎普，克鲁伊夫打破了旧的足球模式，给球队植入了一种追求漂亮与艺术性的风格。他也被认为是巴塞罗那的教父，加重要的是，让加泰罗尼亚人为之兴奋和骄傲的是，克鲁伊夫的巴塞罗那的艺术足球还能带来成绩。如今，虽然克鲁伊夫的“梦之队”时代早已成为球迷的记忆，但他“梦之队”的足球理念，却依然延绵不绝地要将艺术足球发扬光大，如今的西班牙国家队，也受益于克鲁伊夫的足球理念，无论是用人还是战术方面，西班牙国家队都有巴塞罗那的影子。

    完成这脚倒钩射门后，从地上爬起来的罗纳尔迪尼奥找到了主裁判米歇尔，那里大声申辩，他认为刚才他倒钩射门的时候，哈格里夫斯对他犯规了！

    大屏幕上，也放了刚才的慢镜头，罗纳尔迪尼奥倒钩射门的时候，哈格里夫斯确实从身后推了巴西人一把，这也许是导致这脚倒钩射门打空门，却偏出的原因。

    不过主裁判没有理会罗纳尔迪尼奥，他没有看到哈格里夫斯的犯规，就不算数。

    这引起了场边的里杰卡尔德的强烈不满，他朝着主裁判米歇尔大喊，米歇尔一点也不含糊，立刻冲到了场边，给了里杰卡尔德一张黄牌。

    看到这张黄牌，一直都有所担心主裁判会偏袒巴塞罗那的英格兰的解说员，这时候才松了一口气，总体来说，今天比赛的上半场到此为止，这位斯洛伐克主裁判的名哨的执法还算正常，没有什么明显的失误。

    刚才巴塞罗那的这次进攻，险些得分，也让曼联球员惊出了一身冷汗。

    弗格森场边做了个手势，上半场比赛还有两分钟就要结束的时候，一球领先的曼联队，开始打起了防守反击！或者可以说是防线收缩的很厉害。

    前场，只留下李锐和鲁尼两人，而罗则游弋中场，随即准备发动快速反击。

    这个时候，场边也举起了上半场比赛，伤停补时1分钟的电子示意牌。

    面对曼联队的全线回收，巴塞罗那也没有太好的办法，他们禁区前，来回的倒脚，希求能够找到一个进攻得分的机会。

    哈维面对哈格里夫斯，突然一脚斜向地滚球传中，足球到了梅西的脚下。

    梅西将足球往前一磕，随即带球加速，他先是一个高速带球中的变向，从埃弗拉的身边突破，然后面对被他吸引过来的吉格斯，却突然用脚尖一捅，足球速度极快的贴着湿滑的草皮滚入禁区！

    这样的速度极快的传球，特别是这样的湿滑的场地下，曼联队后卫也不敢去碰这个球，因为，只要是碰一下，都可能进网的，前点防守的费迪南德只能够死死的卡住了身边的亨利的位置，不让他有机会碰到足球。

    后点，维迪奇已经卡住了位置了，却没有想到，埃托奥居然他身后，从他的双腿之间，伸出一脚，直接一个横扫，将足球扫向了球门，同时也将维迪奇铲翻地。

    没有人能够阻止这球终进门，谁也没有想到埃托奥已经被卡住了位置，依然能够完成这脚射门……

    “y！it‘ga！！！！”pn的解说员用英文高喊道。“至关重要的进球！！来自埃托奥！他用一记匪夷所思的射门方式，将足球打入网窝……他们现以1：1，扳平了比分！这是一个金子般的进球！”

    维迪奇则暴跳如雷的爬起来，向主裁判米歇尔示意埃托奥射门之前对自己犯规了……

 第398章 进攻是最好的防守！

    第398章进攻是好的防守！

    维迪奇从地上爬起来，大声向主裁判米歇尔投诉，认为埃托奥射门的时候，从背后将他铲翻了，是犯规先，进球无效。

    不过，主裁判没有理会他，米歇尔的手势很明确，进球有效，中圈开球。而这个时候，巴塞罗那球员已经疯狂的庆祝这个进球了。

    维迪奇显得怒不可遏，他大声质问主裁判，“他铲到了我的脚！从后面先铲到了我的脚！这是犯规！进球出现前，已经犯规了……”

    主裁判摇摇手指，仍然没有理会维迪奇的抗议，其他的曼联球员也围上来了，这个时候被扳平比分，对于曼联队球员来说，真的是一种打击，而且，这个失球，还有犯规先的嫌疑。

    鲁尼那里大喊大叫，“他的眼睛瞎了，我就知道会这样！”

    李锐生怕鲁尼这样大吼大叫，被主裁判听到将他罚下去，赶紧抱住小胖子，将他往一边拖开，不过，主裁判米歇尔的听力显然很好，他拨开人群，三步并作两步走到了鲁尼的面前，然后从兜里掏出一张黄牌，朝着鲁尼亮了亮……

    鲁尼显然被这个黄牌激怒了，小胖子还想要大声抗议，李锐搂着鲁尼的脖子将他弄走了，吉格斯也赶紧上来，朝着主裁判解释着什么。

    “真他妈见鬼！”弗格森给了教练席的顶棚一拳，发出砰的一声响，这个时候的丢球简直太让人沮丧了，而且是这样一个争议性的进球。

    弗格森向第四官员大声理论，正好看到米歇尔向鲁尼出示黄牌，苏格兰老头子的脸色变得异常的阴沉。

    这个时候，大屏幕上开始重放刚才埃托奥的进球，解说员也纷纷对于这个进球发表看法。

    “埃托奥从背后出脚铲射，他几乎是铲到足球的同时，也将维迪奇铲翻地，这个球很难说，关键看主裁判的意思，米歇尔要是判罚进球犯规先，那么就没有进球，不过，我们看到的是，巴塞罗那的进球有效，比分是1:1！当然了，这也仅仅是说明这个判罚有争议，但是，也谈不上误判，关键于主裁判的判罚尺度。”

    曼联球迷当然不会这样认为，他们当然认为埃托奥射门之前，犯规先了，这个进球应该被取消的，现看到进球有效，鲁尼还因为向主裁判抗议，而吃到了黄牌，卢日尼基球场的曼联球迷看台上，响起了一阵席卷而来的嘘声。

    这个时候，没有等曼联队中圈开球，主裁判米歇尔就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    上半场比赛结束，曼联1:1巴塞罗那！

    虽然是平局，不过，这个时候，双方球员场上的士气却还是有区别的，巴塞罗那扳平了比分，气势正旺，而曼联队上半场比赛后时刻丢球，这也多多少少的影响到了球员们的情绪。

    走球员甬道里，走李锐身边的罗纳尔迪尼奥突然扭头对李锐说了一句话，“irhina”，他说的是葡萄牙语，李锐听不懂。

    不过，看到罗纳尔迪尼奥露出小兔牙带着微笑，想来应该不是什么坏话，李锐也就回了句‘thankyu。’。

    回到衣室，李锐问罗，‘irhina’是什么意思，正换球衣的罗，球衣蒙着脑袋，嗡嗡的说道，“中国加油，怎么了？”

    “原来如此。”李锐就笑了，看来自己刚才那句‘谢谢’没有说错啊。

    对于罗纳尔迪尼奥，李锐一直都是报以很大的好感的，2002世界杯的时候，李锐电视机前看了那场英格兰巴西的比赛，那个当时还是巴黎圣日耳曼的有着兔牙，总是带着自信的笑的罗纳尔迪尼奥，让李锐一下子就喜欢上了，当然了，那个时候的李锐还想不到，自己有朝一日，也能够成为和罗纳尔迪尼奥一样的拿到世界足球先生这样的荣誉的超级球星，并且和罗纳尔迪尼奥冠军联赛的决赛场上对决吧。

    大家都忙着换球衣，今天的比赛中，球员们会中场休息的时候换球衣，曼联俱乐部网站上已经公开拍卖球员们这场冠军联赛的决赛中的上下半场的两套球衣，所得的善款都将捐助给汶川地震灾区。

    李锐换好了球衣，正看吉格斯训斥小胖子上半场比赛因为那次抗议所吃到的无谓的黄牌，这个时候，弗格森推门进来了。

    “好了，都过来！我们抓紧时间布置下半场的战术安排。关于比赛的重要性，我不需要再重复了，你们都应该比我清楚！”弗格森敲敲战术板，示意所有人安静下来，“上半场后时刻，巴塞罗那的那个进球，我不会责怪你们。不过，你们也不要去想那个球是不是犯规了，进球了就是进球了，既然那个狗屎裁判判罚进球有效，那就是有效的！”

    听到弗格森这样说，有人想要笑，估计主裁判判罚进球有效的时候，老头子想要掐死主裁判的心都有了。

    “虽然这个丢球，不责怪你们，但是，下半场比赛，后卫！听好了！所有人都必须加注意，承担起应该承担的责任来！下半场，只要靠近球门35米的距离，就不惜一切代价去拦截！”弗格森说的杀气腾腾的，给人的感觉就是，要是他球场上的话，估计巴塞罗那球员的双腿都要被铲断一样。

    “别忘记了！我们是冲着冠军来了！巴塞罗那不是你们的对手！！给我干翻他们！！”

    感受到了老头子这话里的气势和杀气，所有人都是精神为之一振，这正是弗格森要的效果，上半场后时刻，被扳平了，球队现有点压抑，必须把球员们的火气激起来。

    “进攻方面，下半场比赛开始后的十几分钟的时间，我们的对手巴塞罗那会发动猛烈的进攻，所以这段时间，我们的进攻是以防守反击为主，能够抓住机会进球就好了，但是，首先要做到不能够丢球，然后，等西班牙人的这波进攻浪潮过去后，我要的是――进攻！猛烈的进攻！用你们的进攻来摧垮巴塞罗那人！！告诉他们！让他们看看，属于曼联的进攻是什么样的！！！！”

    李锐下边听得心里热血沸腾，他是一个射手，当然喜欢这种进攻的战术。

    “李锐！！”

    听见弗格森叫自己，李锐抬起头，看向老头子。

    “下半场你要加积极跑动，扩大活动范围，同时，下半场比赛，克里斯蒂亚诺，你要利用自己的技术，多的吸引巴塞罗那的防线的注意力。”

    李锐和罗都点点头，“知道了，老板。”

    接着，弗格森又交待了鲁尼两句，让小胖子下半场冲击的加坚决点。

    总之，一句话，弗格森看来，巴塞罗那的进攻固然是很有威胁的，但是，和进攻相比，巴塞罗那的防守，是他们的大的软肋，只要曼联队能够抵挡住巴塞罗那下半场开始时候的攻势，稳住阵脚，球队完全可以扑出去，以攻对攻，用曼联的进攻压制巴塞罗那的进攻！

    面对巴塞罗那这样的攻击力超强的球队，一味的死守，是行不通的。

    中场休息的这15分钟，苏格兰老头子的这些话的精华，就是‘好的防守就是进攻’！

    球员们三三两两的走向了球场，下半场比赛就要开始了。

    看着弟子们球场上，严阵以待，老头子坐了教练席上，嘴巴里嚼着口香糖，嘴角扬起一丝老谋深算的笑容。

    这个时候，估计没有人会想到，下半场比赛，曼联队会和巴塞罗那展开对攻……

 第399章 精彩对攻

    第399章精彩对攻

    “比赛已经进行到全场比赛55分钟了，场上的比分还是1:1！下半场比赛开始以后的这段时间里，巴塞罗那完全展现出他们的进攻，上半场比赛的时候的大雨，现已经是绵绵雨丝了，而适应了场地的巴塞罗那……漂亮！哈维中场拦截成功！这本来是曼联队的反击！哈格里夫斯的传球却被哈维断下了！巴塞罗那反击！梅西得球了！！他并没有要传球地意思,他带球,继续带球,向前……向前！！”

    管德科和罗纳尔迪尼奥都策应，但是梅西并没有传球,他选择了自己带球突破。这场比赛，对于梅西来说，有着特殊的意义，这两个赛季以来，梅西各项评比中都落于李锐的下风，那么，现，这场冠军联赛的决赛，就是梅西的机会，他要帮助巴塞罗那战胜曼联夺取冠军，证明自己比李锐强！

    面对吉格斯的拦截地时候,梅西只是简单地把足球向左侧一拨，然后突然加速，就趟球过去了！

    吉格斯看着那个带球远去的小个子的背影，有点惊愕，不过，他并没有停下脚步，而是迅速贴上了另外一侧上来的德科，同时大声指挥队友回防。

    费迪南德缠住了梅西，不过，让费迪南德想不到的是，不管自己身边怎么干扰,梅西总能够将足球控制脚下，即使是埃弗拉上来协防了，两人的夹防下，梅西一个人仍然能够顽强地把足球带到了禁区边缘，只需要一个内切就切入禁区了！！

    费迪南德没有再犹豫，梅西想要再次突破的时候，他干净利落地将梅西勾倒地。

    主裁判米歇尔的哨音也果断的响起，他干净利落地吹了这次犯规。

    费迪南德有点窝火，他狠狠的瞪了一眼趴地上的梅西，然后耸耸肩,退了回去。他当然知道梅西的厉害，这是李锐和罗之后，国际足坛又一个年轻巨星，只是和曼联队的这两个相比，梅西还需要一个重量级的冠军来证明自己，很显然，今天的这场冠军联赛决赛，让这个阿根廷小子很亢奋！

    梅西从地上站起来,吐了口口水，嘴巴里好像是进了泥土了，牙齿很不舒服。

    费迪南德的犯规地点很危险，这也是费迪南德很不爽的原因，两人夹防梅西，居然还给了对方一个位置这么好的任意球。

    距离球门大约23米左右的距离，完全可以直接射门。这种位置不错的直接任意球是巴塞罗那的很好的机会，巴塞罗那队中有罗纳尔迪尼奥、德科、哈维、以及亨利都是任意球的好手，梅西也有一脚不错的任意球脚法。

    不过，站了罚球点的还是一个叫做罗纳尔迪尼奥的巴西人。

    镜头对准罗纳尔迪尼奥，他的脸上的表情是严肃的，曾经有一个说法，那就是快乐的小罗是让球迷放心的，这个巴西人就好像是球场上的精灵王一样。

    不过，现的罗安尔蒂尼奥快乐不起来这个赛季对于巴塞罗那还是他个人而言，都是一个失败的赛季，当然了，如果能够拿下这场比赛，站欧洲之巅的话，那么一切都将改变！

    “罗安尔蒂尼奥的表情很严肃，基于快乐的巴西人是无敌的理论，我们完全有理由认为这个球不会对于曼联队的球门构成威胁。”天空电视台的解说员泰比说些似乎有点莫名其妙的话，这源于人们对于这个巴西人的惧怕，不管怎么说，罗纳尔迪尼奥这个时候还是这个星球上厉害的球员之一。

    可惜，泰比的小幽默没有灵验！

    主裁判米歇尔的哨音响起，罗纳尔迪尼奥助跑，抡脚，射门，足球带着水花和草屑飞起来！

    管范德萨竭力扑救，但是，还是没有能够碰到足球……足球进网！！

    “gaaaaaaa！！！罗纳尔迪尼奥！罗纳尔迪尼奥！！他站出来了！球队需要进球的时候！加泰罗尼亚的国王站出来了！2:1！巴塞罗那领先！伟大的进球来自伟大的球员！！罗纳尔迪尼奥！！”

    进球后的罗纳尔迪尼奥显得异常的激动，巴西人一改平时比较温和的庆祝，他一脸狰狞的冲向了巴塞罗那球迷们所的看台，他用一个滑跪大吼着宣泄了他的情绪！！

    巴塞罗那球迷完全的疯狂了，他们大声吼着，欢呼着，喊着罗纳尔迪尼奥的名字，完全忘记了这个名字，这之前，还被指责为要为巴塞罗那这个赛季的失败负责！

    很快，罗纳尔迪尼奥就淹没身后追过来的队友们的身下。

    2:1！！

    这个进球来得太是时候了，罗纳尔迪尼奥拯救的不仅仅是他自己，还拯救的是整个球队的夺冠梦想，是巴塞罗那这个赛季的后的救赎！！

    里杰卡尔德场边高举双臂！

    弗格森嘴巴里嚼着口香糖，看着巴塞罗那人的疯狂庆祝，没人知道这个老头子现想些什么。

    李锐掀起湿透的球衣，狠狠的抹了把脸，他恶狠狠的看着一旁庆祝的巴塞罗那球员，却感受着肺腔里的火热，走到场边，拿起矿泉水喝了一口，然后迎头浇下来。

    弗格森拍拍他的肩膀，“告诉所有人，进攻！不顾一切的进攻！”

    果然还是没有能够守住这下半场比赛开始后的15分钟啊，现，1：2落后，曼联队除了进攻，已经别无它途！！

    李锐点点头，他将矿泉水瓶子扔了场边，大踏步回到了球场，像个真正的战士一样，脚步很沉，很稳！！！

    这场比赛，李锐的心里，很重要！无比的重要！！

    他绝对不能够输的比赛！！

    曼联队展开了疯狂的反扑！

    这种反扑的猛烈程度，让巴塞罗那人惊讶！但是，他们并没有太过慌张，只是，巴塞罗那的攻势也完全被曼联队压制住了，现，所有人都看，曼联队能否快进球以扳平比分，要知道，巴塞罗那的进攻可是绝对的危险，全力压出来的曼联队只要是被巴塞罗那抓住一次机会再入一球的话，那么曼联队就要崩溃了吧！！

    66分钟，曼联队进攻机会，李锐前场得球后，和鲁尼做了个撞墙式的配合，直接就是一脚撩射，足球被普约尔门前救险用头顶了出来，巴塞罗那迅速反击！！

    哈维一脚非常精准的长传，罗纳尔迪尼奥完美的卸下球，但他没有突破或者传到禁区里面，而是分给了右边路的插上的德科。

    德科带球沿着边路突进，然后一个急停，让过了埃弗拉的铲球后，没有内切，而是将足球传入禁区！！

    梅西个子太矮了，前点起跳，没有能够碰到足球，足飞向了后点。

    亨利出现人们的视线中，前海布里国王跳起，头球吊射！！

    范德萨这次的反应敏捷的超乎意料，他几乎是亨利顶到球的同时腾空而起，然后伸出双手，把来球牢牢抓自己手中，哪怕从空中跌落，足球也没有脱手。对于亨利，范德萨很了解，头球不是这个法国射手的强项，不过，实话实话，刚才亨利的这个头球吊射，还是很不错的。

    三分钟后，曼联队打出前场精彩配合！

    斯科尔斯假装远射，却将足球交给了李锐，李锐倚住了图拉姆，脚下拨弄着足球，突然用脚尖将足球挑起，随即一个转身，就图拉姆以为他要用杂耍般的动作人球分过的时候，李锐却用拖后的右脚撩起来一磕，足球到了另外一侧，鲁尼直接就是一脚凌空抽射！

    巴尔德斯表现出色将足球扑了出去，罗抢了普约尔的前面，头球冲顶，足球却打了立柱上！！

    “哎呀呀！！可惜了！曼联队于进球失之交臂！！这真是一场精彩的比赛，有巴塞罗那，有曼联，有罗纳尔迪尼奥，有埃托奥，有梅西，有李锐，有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，有鲁尼，这样的比赛就绝对不会沉闷！两支崇尚进攻的球队为我们奉献了一场精彩的对攻……这才是足球！”pn的解说员兴奋的高喊道。

    曼联球迷发出一阵遗憾的叹息声，进攻再精彩，没有进球，还是没用的啊！！

    场上的曼联队球员自然也知道，没有进球，什么都是白搭的，随着比赛时间的流逝，进球还是没有出现，曼联球员的情绪也开始受到了影响了，而感受到曼联队的进攻压力，巴塞罗那球员场上的防守动作也开始越来越大，主裁判米歇尔不得不用黄牌来控制场上的局势，短短的10分钟的时间里，他已经掏出了3张黄牌了！！

    比赛进行了72分钟了，场上比分曼联1:2巴塞罗那！！

    镜头也这个时候适时的对准了李锐……所有人看到的是坚决的眼神！不放弃的眼神！战斗的眼神！

 第400章 冠军！！！超级逆转！

    第400章冠军！！！超级逆转！

    里杰卡尔德皱着眉头看着场内，曼联队几乎是不顾一切的进攻，让巴塞罗那备受压力。

    罗控制着脚下的足球，看着眼前的阿比达尔，后者也不急于出脚，只是看着足球，他的目的是阻挡眼前这个葡萄牙人的远射。至于罗如果传球的话，阿比达尔反倒是不怕，现巴塞罗那面对曼联队的进攻，整个防守阵型压得很靠后，罗即使是传球的话，接球的曼联球员也不会有太好的机会的。

    李锐过来帮忙，罗立刻将足球敲给他，他自己则往禁区左侧跑。

    阿比达尔立刻转过来盯着李锐，助于罗，哈维已经跟上去了。

    阿比达尔紧紧盯着李锐地双脚，足球正被李锐踩脚下，阿比达尔跟的很紧，李锐没有太好的突破的空间。

    此时，罗和鲁尼都向禁区里插，这是难道的传球的好时机！

    李锐踩住足球，向身体内侧一拉，阿比达尔以为李锐要用脚后跟传球给插上地罗或者鲁尼，他的立刻做出了反应，他的身体跟着偏了偏。

    鲁尼从李锐的右边跑过去的时候，李锐动了，他将足球一拨一拉，然后脚尖一挑！足球飞了起来！

    然后李锐就好像是豹子一样瞬间爆发，从阿比达尔的身边掠过去！

    “太漂亮了！”解说员发出一阵惊叹声，他们看到了什么？！

    李锐将足球挑起来，却不是传给鲁尼的，而是挑向了相反的方向，那边，罗拖后的脚后跟撩起，轻轻一垫，足球飞入了禁区！

    球到人到！

    冲刺到足球前的李锐，没有丝毫多余的动作，直接就是一脚凌空抽射！！

    他身后的阿比达尔想要做出拦截的动作，已经晚了！

    “疯狂的二过一！！无以伦比的射门！”

    大家都为李锐的这次射门叫好，巴塞罗那球迷都已经以为要失球的时候，巴尔德斯再次站了出来！！

    巴尔德斯飞身扑来，双手将空中的足球牢牢抓住，落地之后迅速蜷身，把足球护了胸前，并没有出现脱手。

    这也是因为李锐的这脚凌空射门，因为之前巴尔德斯的表现出色，李锐这次却是过于追求角度，射门力量和速度都小了许多，所以，管角度很不错，但是，巴尔德斯还是做出了精彩的扑救，将足球保住了！！

    “见鬼！不要让他射门了！！！”巴尔德斯从地上爬起来，抱着足球向队友们挥拳大吼。这段时间里，以进攻闻名欧洲的巴塞罗那，却被曼联队的攻势全面压制住了！这让巴尔德斯很不满，冠军联赛决赛这样地重要比赛中，作为一个门将，成为镜头的焦点，对于一支球队来说，可不是好事！

    管这球没有进，不过，还是让球迷和解说员们纷纷赞不绝口。

    解说员们，反复评论着刚才曼联队的这次进攻，从李锐的敏锐的观察力，到鲁尼的假跑，到李锐漂亮的挑传，到他和罗的默契，再到葡萄牙人的漂亮的脚后跟垫球，再到李锐的凌空射门！

    普约尔拍拍阿比达尔的肩膀，他看出来阿比达尔有点沮丧，普约尔安慰他两句，不过，也提醒阿比达尔再次面对李锐的时候，还是要坚决一点，不要等到李锐先做出动作。

    李锐看到足球被巴尔德斯稳稳的抱住了，显得异常的懊恼，他不甘心的看了看巴塞罗那门将一眼，然后倒退着往回走。

    看到球队场面上全面被动，里杰卡尔德比赛进行到第79分钟的时候，做出了本场比赛第一次调整，他用亚亚图雷换下了亨利，换下一个射手，换上一个防守能力强的后腰，很显然这是要增强中场的防守硬度！

    这个时候，距离比赛结束只剩下十几分钟了，卢日尼基球场的巴塞罗那球迷已经开始庆祝冠军了，巴塞罗那的红蓝相间的队旗，莫斯科的夜空中，摇曳着。

    而曼联队球迷，并没有放弃，他们用他们的歌声，为球队加油，鼓劲！

    图雷刚刚上场没有一分钟，就面对了带球突过来的罗。

    罗面对图雷的防守，不得不稍稍放缓了自己的速度，图雷并没有一上来就出脚拦截，只是跟着罗的脚步，就好像是一个伺机而动的豹子一样，张开血盆大口，随时准备咬上一口。

    罗身体左倾，准备突破的时候，图雷提前做出了正确的预判，身体一横，挡了他的前进道路上。

    “漂亮！亚亚图雷一次成功的防守！”西班牙的解说员兴奋的喊着，现，巴塞罗那每一次成功的防守，每拖延一分钟比赛时间，冠军就距离巴塞罗那近一些！

    西班牙解说员的旁边，就是天空电视台的解说席，莱因克尔面色不善的看了看西班牙同行，心里默念着，希望曼联队能够进球，不管是谁，赶紧td进球，扳平比分，给西班牙佬看看！！

    罗看见自己突进的路线被封住了，他并没有慌张，而是将足球拨拉回来后，先是踩了脚下，然后，双腿叉开，右脚足球上绕了一圈。

    图雷没有动！

    罗又足球上绕了个圈！

    图雷还是没有动，不过，脸色已经不太好了！

    罗接下来第三次，足球上绕圈的时候，图雷沉不住气了，他毫不迟疑的下脚向足球铲去！

    另外一边，看到亚亚图雷终于忍不住出脚铲球了，一个红色的人影立刻上来了，这是吉格斯！！

    吉格斯很清楚罗要激怒图雷的目的，就是创造一个合适的传球机会！

    吉格斯并没有停球，而是将足球顺势往中路一推！

    轰隆一声！

    卢日尼基球场的看台上的曼联球迷看台的红色的海洋沸腾了！

    因为他们看到了李锐接到了足球！！

    解说员泰比也开始有点激动：是李锐！他接到了足球！这是一个机会！他的前面只有普约尔，另外一边，那是赞布罗塔上来了！这会是机会吗？会有机会吗？gggg！！！！！！不要给巴塞罗那人机会！！！！

    泰比老头子突然爆发出一声吼，他猛地站起来，对着耳麦发出吼声！！

    整个球场的风云气氛，都因为一个人的得球，而变幻了，有一种球星，球场上，就是一种信任！！

    李锐没有接球，而是右脚顺着足球的方向一拨，自己也随即转身，前跑！

    漂亮的接球漏球！

    等到李锐加速起来的时候，从他身后上来铲球的哈维铲空了，只能够躺草皮上，看着李锐的背影上的那‘10’随着身体跑动，抖动着。

    这个时候，场边，李锐接到了吉格斯的传球，开始带球向前突破的时候，一直很平静的坐教练席上的弗格森就从教练席上站了起来。

    当他看到李锐接球漏球加速，让过了哈维的铲球，开始朝着禁区里加速的时候，老头子好像是突然年轻了十几岁一样，他居然禁不住跟着李锐的突进，场边，朝着巴塞罗那的球门方向，跑起来！

    场边，一个摄像机镜头，捕捉到了这个镜头，场内，一个年轻人，带着坚决的眼神，带着一种莫名的渴望，突进；场边，一个老头子，也跑着，好像他这样做，能够帮助自己的弟子过掉所有的对手一样！！

    这个镜头，成为了欧洲冠军联赛，以及曼联历史上经典的镜头，那个叫做亚历克斯弗格森的老头子终于退休之后，回忆起自己的执教生涯，每每想起自己这个时候的情不自禁，就好像是老顽童一样，哈哈笑着，他很得意哩！！

    弗格森一边跑，他嘴里还一边喃喃道：小子，进球，你可以的，没有什么可以阻止你！！！

    这喃喃声音，随着李锐逐渐接近普约尔，而变成了吼声，老头子握着拳头。

    他是曼联的教父，有人崇拜他，有人骂他，有人诅咒他，但是，这都不妨碍这些人对他一样的尊敬，他是曼联的王者，这个豪门，他才是真正的老大，他带着他的孩子们，打下了偌大一片江山！！

    现，他的得意弟子场上拼杀，曼联队命悬一线！

    但是，如果他们能够挺过去，能够赢下来！

    他们将会是冠军联赛改制以后，第一支卫冕的球队！

    历史总是要被创造的！！

    作为创造历史的人！

    是骄傲的！！

    而如果能够拿下这个冠军，弗格森老头子也将成为冠军联赛历史上，第一支率领一支球队，拿到三次冠军联赛冠军的教练，这个受人尊敬。也受人骂声的老头的名字将永远的镌刻欧洲足球的丰碑上！

    一如他那臭脾气！！

    普约尔上来了！！

    李锐没有给普约尔任何的机会，几次交手，他知道速度不是这个巴塞罗那队长的强项！！

    曼联球迷的疯狂的叫声中，李锐一拨一拉，左脚足球上，很漂亮的一抹，一抖，足球朝着前面蹦起来，同时，李锐一个加速，从普约尔的身边掠过去了！！

    “过去啦！！过去啦！！过去啦！！gggg！！！！！！！！”

    不过，足球距离李锐有点远了，赞布罗塔上来了，意大利后卫直接就是一个铲球，同时李锐也伸腿过来勾球了！

    两人一个对脚，足球蹦的老高，李锐也一个踉跄，差点栽倒，他左手撑地，抬起头，此刻，因为冲的太快，足球已经他的身后了！！

    只要赞布罗塔一个转身，就可以一个大脚将足球开出去了！！

    “我的上帝啊……”泰比看着球场内，嗓子里发出惊叹的颤音！

    李锐背对球门方向接球，他微微跳了起来，用胸部把足球一垫，随即左脚脚腕一抖，把足球再次垫了起来，他自己也一个扭身，转过身来！！

    此时，球门里，巴尔德斯已经出击了，没有丝毫的迟疑，他的出击很果断！！

    足球下落！

    李锐也转过身来了，他甚至没有时间去看巴尔德斯出击的位置了！

    足球正好落到胸部高度的时候，李锐突然就是一脚侧身凌空抽射！

    整个人身体腾空，异常的舒展，他的嘴巴里发出嗬嗬的浑浊的声音，眼睛瞪得极大，手臂张开保持平衡，双腿犹如交叉的剪刀一样，右腿却好像是高尔夫球杆一样，狠狠的抽了足球上！

    抽了那个黑白色的精灵上！！

    砰的一声闷响！！

    足球犹如子弹一样飞速冲向球门，巴尔德斯的反应相当快，他伸手去挡，但是，这脚射门的力量实是太大了，球速实是太快了！

    巴尔德斯可以感觉到自己的指尖似乎碰到足球了，因为，他的指尖一麻！

    但是，足球依然很坚决的，就如同射门的李锐的意志那样坚决！！

    狠狠的砸进了球网！！

    将球网砸起了好大一个包！！

    “h！h！h！h――grat――ga！！！ndrfu，ndrfu，ndrfu！i’――gaaaa！”

    “y！y！y！！y！！！y！！！！！”莱因克尔接连喊出了5个y！！！他一只脚踩了解说席上，右手挥拳，向着夜空，向着莫斯科的夜空！这里是莫斯科，不过，没有莫斯科的小姑娘，没有美丽的月光！这里只有足球，只有激情！唯有进球！唯有激情！！！！

    “81分钟！！！第81分钟，李锐进球！！曼联扳平比分！！听听这欢呼声吧！！！！”段暄从座位上站了起来，用力挥舞着拳头。他看着，他看着，看着李锐好像是疯了一样的冲向了看台边，拼命的挥拳，喊着谁也听不懂的话，大声的吼着，看着弗格森场边，老头子兴奋的接连蹦了三下，看着卢日尼基球场的看台上那一抹红，红红的海浪，涨潮！！

    他觉得自己可以理解李锐，理解这个年轻人的想法了，这就是足球场，这就是他的舞台，这粒注定要有属于他的传奇，属于他的故事，足球，不就是因为有李锐这样的英雄，有这样的球星，有李锐，有罗纳尔迪尼奥，有梅西，有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，有吉格斯，有这样的那样的名字，才会让我们如此深沉的爱吗？！

    我们有幸看到，这些人中，有一个名字，叫做李锐！！

    李锐呵，你可知道，这个夜晚，有多少人电视机前看你的比赛，为你加油，为你喝彩，为你鼓掌，为你喊着‘雄起’！！！

    一如你t恤上所写的那样：

    中国雄起！

    四川雄起！

    汶川雄起！！

    没错，都很好！！

    “李锐打入了本场比赛个人第二粒进球！2:2！！！曼联队扳平了比分！！比赛距离结束只剩下10分钟的时候，比分再次被扳平了！这会是一个转折点吗？”

    没有能够防住李锐，让他再次突破得分了，巴塞罗那队长普约尔一脸茫然的站原地，他再次输给了这个小子了，两年前，普约尔输给了李锐，不过，那次赢球的却是巴塞罗那，那么这次呢？

    弗格森场边，将所有还疯狂庆祝进球的球员赶鸭子一样赶回场内，他喊着的是“进攻！进攻！进攻！不要点球，进攻！！！”

    另外一边的里杰卡尔德当然听到了这喊声，他的脸色一变，没有说什么，思了一下，里杰卡尔德走到了场边，朝着普约尔做了个手势，这是――

    防守的手势？巴塞罗那要守住平局，他们要打加时？点球大战？

    没人知道里杰卡尔德这个手势的意思，除了当事人以及场内的巴塞罗那的球员，不过，比赛开始以后，巴塞罗那并没有急于再次开始进攻，而是球场上倒脚，同时防线也收缩了……

    主席台上，克鲁伊夫的脸色一下子变得有点难看，巴塞罗那居然被曼联队的攻势压的不得不退守，这实是让这位巴塞罗那教父很没面子。

    比赛进行到第83分钟，曼联队进攻！

    刚才巴塞罗那一次进攻，后以德科的一脚毫无威胁的远射结束了，现是曼联队控球，足球推进到了中场，李锐接球。

    现，李锐的前面是赞布罗塔，而且李锐余光瞥到图雷身后朝着自己冲过来，看那架势，似乎要将李锐撞飞一样！！

    图雷的速度很快，他的一只手已经快要扒上李锐的肩膀了。

    这时候，李锐猛地再次加速启动，这让图雷一下子抓空了，也许是突的太凶了，图雷抓空了，重心不稳一下子摔了个狗啃泥！

    李锐自然无暇关心图雷，他甩开步子，就如同踩着鼓点一样，带球突进！！

    赞布罗塔惊讶于李锐居然比赛进行到这个时候，还有如此充沛的体力，不过，他脚下却不含糊，直接就是一个铲球！！

    却没想到，他铲球的瞬间，李锐已经脚尖轻轻一捅，足球从他的脚边滚过去了，另外一边，得球的鲁尼大步往前趟球！！

    “漂亮的分球！！曼联队攻势如潮！他们似乎要一鼓作气结束比赛！！”

    图拉姆紧紧的跟随者鲁尼，他发现这个小胖子，虽然身材不高，但是，冲击力惊人，要不是图拉姆经验老道，鲁尼已经突进禁区了。

    鲁尼看到无法继续形成突破，脚下离开将足球一磕，足球到了边路插上的奥谢的脚下。后者立刻一个横向的大范围的传球，足球到了另外一侧的罗的脚下！

    这脚转移球很漂亮，罗的身边，只有前方有阿比达尔防守。

    面对带球突过来的罗，阿比达尔打算上前断球，但是刚刚把脚伸出去，他却看到罗将足球一挑，紧接着人也跳了起来！！

    “挑球过人！！”

    这个时候，阿比达尔什么也不顾了，他冲着落地后带球突破的罗脚后跟铲过去……

    卢日尼基球场的看台上一阵惊呼声，场边的弗格森已经急的破口大骂了。

    阿比达尔铲空了，落地的罗脑袋后好像长了眼睛一样，落地的同时，左脚将足球往中路一扫，自己整个人也再次跳开，躲开了阿比达尔的飞铲。

    “上帝！无以伦比的技术！！李锐得球了！！”

    罗的这脚扫球，是传给李锐的，李锐将足球往前一磕，随即从另外一边加速掠过！！

    人球分过！！

    再次上来补防的图雷，恼羞成怒，伸手想要抓住李锐的球衣，却只感觉入手是湿滑，这是李锐的球衣被雨水浸透了，只见，李锐一个纵身，再次加速，过去啦！！！

    然后，李锐的眼前有一张脸，他甚至没有来得及去想这张脸是谁的，脚下已经做出了动作！！

    把足球往外侧轻轻一拨，然后自己从另外一侧人球分过！！

    “天哪，又一个人球分过！！！赞布罗塔被过去了！！这技术……禁区这么狭小地空间里面他竟然还能够人球分过！”

    李锐抬头，看了看球门，他看到巴尔德斯一脸紧张的站球门前，位置似乎有点靠前，李锐心头一动，打算兜射一个远角。

    他将足球横向一拨，同时抡起了右脚，准备射门！

    就这个时候，一只脚铲过来了，这是普约尔，他本来打算铲球的，但是，李锐刚好将足球横向一拨，他慢了半拍，没有铲到足球，反而铲到了李锐的支撑脚！！

    卢日尼基球场的球迷，电视机前的所有人！

    全都跳了起来了！！

    解说席上的解说员也都跳起来，喊着――

    他们大声喊着：“点球！！！”

    所有人都看到李锐抡起了右脚，那是要射门了，然后，普约尔的铲球到了，李锐整个人几乎是横着飞了起来，倒了禁区里！！

    点球！！

    会是点球吗？

    所有人都看向一个人，本场比赛的主裁判，斯洛伐克主裁判米歇尔！！

    米歇尔的口中的哨音响起！！

    他再次成为了全场关注的焦点！！

    所有人都看着他！

    巴塞罗那人、曼联人，所有人都看着他，等待着他的手势！！

    也许是天堂，也许是地狱！！

    这个时候，比赛还有不到七八分钟就要结束的时候，出现一个可能成为点球的判罚，意味着什么？‘大耳杯’的归属，就这一瞬间！！！

    李锐坐草皮上，他似乎已经忘记了被普约尔铲的这一下的疼痛了，看着主裁判！！

    电视镜头也牢牢对准米歇尔！！

    米歇尔一路小跑，跑到禁区里面，然后他的手指――

    指向了点球点！！

    点球！！

    “万岁！”曼联队的替补席上爆发出了巨大的欢呼声，然后看台上，红色的海洋，爆发出势不可挡的疯狂的声响！！

    所有人都拥抱，热烈的拥抱！！

    不止是点球这么简单，米歇尔还向普约尔出示了一张黄牌。但是这个时候已经没人乎这个黄牌了，普约尔还做着后的努力，向主裁判辩解，希望能够取消这个点球，管他知道这个点球的判罚是不可改的，但是，作为队长，他必须做后的努力！！

    里杰卡尔德场边，一言不发，荷兰人转过头，看着教练席，坐席上，有雨水顺着水槽留下来，一如他现的心情……跌落！！！

    “普约尔铲倒了李锐！曼联队刚刚扳平比分后，不到5分钟的时间后，获得了一个点球！这是绝佳机会，再也没有什么比这个好的了！这是千载难逢的机会！！！几乎所有巴塞罗那球员都冲了上去向主裁米歇尔辩解，但是没用，慢镜头清楚地显示了他们的队长普约尔确实铲倒了李锐，也许普约尔的本意是想要铲球的！但是，他事实上确实铲到了李锐！！！这是个点球！毫无疑问的点球！！！这真是风雨突变！！！5分钟前，巴塞罗那还是2:1领先，然后李锐进球扳平了比分！！现，李锐又创造了点球！！这个点球等于宣判了巴塞罗那的死刑！！！谁会来主罚这个点球！会是李锐吗？会吗？会吗？他从来不曾主动90分钟的比赛里主罚点球！！这个时候，李锐会站罚球点吗？我们看着，我们等待着！！我们看吧！！看吧！！！这会是创造历史的时刻吗？会吗？会吗？”

    段暄充满激情的喊道，这个时候，他再次投入了！！

 第401章 创造历史的勺子

    第401章创造历史的勺子

    巴塞罗那球员的辩解和求饶，没有引起主裁判米歇尔的任何同情心，他的手势很明确，点球，毋庸置疑的点球！！

    里杰卡尔德站场边，他现内心里也只能够接受点球的判罚了，现，里杰卡尔德只能够将希望寄托自己的门将巴尔德斯的身上，巴尔德斯今天的表现确实很优异，不知道能不能面对点球的时候，也依然那么坚挺！

    当然了，巴塞罗那人也可以祈祷曼联的点球手会顶不住压力，将点球罚失。

    这当然是有压力的，所有人都知道，比赛进行到第86分钟的时候，比分还是2:2的时候，这个点球意味着什么！！

    只要将这个点球罚进去，曼联队几乎已经可以亲吻‘大耳杯’了，他们距离创造历史，只有一步之遥了！

    所以说，曼联队主罚点球的球员，也是压力巨大的，这样大的压力面前，所有人都可能犯错的？不是吗？！！！

    米歇尔记录着普约尔的黄牌，而巴塞罗那球员看到辩解没有用，也都沮丧的走开了。

    然后，主裁判米歇尔看向曼联队的球员，示意，他们可以上来主罚点球了！！

    曼联队的头号点球手是谁？是罗！

    不过，所有人都惊讶的看着球场内！

    他们看到李锐走过去，他从罗手里接过了足球，然后将足球夹住，慢慢的走向了罚球点。

    这让所有人都十分的想不到，因为李锐除了点球大战中主罚点球，之前还从来没有比赛中主罚过点球呢。

    “如果我没有记错的话，这应该是李锐常规比赛中，第一次要主罚点球吧？”莱因克尔问泰比，后者点点头。

    很显然，所有人都觉得有点意外，但是，仔细想想，也又不觉得有什么了，李锐虽然之前没有罚过点球，但是，李锐的射术绝对是曼联队队内好的，由他来主罚点球，没有什么。

    当然了，主罚点球的时候，射门技术已经不是主要的了，球员的心理承受能力，才是重要的，这是李锐的第一个点球，他能够承受住着莫大的压力吗？！！！

    镜头也一直追随着李锐。

    所有人，巴塞罗那队和曼联队的球员都退出了禁区，他们站禁区外，看着李锐抱着足球走到了罚球点。

    李锐将足球裹球衣里，被雨水浸泡的球衣是湿滑的，这个时候，曼联队助理教练奎罗兹从巴塞罗那的球门后边扔进来一条干毛巾，主裁判米歇尔赶紧上去警告了曼联队助理教练。

    李锐捡起那条干毛巾，将足球好好的擦拭了一番，然后，他将毛巾扔到场边，将足球珍而重之的摆放了点球点。

    偌大地卢日尼基球场鸦雀无声，所有人都屏气凝声的盯着巴塞罗那球门前这一块地方。

    “卢日尼基球场，原名列宁体育场！这个球场建造于1956年，距今已经有52年了！半个世纪的沧桑，此刻，这个莫斯科的夜晚，这个有着悠久历史的球场，将会见证历史吗？如果李锐能够打入这粒点球的话，他将成为冠军杯历史上，连续三届射手王，如果曼联队能够凭借这个进球，拿下比赛，赢得冠军的话，李锐和他的队友们将创造奇迹，成为冠军联赛改制以来，第一支卫冕的球队！！这是李锐第一次主罚点球！！天堂还是地狱？这里。将写就历史！！！”

    场边，弗格森嘴巴里精彩嚼着的口香糖，此刻嘴巴里没有，老头子站场边，看着球场，已经变小的细细的雨丝，落老头子的脑袋上，他浑然未觉，像是一尊雕像。

    替补席上的曼联队球队，有的闭上了眼睛，有的祈祷……而另外一边的巴塞罗那替补席上，也这样做，一样的祈祷，向上帝祈祷，不同的选择，上帝？你会打开哪一扇门？！！！

    段暄卢日尼基球场的现场的解说席，距离巴塞罗那这侧的球门不远也不近，他站起来，看着球门前，看到李锐看似很平静的，将足球摆好了，然后，好像又不满意，拿起来，足球上深深的一吻，然后才再次摆放好……

    他一定很紧张吧……

    段暄站解说席上，他并不是罚球的球员，心里已经激动和紧张的不能够自已了，可想而知，罚球的李锐现背负的压力有多大！！

    这压力，对于有些球员来说是不可承受之重！！

    李锐，你可以的！

    是不是！！！

    空气仿佛要凝固了一样，时间也仿佛静止了！！

    不大的雨声，打了球场的顶棚，发出滴答的声音，这八万多人的体育场，仔细听居然可以捕捉到这细微的声音。

    李锐抬头，张开嘴巴，有雨丝进入嘴巴，咽下去，流进肺腔，凉凉的。

    这一刻，很多人看着自己吧，曼彻斯特、伦敦、巴塞罗那、马德里、莫斯科、巴黎……北京……上海……还有四川……有汶川……啊，不知道那里可以看到这场比赛吗？

    还有，天堂之上的那几个曼联小球迷，他们还是我李锐的球迷呢！

    此刻，你们也看着吧。

    我，不会让你们失望的！

    为了你们！

    也为了足球，为了每个人心中都有的一个足球梦！创造历史的感觉，我们一起品味！！

    冠军的荣耀……有我，有你们！

    无数的镜头对准了李锐，他们想要捕捉到这个年轻人此刻的面部表情，面对这如此的压力，表情会是什么样的呢？！！

    没错，这压力好大啊！！

    李锐深呼吸一口气！！

    他告诉自己，一定会进球的，不会有意外，这压力算个鸟！！

    李锐没有去看球门，没有看球门前的巴尔德斯，他直接扭头看向另外一边的主裁判米歇尔，意思是自己准备好了！！！

    这让巴尔德斯也想一愣，李锐居然没有看自己，也没有看球门，就这样告诉主裁判可与主罚了？这家伙搞什么鬼？他就那么自信会主罚进，还是视自己为无物？！！

    不过，巴尔德斯已经没有时间去想这个了，他屏住了呼吸，然后听见了：

    “嘟――”

    主裁判米歇尔吹响了哨音！！

    哨音响起！

    李锐――

    助跑！

    一步！

    二步！！

    第三步！

    李锐抡起了右脚！

    巴尔德斯从李锐的步伐判断不出李锐会射向哪一边，他一咬牙，赌了！！

    巴尔德斯扑向了右边！

    与此同时，足球从李锐的脚下踢出。

    所有人，卢日尼基球场的现场八万五千名观众和电视机前的几亿球迷，眼睛死死的盯着那条弧线，那道彩虹！！

    足球空中划出一道美妙的弧线，宛如那雨后美丽的彩虹，从球门的正中央飞进了球门！

    勺子！！

    勺子点球！！

    “gaaaaaaaaaa！！！！！！”

    “勺子！！！球――进了！进了！进了！！进了！进了！！进了！！！！！”段暄一下子跳起来，对着耳麦，嘶哑着嗓子吼着，忘乎所以地吼着，“球进了！！3:2！！帽子戏法！帽子戏法！！他做到了！他顶住了压力！3:2！！欧洲之巅！距离比赛结束还剩下5分钟时间！曼联队距离欧洲之巅，只差一步了！！没有人能够阻挡他们！没有人！！”段暄摘掉耳麦，他将听筒对准卢日尼基球场的北看台，那里是曼联球迷的看台，此刻，正爆发出疯狂的欢呼声，所有人都吼着，有人喜极而泣！有人热情的拥抱！！

    此刻，他们是幸福的！！

    “gaaaaaaa！！！！”

    球进了！！

    李锐就好像全身的力气被抽空了一样，他的后背一片冰凉，都是冷汗！！！！

    李锐就那样的倔强的站那里，站巴塞罗那的球门前，紧攥双拳，好像和什么做斗争！！

    他感觉到心脏那个位置一阵阵的抽紧，甚至不敢大口喘气。生怕心脏从嘴巴里跳出来。双腿已经微微打颤了，这不是紧张，这是因为兴奋，是一种巨大的幸福即将来临地情绪，它难以言喻，加美妙无比。

    然后，李锐猛地扭头，看着卢日尼基球场的记分牌：

    曼联3:2巴塞罗那！！

    这个时候，李锐才感觉心里一块石头落了地，他双膝跪地，望着夜空，张开嘴巴，任凭着雨水灌进嘴里……

    然后，他被疯狂的队友们冲上来，压倒地。

    李锐仰头看夜空……雨中的莫斯科的夜空……暗夜无星……此刻，却那么美丽！！

    耳边响起弗格森老头子的吼声，‘起来，全都起来，比赛还没有结束呢，兔崽子们……’。

 第402章 旗帜的传承！

    第402章旗帜的传承！

    站巴塞罗那的球门前，还沉浸进球和再次领先的狂喜中的李锐，旋即被自己的队友扑上来，好像是蝗虫一样将他淹没了，每个人都想往他身上爬，他被压底下，本来还有半个脑袋露出一只眼睛能够看到夜空，然后，多的人压上来，他什么都看不到了。

    然后是一阵胸闷，李锐没命的大声嚷嚷着，要是自己成为冠军联赛的决赛场上，第一个因为队友庆祝叠罗汉，被压得闷死的球员，那乐子可就大了。

    曼联球员们完全疯狂了，替补席上的卡里克也冲进场内，不过被边裁拉回去了。

    主裁判米歇尔看到曼联队的庆祝如此疯狂，赶紧上来干涉，他和另外一个边裁一起，吹着哨子，将还叠罗汉的曼联队球员拉起来。

    随着曼联队球员一个个爬起来，米歇尔看到了被压下面的李锐，确切的说，是电视机前和现场的所有的球迷都看到了李锐：

    他的被雨水早就浇透的头发，乱七八糟的，像个草鸡，脸上还有草屑，不知道怎么了球衣居然还被撕破了，气喘吁吁的，这是被闷坏了……只是，这样子，使他看起来头发凌乱，好像被谁强奸过一样，而且似乎还高潮了……

    主裁判米歇尔看到李锐这个样子，不得不强忍住笑，叫李锐到场边换球衣，球衣破了，可不能继续比赛的。

    “日！差点憋死！”李锐吐了口口水，嘴巴里全是泥土，他听到米歇尔说，才注意到自己的球衣居然破了，心里暗骂这是哪个家伙干的，这么生猛，肯定是小胖子。

    李锐只好跑到球场边，当着全球几亿球迷的面，换球衣，算上中场休息的时候，曼联全队换的球衣，李锐这场冠军联赛的决赛中，总共穿了3件球衣，这也成为了冠军联赛历史上的永远的佳话，而这件破了的球衣，后来的网上拍卖中，终以六万多英镑的价格，被一个曼联球迷拍走，这也创造了单件球衣拍卖的记录。

    看到李锐场边嘴巴里嘟嘟囔囔的，似乎怨念刚才是谁把他的球衣撕破了，现场的曼联球迷发出一阵喊声，大声叫好，还有电视机前的不少球迷也一阵大笑，笑得很开心，这可不是喝倒彩。

    李锐虽然不是曼联队自己培养的球星，但是，来到曼联队这几个赛季以来，他的实力，他球场上、球场下的表现，早就让曼联球迷接受了，可以说李锐是现这支曼联队内，受球迷欢迎的球员了，甚至没有之一，他就是受到欢迎的那一个，球迷们溺爱着这个家伙。

    现看到他被队友们叠罗汉，弄成这样，球队也比分领先了，距离欧洲之巅，只有一步之遥，曼联球迷当然开心了。

    或者说，此刻，曼联球迷有一种看到淘气的自家孩子的那种宠溺的情绪吧。

    巴塞罗那球员抗议曼联队球员庆祝严重超时了，里杰卡尔德也场边大声喊着，能不着急吗，七八分钟前还是2:1领先，现却是2:3落后了，重要的是比赛已经进行到87分钟了，算上伤停补时阶段，比赛时间也顶多不会超过8分钟了，留给巴塞罗那的时间已经不多了。

    李锐场边换球衣，弗格森场边对李锐说着什么，解说席上的莱因克尔说，“我们看到弗格森正对李锐面授机宜，现，曼联队距离冠军只差一步了，比赛还剩下几分钟的时间，他们会做出什么调整吗？”

    弗格森确实是对李锐面授机宜，不过和战术调整无关，老谋深算的老头子，骂着李锐，意思是，你小子换个球衣那么着急做什么，慢点，慢点，慢点，笨蛋，拖延时间不会吗？

    就这样，李锐场边换球衣，用了几乎要一分钟的时间，这看的看台上的巴塞罗那球迷，以及场内的巴塞罗那球员恨得牙痒痒，另外一边，巴塞罗那的替补席上，一些巴塞罗那球员怒视着李锐，恨不得冲上来，帮他将球衣套上，然后一脚揣进球场。

    ‘曼联！曼联！！曼联！！！’

    ‘冠军！冠军！我们是冠军！’

    卢日尼基球场的红色的海洋，已经翻滚出一波又一波的巨浪了！

    和曼联球迷的欢呼相对应的是，看台上的巴塞罗那球迷这会有点沉寂了，有球迷祈祷，祈祷巴塞罗那能够抓住这后的几分钟，进一个球就能够将比分扳平了！！

    西班牙的解说员还为巴塞罗那打气，本赛季巴塞罗那虽然联赛中被皇家马德里羞辱，但是，欧洲赛场上，西甲联赛还是要靠巴塞罗那来争夺荣誉。

    “还有4分钟，算上伤停补时，应该还有七八分钟的时间，还有时间！只需要一个进球！一切都可以改写！”

    西班牙的解说席的旁边，就是英格兰的解说席，泰比能够成为天空电视台的金牌解说员，自然非等闲之辈，他能够熟练使用西班牙语、葡萄牙语，所以，泰比听到了隔壁同行的话，出言嘲讽说，“恩，还有七八分钟的时间，曼联队按照刚才的进攻势头，完全可以再打入两球，彻底锁定胜局！省的西班牙人还那里做梦要翻盘！”

    电视机前的曼联球迷，举着酒杯，大声嚷嚷着，“说的没错！我们爱你，老家伙！”

    梅西前场得球，他先是急停，横向拉球，躲开了哈格里夫斯的拦截，然后就要往前继续带球突破。却被吉格斯一个恶狠狠的铲球，连人带球铲翻地。

    主裁判认为吉格斯的铲球，终碰到了梅西的腿上出界的，是曼联队的边线球。

    巴塞罗那球员对于这个判罚很不满，他们认为吉格斯的铲球有犯规的嫌疑，这应该是巴塞罗那的前场任意球。

    情绪激动的埃托奥向主裁判米歇尔大声咆哮，米歇尔没有丝毫的犹豫，给了埃托奥一张黄牌，喀麦隆猎豹还想要说什么，被普约尔拉开了，巴塞罗那队长朝着队员们大声喊着，‘不要再想着这个判罚了，抓紧时间！’

    这个时候，场边的工作人员已经举起了全场比赛补时3分钟的示意牌！

    留给巴塞罗那的时间只剩下3分钟了！

    这个时候，曼联队进行了换人，已经跑不动的吉格斯被换下，朴智星替补出场，弗格森换上韩国人，是为了增强球队中场的防守力度。

    比赛眼看就要结束了，曼联队只需要守住这个一个球的优势，就是欧洲冠军了，没有必要冒险攻出去，事实上，现，曼联队的攻势，也被疯狂的进攻的巴塞罗那压制住了，几乎是全面回防。

    吉格斯看了看场边，朴智星站那里，已经准备上场了。

    吉格斯快步走到李锐面前，然后伸手摘掉了胳膊上的队长袖标。

    “瑞恩……”李锐微微有点发愣，虽然他也曾经臂带过队长袖标，但是，那和这场比赛的重要性是无法相比的，要知道，现可是冠军联赛的决赛啊，此外，现球场上，无论是斯科尔斯还是费迪南德，都有资格戴上队长袖标的，自己这样重要的时候，戴上队长袖标？这确实有点让李锐惊讶。

    没有理会李锐的惊讶，吉格斯微笑着将队长袖标戴了李锐的胳膊上。

    李锐下意识的想躲开，但是吉格斯拍拍他的肩膀，示意他别动，李锐只能够站那里，让吉格斯将象征着莫大荣耀和责任的队长袖标，箍了手臂上。

    “李，冠军！”

    吉格斯的话很短，甚至有点莫名其妙，但是，李锐明白，吉格斯的意思是，他将队长袖标交给李锐的时候，场上的比分，曼联队将获得冠军，现，你李锐成为了队长，得将冠军终拿到！

    说完，吉格斯再次拍拍李锐的肩膀，朝着场边跑过去，一边跑，一边向着卢日尼基球场的看台上鼓掌，回应他的是曼联球迷的雷鸣般的掌声。

    李锐看着吉格斯的背影，喃喃出声，“冠军！瑞恩！”

    解说员也动情的说，“瑞恩吉格斯，这个35岁的老将，这个赛季，几乎出席了曼联队全部的比赛，他也是曼联队实际上的场上队长，今天的比赛中，有两粒进球都和吉格斯有关，他用自己的表现证明了自己对得起队长袖标。”

    “现，队长袖标佩戴了李锐的手臂上，这不是李锐第一场佩戴队长袖标，但是，相信，这一次会因为比赛的不同而加让他感觉不一样，冠军联赛决赛的比赛场上，现，李锐成为曼联历史上年轻的场上队长，如果有什么可以说的话，也许，我们加应该将吉格斯的这个举动，看做是……看做是……队长袖标的传承，也是荣耀和责任的传承，这个23岁的小伙子，虽然还很年轻，但是，曼联队内，他已经赢得了队友的信任和球迷的喜爱，当然了，下个赛季，瑞恩还将出现曼联队队中，加里（内维尔）也还，只是，亚历克斯弗格森爵士，用这样一种方式，向所有人，第一次郑重其事的宣布了，曼联队未来旗帜！！”

    转播镜头对准了卢日尼基球场的看台，看台上的曼联球迷已经开始燃放红色的焰火了，巴塞罗那球迷则陷入了沉默，电视特写镜头中的巴塞罗那球迷一个个默然无语，有的球迷眼中带泪，有的还仍然保持着祈祷的姿态，口中喃喃自语。留给巴塞罗那的时间已经不多了，绝望的情绪开始球迷中蔓延……

    里杰卡尔德场边不停的挥舞着手臂，他的手势，只有一个，那就是进攻！进攻！进攻！！

    虽然巴塞罗那时间不多了，但是，所有人都知道其实巴塞罗那只需要一个进球，就足以挽回命运！

    但是，这一个进球，谈何容易啊。

    巴塞罗那展开了悲壮的进攻。

    罗纳尔迪尼奥拼命的中场完成了一次滑铲，他从斯科尔斯的脚下断球成功，巴塞罗那随即发动反击。

    德科一个地滚球传向了前方，梅西得球后，就往前突，他速度很快的盘过了哈格里夫斯，跟着距离球门还剩下25米左右的地方突然起脚射门。

    足球的弧度很刁钻，范德萨虽然鱼跃救球，但是，还是没有能够碰到足球，就所有人都以为足球要进网的时候，有人说了不！

    球门线上，维迪奇神奇般的用头将足球顶出。

    巴塞罗那球迷都已经站起来准备欢呼了，但是，欢呼声到了嗓子眼，只能够生生的咽下去了，而曼联球迷的心脏则经受了一次很惊险的考验。

    巴塞罗那的角球。

    哈维的角球开进禁区，几乎所有巴塞罗那球员都冲进了曼联禁区，争抢这个头球。

    亚亚图雷跳起，刚想顶球，一个人他的面前跳起，将足球顶出了禁区，是李锐，他也回到了禁区里帮助防守这个角球。

    足球飞到了禁区外，德科刚想来一脚远射，哈格里夫斯倒地将足球扫出去了。

    罗得球，他控制住脚下的足球，并不急于带球突破，量的用自己的娴熟的脚下技术拖延比赛时间。

    这个时候，场边，曼联队的全体替补球员和教练员都肩并肩手挽手的站场边，他们欢呼雀跃，就等着欢庆冠军了，就等着主裁判米歇尔鸣哨结束比赛的那一刻边冲上去庆祝。

    英格兰的解说员，已经不再解说比赛了，他们已经提前将冠军奖杯颁发给曼联了，用漂亮的赞誉之词，献给曼联，献给李锐，献给鲁尼，献给罗，献给吉格斯，献给每一个球员。

 第403章 欧洲之巅！

    第403章欧洲之巅！

    李锐前场接到了罗的传球，面对普约尔和亚亚图雷的逼抢，依然顽强的将足球控制脚下……

    图雷情急之下，将李锐拉倒了。

    曼联队的任意球。

    此时，距离比赛结束只剩下20几秒钟的时间了。

    卢日尼基球场的现场的解说员都从座位上站了起来，大部分人都高举双臂，等待比赛结束的哨音响起，等到历史别创造的那一刻！

    如果曼联队夺得冠军联赛冠军的话，他们将成为冠军联赛改制之后，第一支成功卫冕的球队，这也将载入冠军联赛的史册。

    而李锐也将成为第一个连续三个赛季荣膺冠军联赛佳射手的球员，而欧洲足球的高殿堂上，再次镌刻上自己的名字！

    曼彻斯特，所有的酒吧已经提前开始了狂欢，没有人认为，还有20多秒钟的时间，巴塞罗那人能够取得进球，扳平比分。

    何况，现场上的球权，曼联队手中。

    曼联队的任意球。

    这个时候，曼联队球员可不会去快发任意球，主罚任意球的罗甚至是将足球摆放了两次，才后退了两步，准备罚球。

    主裁判米歇尔的哨音响起，罗助跑后，却没有直接打门，这个位置的话，射门不太理想，他可不想将球权交到巴塞罗那人的手中。

    罗将足球传到了左边路，埃弗拉上来得球，他选择了回传，维迪奇得球后，面对埃托奥的逼抢，一个大脚将足球开向了前场。

    李锐倚住了亚亚图雷，他胸部停球，然后将足球踩了脚下，任凭亚亚图雷怎么出脚捅球，足球依然没有丢掉。

    就哈维上来滑铲的时候，李锐才脚弓一推，将足球敲给了插上的朴智星！

    “10――9――8――7……”

    这个时候，卢日尼基球场的曼联球迷所的看台上，球迷们已经全体起立，他们大声喊着，倒计时了！

    “――2――1――0！！”球迷们数到了0的时候，齐声欢呼，不过比赛结束的哨音还是没有响起来。

    曼联球迷齐声发出一阵嘘声，这当然是嘘主裁判米歇尔的。

    米歇尔看表。

    此刻，球场外面的曼联队球员们全部站了场边，他们高举双臂，随时准备冲入球场庆祝胜利，欢庆冠军！

    另外一边，里杰卡尔德站那里，双手叉裤兜里，他知道，比赛已经输掉了，也许，同时失去的还有他巴塞罗那的未来。

    巴塞罗那替补席上，一阵沉默，这个时候，没人以为奇迹会发生了……

    嘟――嘟――嘟！！！

    主裁判米歇尔的三声哨响！

    奥谢刚刚接到了斯科尔斯的回传球，就听见主裁判的哨响，第一声哨响起的时候，他还发愣，自己没有犯规啊，然后，是第二声哨响，明白了是什么意思的奥谢，一个大脚将足球开向了看台，就开始狂奔球场上！！

    然后，三声哨响结束的时候！

    早就迫不及待的曼联队球员，全都大吼着张开双臂，冲入了球场内！

    “全场比赛结束！冠军属于――曼联！！！！！他们是当之无愧的王者，他们创造了历史！！祝贺他们！！！”解说员的简短，但是极为有力的话，为这个疯狂的夜晚，做出了终的诠释！！

    媒体们疯狂的涌上了球场，他们抓住每一个曼联球员做采访，这些球员所说的每一句话，都会出现第二天的报道的显著的位置。

    这个时候，没有人会注意巴塞罗那队员了，他们是一群失意者，只有加泰罗尼亚的媒体，简单的采访了他们的队长普约尔，以及罗纳尔迪尼奥和梅西三人，媒体也知道巴塞罗那球员现的心情很糟糕，这个时候，还是不要打扰他们了。

    当然了，重要的是，这个时候，媒体追逐的是――

    胜利者！

    是冠军！

    无数的话筒递到了李锐的嘴边，想要采访他，几乎每一个人都会为一个问题，问他再次站了欧洲之巅，卫冕冠军联赛冠军，并且成为史无前例的冠军联赛金靴三连冠，有什么感想。

    问他对于自己自己的这个赛季满意吗？

    问他现有什么要说的吗？

    李锐高兴极了，他简单的应付了媒体的围堵，然后做了个手势，说，自己不会再接受采访，当然了，李锐也告诉所有人，他会抽时间做个专访，满足媒体的需求的。对于媒体，李锐现也知道了，能不得罪还是不要太过得罪了，这帮家伙，一旦一股脑儿的黑你，也够你喝一壶的。

    随后，李锐来到了看台边，向着疯狂的曼联球迷挥手致意，他特别对着华人球迷所的那块区域，挥舞着早就准备好的一面五星红旗，看到李锐这个举动，那片区域爆发出前所未有的欢呼声。

    巴塞罗那球员显得很沮丧，有些球员还伤心的流下了泪水，只是，这个时候，欢呼声和掌声是属于胜利者的，他们也只能够自己舔舐伤口，明年再来过了。

    曼联队球员都摆脱了媒体的采访，回到了衣室，他们要再次换球衣，不过，这次穿上的可不是一般的球衣，这是曼联俱乐部赛前就已经特别定做好的，为夺冠准备的冠军t恤。

    上面写着曼联队的队名，印有冠军的字样，并且印有‘4’的字样，这表示，这是曼联队历史上第4次站了欧洲之巅！

    一会，球员们就将穿着这件冠军t恤走出去，接受满场的欢呼声，然后站颁奖台上，举起那尊无数人梦寐以求的‘大耳杯’！！

 第404章 我们是冠军

    第404章我们是冠军

    今天的冠军联赛冠军的颁奖典礼，本来是有两个预案的，因为莫斯科的大雨，如果颁奖典礼的时候，雨势还不见小的话，颁奖典礼就将转移到主席台上进行，不过，好现虽然雨还下，但是，已经是绵延的细雨如丝了，所以，终，组委会还是决定颁奖典礼放球场中央举行。

    现，外面正忙着搭建领奖台呢，所以，曼联队员们并不用急着出去领取金牌和奖杯，现，是属于狂欢庆祝的时候，卢日尼基球场的北衣室里，成为了欢庆的场所。

    刚刚穿上的具有纪念意义的冠军t恤，又被脱了下来，大家都光着膀子，手中拿着香槟瓶子，猛烈摇晃几下，然后打开瓶盖，胡乱‘喷射’着。

    李锐听到鲁尼喊他的名字，刚要转头，立刻感觉不对，旋即弯腰低头，几乎同事，小胖子手中的香槟就喷过来了，越过李锐低下的脑袋，正好一股脑儿的喷了刚刚进门的弗格森的脸上，老头子的头发上，脸上，脖子上，全都是香槟酒。

    小胖子先是哈哈大笑，看清楚进来的是弗格森之后，假装没事人一样，拎着香槟跑开了，然后继续战斗。

    弗格森拿起一条干毛巾，擦拭着脸上的香槟，却是越擦拭越是感觉粘糊糊的，很不好受，不过，老头子心情很好，也没有训斥鲁尼，现，夺冠了，球员实现了卫冕冠军联赛冠军的壮举，再次站了欧洲之巅，赛季也可以说是彻底结束了。

    这个时候，当然是，放松好好的狂欢一下，放松一个赛季的疲劳和辛苦的时候了！！

    曼联队球员还衣室里狂欢的时候，整个卢日尼基球场已经是红色的海洋了，看台上已经完全被曼联球迷占据了。

    巴塞罗那球迷大多数已经退场了，虽然待会巴塞罗那球员还要上台领取银牌，但是，这可不是骄傲的加泰罗尼亚球迷需要的，所以，不少伤心的巴塞罗那球迷已经离开了，只有少数巴塞罗那球迷还那里，他们用歌声来抚慰自己的球员的失利的创伤。

    解说员们这个时候，还大声面向电视机前的球迷大声说着什么。

    “恭喜曼联队，恭喜弗格森，恭喜李锐，恭喜所有的曼联球员以及球迷，这是曼联俱乐部历史上的第4个欧洲冠军杯冠军，这是亚历克斯弗格森爵士的第3座欧洲冠军杯奖杯，这是李锐和克里斯蒂亚诺以及鲁尼的第2座欧洲冠军杯奖杯，这也是吉格斯、斯科尔斯等老将的第3座欧洲冠军杯奖杯。此外，这也是欧文的第一座冠军联赛奖杯！上个赛季，曼联队凭借着他们的强劲实力，站了欧洲之巅，时隔一年之后，曼联队战胜强大的对手，再次赢下了冠军！！再次站了欧洲之巅，我们完全有理由相信，如果这支球队能够健康走下去的话，他们必然将未来的几个赛季中欧洲足坛保持着近乎统治地位……再次祝贺曼联，卫冕欧洲冠军联赛冠军的英雄们！！”

    “当然，我们也不能忘记比赛中，今天同样表现出色的巴塞罗那队，当比分还是2:1的时候，他们本以为自己距离欧洲之巅，只差半步了，但是，可惜的是，终赢下这场比赛的是，是曼联队！这很可惜，巴塞罗那比赛中展现了漂亮的进攻，只可惜，冠军只有一个！！”

    当解说员滔滔不绝的说着他的解说词的时候，衣室里，曼联球员终于结束了他们的狂欢和庆祝，一帮人又重穿上冠军t恤，准备出来领奖了。

    而此时，失利的巴塞罗那球员们似乎还没有从输掉比赛，甚至可以说是输掉整个赛季的情绪中走出来，球员们一个个神情沮丧的或坐或站的球场上！

    里杰卡尔德站了场边，他刚刚安慰了自己的球员，特别是梅西这样的初次首发品尝到欧洲冠军联赛决赛的年轻球员，面对失利，是有点无法面对。

    梅西此刻看着看台上的疯狂庆祝胜利的曼联球迷，一直沉默着，这场比赛对于年轻的阿根廷小伙子来说，虽然失败了，但是，又未尝不是一种宝贵的经验和财富啊。

    这个时候，穿着纪念冠军t恤的曼联球员，一脸兴奋的从球员甬道内，再次走了出来。

    卢日尼基球场的看台上的曼联球迷，看到今晚的英雄登场了，现场地气氛巨大的欢呼声中，又高一层。

    “冠军！我们是冠军！！万岁！曼联！！！”

    “干得漂亮！我爱你们！！”

    看台上爆发出巨大地呼喊声，这欢呼声中，全体曼联球员来到了颁奖台附近。

    此时，球场的中央已经摆上了一个台子，前面印有欧洲冠军杯标志的牌子上写着几个鲜红的大字：

    2007－2008赛季欧洲冠军联赛冠军得主――

    曼彻斯特联队！！！

    领奖台的后面是一些赞助商的广告标识。

    登往领奖台的梯子，一直延伸到领奖台下几十米的地方，主办方已经用一条长长的红色地毯铺那里，一会两支球队都将先后踏上红地毯，上台领取奖牌，只不过，一个是银牌，另外一个则是很多人梦寐以求的金牌，以及冠军的奖杯！！

    曼联队上台接受‘大耳杯’之前，现是本赛季的冠军联赛亚军，巴塞罗那队的球员要上去领取了属于他们的银牌。

    领奖的时候，巴塞罗那球员脸上几乎没有任何的笑容，这很正常，没有人打进决赛之后只会想获得一银牌！特别是对于巴塞罗那这个赛季只剩下冠军联赛一个荣誉要去争夺的情况下，没有能够拿到这项冠军，就几乎是等于这个赛季一无所获！

    梅西弯腰让普拉蒂尼给他将银牌戴脖子上的时候，对于普拉蒂尼身后的闪闪发光的大耳杯，还是忍不住的瞥上一眼，不，确切的说是，死死的盯着‘大耳杯’看了一眼，‘差一点，差一点，这个奖杯，就是他的了！！’

    管他们曾经距离这个奖杯如此的接近，但是，失败了就是失败了，此刻，他们只能领着一块象征着决赛失败者的银牌走下主席台。

    “年轻人，你的表现很不错，希望明年能够为你颁奖。”普拉蒂尼安慰梅西说。

    梅西礼貌的说声谢谢，他当然知道，普拉蒂尼此刻所说的‘颁奖’，当然不会指的是这该死的银牌了，而是那尊金光闪闪的‘大耳杯’！

    巴塞罗那队后一个领奖的是他们的主教练里杰卡尔德。

    荷兰人的脸上，已经从比赛刚刚结束那时候的面如死灰中走出来了，里杰卡尔德已经据顶辞职了，事实上，他现即使是不辞职，估计回到了巴塞罗那，那帮俱乐部的董事们，肯定会迫不及待的向他发难了。俱乐部主席拉波尔塔此刻，也不再支持他了。这才是主要的。

    管普拉蒂尼面带微笑的称赞了巴塞罗那决赛中的出彩的表现，但是，高傲的荷兰人看来，这多多少少的让他觉得是一种变相的嘲讽！

    刚刚走下主席台，里杰卡尔德就从脖子上摘掉了银牌，将他揣进了裤兜里，本来里杰卡尔德打算将银牌扔到看台上的，但是，终里杰卡尔德还是没有这么做，他不想因为自己的不冷静的举动，而和欧足联和普拉蒂尼结怨，要知道，大家都知道，普拉蒂尼可不是那种气量很大的人啊。

    里杰卡尔德走下主席台之后，所有人的注意力，立刻转移到即将登台领奖的曼联队的身上。

    巴塞罗那球员上台领取象征亚军的银牌的时候，曼联球员也没有闲着，他们继续球场上还庆祝，有人向着看台上的曼联球迷挥手致意，有人闲得无聊的踮着脚尖看走下巴塞罗球员脸色的郁闷和沮丧，这让他们心里很满足，管，所有人都知道，如果输掉比赛的是自己，那么此刻，这张死人脸也将会是自己！

    看着巴塞罗那球员脸上的不甘，曼联人心里也是一阵的暗爽。

    不甘又能怎么样，现你们是失败者。足球世界只能有一个冠军，一个胜利者。历史是由胜利者书写的，足球也是一样。

    人们为之欢呼和鼓掌，为之追逐的，永远都是胜利者！

    胜利者才是镁光灯的焦点，和欢呼声的焦点！！

    李锐颁奖台下，看到埃托奥上去接受了银牌，刚刚下来，就将银牌塞到了裤裆里，然后打了个死结，将绶带耷拉外面，走路的时候，甚至可以看到那银牌，裤裆里晃悠着，就好像是又多了个小鸟一样。

    早就听说这个喀麦隆人的脾气不是一般的古怪和糟糕，今天看到这个动作，李锐才算是意识到了，这位‘猎豹’可真是极品啊。

    这个时候，所有的巴塞罗那球员都领取了银牌，只听到卢日尼基球场的现场广播员的声音一下子提高了八倍：

    “好的，接下来将要领奖的是――2007-2008赛季欧洲冠军联赛的冠军――曼彻斯特联队！！！祝贺他们！！”

    “万岁！！我们是冠军！！”与此同时，整个球场的曼联球迷，电视机前的曼联球迷，全都站了起来，高举双臂，齐声吼了出来！！

    没错，我们是冠军！

 第405章 以队长的身份，君临欧洲！

    第405章以队长的身份，君临欧洲！

    看到巴塞罗那领完奖牌，刚才还有些沉默的球场内又响起了歌声。

    现是轮到冠军登场领取奖牌的时候了！

    那些还蹦蹦跳跳唱歌的曼联队球员们暂时安静下来，排队出现领奖台下，准备上去接受金牌。

    曼联队领取奖杯的排序有点不太一样，走领奖队伍前面是球队的传奇功勋巨星博比查尔顿爵士，然后博比查尔顿爵士的后面，并不是现的场上队长李锐也不是球队今天的第一队长吉格斯，而是球队的替补球员，曼联队似乎用这样一种方式，来缅怀慕尼黑空难的英灵，同时也是感谢替补席上的替补球员的默默付出和等待。

    “现，是冠军登场的时候了，曼联队正走上来领取属于他们的奖牌和奖杯！冠军和亚军领奖的时候是有区别的，刚才的亚军巴塞罗那上来领奖时，他们的队长普约尔是排第一个的，这似乎是队长要将失去冠军的沉痛第一个扛起来，而冠军队曼联则不一样，他们的功勋球员博比查尔顿爵士走了前面，然后，后面是欧文、卡里克、纳尼等这些没有出场的球员，曼联队将享受荣耀的时刻，首先给予了为曼联队现的辉煌付出众多的功勋传奇球星，以及替补席上的球员。”

    “今年也是慕尼黑空难50周年的纪念日，博比查尔顿爵士走上领奖台，代表的并不是他自己，还有当年空难中遇难的队友们！”

    解说员说话间，曼联队第一个领奖的博比查尔顿爵士已经走到了颁发奖牌的普拉蒂尼面前。

    普拉蒂尼和查尔顿拥抱了一下，不过，当普拉蒂尼准备将金牌挂博比－查尔顿的脖子上时，查尔顿爵士却用手给拿住了。

    他用手接过金牌，然后抬头看了看莫斯科的夜空，细雨还下着。

    博比查尔顿对着暗淡的夜空，将金牌亲吻了8次，举起了八次，每一次，他的口中喃喃说出一个名字。

    这个时候，排博比查尔顿爵士后面的欧文，也站了那里，没有上来打扰这个传奇巨星。

    而几乎是同时，整个卢日尼基球场的曼联球迷的看台上，出现了八张照片，博比查尔顿每次喃喃的时候，看台上的球迷，就对着夜空呼喊一个人的名字――

    他们都是慕尼黑空难中的遇难曼联球星：

    左后卫乔夫本特，

    队长、右后卫、罗杰拜恩，

    年仅21岁的罹难者埃迪科尔曼，

    邓肯爱德华兹，

    中后卫、马克琼斯，

    左边锋、大卫佩格，

    射手、汤米泰勒，

    射手、比利维兰！

    人们看到博比查尔顿爵士走下颁奖台的时候，满是皱纹的脸上，布满了泪水，50年前的那一幕，他永远不会忘记，一场空难，当时称霸欧洲的曼联王朝的基石毁于一旦……那些并肩作战的兄弟们，你们天堂还好吗？你们还是那么年轻吧，可我，已经老了啊……

    接下来，颁发球员金牌的时候，普拉蒂尼虽然带着公式化的微笑，不过，还是明显加快了速度，他只是一一将金牌挂球员脖子上，然后微笑着握握手，说一句，‘祝贺你***’之类的客套话。

    当然了，球员们也对于这位欧足联的主席先生没有太乎，他们乎的是普拉蒂尼身后的那尊‘大耳杯’。

    不过，颁发金牌给罗以及鲁尼的时候，普拉蒂尼倒是拉着这两个家伙的手，多说了两句话，看到，欧足联主席先生的眼中，冠军球员也是分三六九等的。

    走后面的四个人是曼联队名义上的第一队长加里内维尔，曼联队这个赛季佩戴队长袖标多的实际上的第一队长吉格斯，然后后面是曼联队现状的场上队长李锐，后是主教练弗格森。

    吉格斯是本场比赛的首发队长，而他被换下场之后将队长袖标交给了李锐，因此吉格斯和李锐，两人都是本场比赛曼联队的队长，所以等会普拉蒂尼将奖杯递过来的时候，李锐和吉格斯将会共同举起‘大耳杯’。

    至于曼联队名义上的第一队长加里内维尔，他上个赛季作为队长已经亲手举起了‘大耳杯’，算是了却了心愿了，今年自然不会抢着举起奖杯。而且，关于这个，弗格森也和加里内维尔沟通过了，加里内维尔对于老头子这个时刻，力捧李锐，为曼联竖起未来10年旗帜的做法，表示了认同和理解，毕竟，他也为曼联效力了十几年了，当然希望曼联的未来越来越好。

    轮到李锐的时候，普拉蒂尼拍着他的肩膀用英语说：“小伙子，对你的任何赞美都太多余了。你做到了很多人只能心里所想的事情。祝贺你，李！”说着他将手中的金牌挂了李锐的脖子上。

    因为普拉蒂尼拒绝赛前为汶川地震默哀和臂带黑纱的提议，所以李锐对于这位欧足联的任掌门人的印象并不多好，不过，俗话说的好，伸手不打笑脸人，这个时候，面对殷勤的普拉蒂尼，李锐也不好有坏脸色，李锐淡淡的微笑说了声谢谢，就往前走了一步，他一会还要和吉格斯一起举起‘大耳杯’呢。

    普拉蒂尼没想到李锐的态度居然有点冷淡，碰了一鼻子灰的法国人，只能够将这个归咎于李锐年少成名太傲慢了，内心里哼了一声，依然带着笑，转向下一个要接受奖牌的吉格斯。

    然后，普拉蒂尼又和吉格斯寒暄了两句。

    后一个领取金牌的是曼联队主教练弗格森，老头子和普拉蒂尼寒暄了两句，不知道的还以为两人关系很好呢，俗不知，因为曼联队今天自发场上为汶川地震默哀，将欧足联至于难堪的境地，普拉蒂尼心中对于弗格森这个又臭又硬的老顽石，早就很不满了，他理所当然的认为，这是弗格森为了赢得中国球迷的心儿做出的手笔。

    接下来，激动人心的时刻到了，普拉蒂尼拿着冠军联赛的奖杯走到了前面的平台面前，一会他将要将‘大耳杯’的两个把守分别递给了李锐和吉格斯，由曼联队现场上这两个队长，一起举起冠军奖杯！

    此时，其他的队友们也纷纷来到了李锐和吉格斯的身后，等待奖杯被高高举起的那一刻的到来！

    解说员们也开始激动而高亢的大声继续解说。

    “对于李锐来说，这也是一个无比重要的时刻，这是他以队长的身份第一次举起奖杯，而且是冠军联赛的冠军奖杯，弗格森给予了这个23岁的小伙子极大的信任，或者说，亚历克斯弗格森爵士也用这样一种方式，警告所有人觊觎李锐的其他球队，曼联队是不会出让球队的未来旗帜的！”

    李锐和吉格斯一起，两人每人从普拉蒂尼的手中接过了‘大耳杯’的一个‘耳朵’。

    两个队长相互对视了一眼，都笑了，这是高兴的笑容，是兴奋的笑容，是荣耀加冕的得意的笑！

    李锐和吉格斯的背后，老队长加里内维尔那里喊着倒数‘三，二，一’！

    当他数到‘一’的时候，李锐和吉格斯和所有人一起，极为默契的大喊一声‘我们是冠军’！！

    将象征着无尚荣耀的‘大耳杯’高高举起！！

    轰轰！！！

    这一刻卢日基球场被曼联球迷连绵不断的呼喊声给淹没了。

    这一瞬间，无数的红色彩带从体育场的顶棚上方飘下，金色的彩带则从领奖台的后方喷泻而出。

    “轰――”漆黑的夜空被齐齐绽放的礼花点亮，染成了无限美丽的红色。

    “恭喜曼联！祝贺曼联！他们是07-08赛季欧洲冠军联赛的冠军！他们是当之无愧的冠军！他们卫冕成功，成为了冠军联赛改制以后，第一支卫冕成功的冠军球队！祝贺他们，祝贺李锐，祝贺吉格斯，祝贺克里斯蒂亚诺罗纳尔多，祝贺鲁尼，祝贺欧文，祝贺纳尼，祝贺费迪南德……这真是一个令人难忘的夜晚……”

    与此同时，皇后乐队那首经典的《我们是冠军》的曲调，莫斯科卢日尼基球场的上空被唱响。

    ‘我们是冠军，我们是世界之王’的歌声中，李锐高高举起奖杯的一个把手，他的眼神无比炙热的看着‘大耳杯’，红色的礼花和缤纷的彩带下，奖杯闪耀着银色光芒，显得分外美丽。

    今夜注定无眠！

    难忘今宵……

 第406章 世界头号前锋！欧足联时间到了！

    第406章世界头号前锋！欧足联时间到了！

    李锐和吉格斯共同将奖杯举起之后，两人又分别再次独自将奖杯高高的举起，接受全场球迷的欢呼声。

    两人举杯之后，其他的队员们也将一一享受将欧洲冠军杯奖杯举过头顶的待遇。

    李锐随即将奖杯交给了老队长加里内维尔。

    加里内维尔从李锐的手中接过了奖杯，一只手抓住一个把手，将奖杯高高的举国了头顶！

    ‘轰轰……！！’

    曼联的球迷们爆发出一阵热烈的掌声，虽然因为伤病的影响，加里内维尔曼联队内的出场次数逐渐减少，但是，对于这位队长，对于这个为了曼联效力终生的老球员，曼联球迷给予了高的尊重，他曼联球迷们心中也享受极高的地位！

    加里内维尔举杯后，他将足球交给了小胖子鲁尼，确切的说是鲁尼和罗两人一手拿着一个把手，从加里内维尔的手中接过了‘大耳杯’！

    两人的这个‘组合’很有意思，要知道，2006年世界杯之后，因为世界杯上鲁尼和罗发生的那次著名的纠纷，鲁尼和罗差点形同路人，甚至到了必须有一人离开曼联的地步，而且罗也成为了英格兰公敌，不过，两个赛季过去了，两人之间的那点纠葛早就烟消云散了。

    看到鲁尼和罗共同将‘大耳杯’高高的举起，曼联球迷也报以大的欢呼声，这一刻，是曼联队队内团结的象征。

    接下来几乎每个球员举杯的时候会伴随着全场曼联球迷的巨大的欢呼声和掌声。

    这是球迷们对于冠军球员们的大的礼遇。

    即使是决赛中没有出场的欧文举起奖杯的时候，都收获了曼联球迷一阵巨大的欢呼声。

    随后，曼联队第一队长加里内维尔以及第二队长吉格斯一起，两人每人拎着‘大耳杯’的一个把手，来到了欧足联专门为赞助商准备的广告牌面前，就好像是男模一样站好，两人的身后，是李锐以及其他的曼联球员！

    用李锐后来的话说，这是拍摄‘定妆照’，是欧足联的那些赞助商，用来做宣传用的。

    ‘大耳杯’被放了牌子的前面，前排的球员都蹲下来，后面的家伙站好。

    随着镁光灯的一阵刺眼的闪烁，整个卢日尼基球场再次陷入了狂欢之中。

    现场也开始响起了曼联队的队歌，几乎是全场齐唱的曼联队歌之中。球场的上空再次飘下了代表着冠军的金色彩带，所有人沐浴一片金色的光辉之中，所有人，就如同加冕了皇冠的国王一般，让人心潮澎湃。

    李锐以10个进球成为了整个赛季的冠军联赛的佳射手，连续三个赛季成为冠军联赛的佳射手，同时还保持着冠军联赛单赛季15球的进球纪录，英超也创造了连续三个赛季以30球以上的进球数蝉联英超金靴的历史，现，如果有人说，李锐就是当今世界当之无愧的头号前锋。恐怕，没有人会提出异议的！

    帮助球队卫冕冠军联赛冠军，创造了冠军杯改制后的历史，冠军联赛射手榜的三连冠，英超连续三年的金靴得主，2007年的欧洲金球先生和世界足球先生双料先生，这个夜晚，李锐的职业生涯达到了一个前所未有的高度。

    无数的媒体记者将李锐围住，让他抱着‘大耳杯’，亲吻奖杯以供他们拍照，曼联队的闻官也旁边，要求李锐配合媒体，曼联俱乐部深深知道，李锐现球迷们中是多么的火爆和受到欢迎，这个时候，可是利用李锐的人气，推广曼联队的影响力的好时机。

    夺冠了，李锐心里也很高兴，这个时候，也就配合着媒体，摆出各种亲吻、抱着，高高举起奖杯的造型，以供媒体拍摄。

    好一会后，李锐才将奖杯抱怀里，指了指不远处的队友们，笑着说，“我要是再不将奖杯还给他们，他们就要发飙了啊。”

    记者们也都笑笑，放李锐走开了。

    果然，小胖子一把从李锐的手上接过‘大耳杯’，一边还埋怨说，有记者早就等着拍摄他亲吻‘大耳杯’的镜头了，早该将奖杯交给他了。

    李锐作势要给这胖子一脚，鲁尼赶紧抱着‘大耳杯’跑开了。

    小胖子正接受《泰晤士报》的采访。

    “是的，这是我的第二座欧洲冠军杯了。连续两个赛季站了欧洲之巅，这种感觉很好！我觉得我就是那种为冠军而生的球员，去年一年，我们拿到了六个冠军，这很厉害，今年我们冠军联赛中卫冕成功，这很了不起……我想是我为球队带来了好运，或者说，带来了冠军运……”小胖子面对媒体，一阵自得其乐的吹嘘之后，发现自己这话似乎说的有点大了，他采访的后他立刻‘谦虚’的加上一句“当然，球队能够取得这么好的成绩并不只是我一个人的功劳，而是大家努力的结果！我们是一个集体！这尤为重要！”

    结果，第二天的媒体报道中，小胖子的后一句话，成为了主打，小胖子也成为了维护集体的表扬对象，看起来，一直有传闻说，《泰晤士报》和曼联俱乐部的关系不错，这话还是有一定的渊源的。

    李锐和正一脸笑意的看着自己的弟子们球场上分别举着奖杯围场游行的弗格森，来了个‘火辣辣’的拥抱。

    这也迅速吸引了媒体的注意力，闪光灯再次闪成一片。

    “老板，恭喜你！”李锐笑着对弗格森说道，他是祝贺弗格森成为第一个带领一支球队获得三次冠军杯冠军的主教练。

    “哈哈，我也得恭喜你，小子！”对于李锐，老头子简直满意极了，如果说之前弗格森一直担心李锐有了杰西卡这样一个好莱坞女明星的妻子，会不会像是当年的贝克汉姆一样因为过多的商业活动而分心的话，现，弗格森已经没有了太多的这方面的担忧，李锐商业活动上还是比较收敛的，并没有因为商业活动影响到正常的训练，反而李锐经常会主动加练，当然了，重要的是，李锐球场上的表现，让老头子无话可说。

    李锐和博比查尔顿爵士拥抱。

    对于这个曼联功勋传奇，李锐一直保持着极大的尊敬。

    而随后赛后的闻发布会上，作为全场佳球员的李锐，陪同主教练弗格森一起出席闻发布会，接受媒体采访被问到和博比查尔顿爵士的这一次拥抱的时候，李锐也是对于博比查尔顿爵士赞不绝口。

    “他是个伟大的人，一个不可思议的热情的人，我爱他。这个冠军是为他和（天堂上的）每个人夺的。”李锐面对英格兰记者说道，他指的天堂上的人们，当然不仅仅是慕尼黑空难的罹难者，包括这次汶川地震中的遇难同胞。

    “对于你来到曼联后的表现，你能自己做一个总结吗？”《星期天邮报》的记者问道。

    “我已经和这些伙伴一起踢了3年，这三年中，我们一起赢得了两次英超冠军，两次冠军联赛冠军，此外还有足总杯、超级杯以及世俱杯，这是一项伟大的成就。这是一支年轻的球队，我们下赛季可以争取任何目标。所有队友都相信这一点。”李锐笑着说道。

    “现，有很多的球会，包括皇家马德里以及今天曼联的对手巴塞罗那，还有国际米兰等内的其他众多豪门球会对你感兴趣，你有没有想到要到其他的联赛或者球队尝试一下？”问这话是的是《米兰体育报》的记者，随着本赛季冠军联赛的比赛的结束，曼联队成功卫冕，俱乐部的赛事完全结束了，下面，转会上场上，围绕着李锐的争夺，估计也会越来越激烈，所以，《米兰体育报》记者才会有这么一问。

    “我乐意留这家俱乐部，我爱这里的人，这里的球员很不可思议，他们都是让人叹为观止的，老特拉福德的气氛好得让人难以相信。教练们都很伟大，我希望留下。我不认为我会选择离开！”李锐的回答给曼联球迷吃下了一颗定心丸。

    不过，坐闻发布会现场的弗格森，眼中却依然有一丝忧虑，李锐还没有想过离开曼联，老头子对此还是比较了解的，不过，面对那越来越疯狂的报价，俱乐部的老板，那贪财的美国佬，能够顶住这诱惑吗？

    苏格兰老头子也没有底，这也是他要今天的冠军联赛决赛，这样的比赛中，让李锐以场上队长的名义和吉格斯一起高高举起‘大耳杯’的原因，他用这种方式确立李锐老特拉福德球场的未来的旗帜的地位，也是想要给俱乐部施压，同时也是拴住李锐的心。

    当天晚上，曼联队全队下榻莫斯科的酒店里，开始了一个队内的狂欢，不少人都喝得烂醉如泥，一个赛季的努力和拼搏，收获了这巨大的荣耀，也该放纵一下了。

    第二天早上，李锐和队友们都还没有起床的时候，英格兰队主教练穆里尼奥公布了英格兰参加即将开始的2008年瑞士-奥地利欧洲杯的球队大名单……

    这也标志着，从现开始，真正进入到了激情澎湃的欧洲杯时间……

 第407章 英格兰欧洲杯大名单

    第407章英格兰欧洲杯大名单

    5月23日，也就是曼联队莫斯科卢日尼基球场夺得冠军杯冠军的第二天，英格兰国家队主教练穆里尼奥公布了英格兰出征瑞士-奥地利欧洲杯的23人大名单，如果没有出现伤病情况的话，这份名单，就将是英格兰终的大名单。

    门将：詹姆斯（朴茨茅斯)、卡森(阿斯顿维拉)，罗宾逊(纽卡斯尔)；

    后卫：布里奇(切尔西)、阿什利科尔(切尔西)、里奥费迪南德(曼联)、布朗(曼联)、莱斯科特(埃弗顿)、理查德兹(曼城)、厄普森(西汉姆)、伍德盖特(热刺)；

    中场：杰拉德(利物浦)、g-巴里(维拉)、兰帕德(切尔西)、哈格里夫斯(曼联)、乔-科尔(切尔西)、阿什利-扬(阿斯顿维拉)、沃尔科特(阿森纳)、贝克汉姆（洛杉矶银河）；

    前锋：李锐(曼联)、鲁尼（曼联)、赫斯基（维甘竞技）、克劳奇(利物浦)；

    一直之间，英格兰媒体都对这个大名单开始了大讨论，托特纳姆热刺的球迷对于该队中场大将耶纳斯的落选显得极为愤怒，他们认为，这是曾经的切尔西主教练对于托特纳姆热刺的歧视。不过，说实话，赛季下半程以来，耶纳斯的表现确实是差强人意的。

    而切尔西球迷也是有怨念的，赖特菲利普斯的落选，让英格兰队的切尔西帮实力受损，而赖特菲利普斯的父亲，老赖特也站出来指责穆里尼奥，认为穆里尼奥切尔西的时候，就不喜欢赖特菲利普斯，只是这个老家伙的指责，说实话，只能够加剧赖特菲利普斯英格兰队的糟糕的前景。

    其中郁闷和落寞的要数已经冬天从纽卡斯尔转会到曼联的欧文了，管他曼联的表现还算合格，但是，穆里尼奥的战术中，并没有欧文的位置，穆里尼奥选择的是英格兰的老将赫斯基，以及‘竹竿’克劳奇。

    对此，弗格森还莫斯科机场的时候，接受媒体的采访，对于欧文的落选感到遗憾，不过，也许是因为这次的英格兰大名单中曼联队球员多达5人，老头子对于欧文和卡里克的落选，并没有对穆里尼奥提出指责。

    毕竟这么多的球员参加欧洲杯，这肯定会对于赛季的曼联队的备战的体能情况带来极大的隐忧的，欧文和卡里克没有入选，说不定老头子心里还算稍稍松了一口气的呢。

    5月23日，回到了曼彻斯特的曼联队受到了整个城市的夹道欢迎，还没有抵达曼彻斯特的时候，球员们机舱里，就开玩笑说，这次欢迎欧洲冠军的场面，一定很壮观吧。

    曼联球员完全有理由骄傲，作为冠军联赛改制之后，第一支成功卫冕的球队，他们有骄傲的资本。

    事实上，正如球员所开玩笑说的那样，载誉归来的曼联队，受到了整个城市的疯狂的迎接，曼联队所乘坐的飞机，也是俱乐部为冠军球员们特别准备的包机，机身上，甚至也涂上了曼联队的队旗，并且写上了曼联队4次夺取欧洲冠军杯的时间。

    曼联队的包机停靠曼彻斯特机场的停机坪上的时候，欢迎的曼联球迷已经从机场高速公路挤到了停机坪上，可见出来迎接曼联队回来的盛况。

    当飞机还跑道上滑行的时候，李锐就举着曼联队的队旗，跑到了驾驶舱，然后把身体通过舷窗探了出去，高举队旗，让它随风高高飘扬。

    这一幕感染了不少场的以及电视机前收看曼联队夺冠归来的直播的曼联球迷，曼联球迷的心中，李锐真正的作为曼联队的旗帜，为球迷们所认可。

    飞机停稳后，而当加里内维尔和弗格森两人举着‘大耳杯’的把手，走下飞机的时候，现场和电视机前，爆发出一阵巨大的欢呼声，镜头中，现场的球迷打出了巨大的横幅，“欢迎回家，我们的英雄们！”

    而从曼彻斯特机场通往曼彻斯特市内的高速公路上，曼联队乘坐的双层游行巴士，一路有曼彻斯特警方的警车开道，场面和声势颇为壮观。

    随后，曼联队的游行巴士来到了曼彻斯特市政厅，球员们登上了市政厅大楼的阳台上，那里，挥舞着曼联队的队旗，高举着冠军奖杯，接受市政广场上几十万球迷的欢呼和掌声。

    庆祝的高潮，老特拉福德球场，整个球场傍晚座无虚席，曼联球员，每人高举着冠军奖杯绕场一周，接受球迷们的欢呼。

    到了夜色笼罩老特拉福德球场的时候，俱乐部特别定制的焰火表演，开始绽放曼彻斯特的夜空中，这些焰火有的呈现出曼联队队旗的形状，有的是则以曼联队4次夺得欧洲冠军杯的时间的形象呈现。

    整个庆祝活动，一直持续到了晚上七点多，才渐渐的落幕。

    当天，无论是英格兰的媒体还是欧洲的主流媒体，都是关于曼联队战胜巴塞罗那，历史性的实现冠军杯卫冕的消息。

    曼联队成为冠军杯改制后，第一个成功卫冕的球队的同时，弗格森也成为第一个带领同一支球队三次获得欧洲冠军杯冠军的传奇教练，李锐成功连续三届获得冠军联赛佳射手的球员。

    媒体和报纸上，都是关于曼联队和李锐的赞誉之词。

    关于李锐是世界第一前锋的说法，也这个时候，一些媒体上开始出现，不过，当被问到这个问题的时候，李锐从来没有点头承认过这种说法。

    而提到曼联队的冠军奖杯的时候，李锐也多的归功于全队的努力，听到李锐这么说，这样也让弗格森比较满意。

    虽然穆里尼奥已经公布了英格兰队出征欧洲杯的23人大名单，不过，考虑到曼联队刚刚结束欧洲冠军杯的比赛，穆里尼奥特别批准曼联队中包括李锐内的5名球员，可以推迟3天，也就是5月26日之前赶往阿森纳的科尔尼训练基地报到，和已经开始集训的英格兰队会合。

    5月23日当天晚上，结束了全城游行庆祝的曼联队全队来到了曼彻斯特市内的一家豪华酒店，球队的美国老板要举办一个超级party，来庆祝曼联队卫冕欧洲冠军杯。

    不过，这个酒会上，却发生了一次不愉快的事情，这也让李锐和曼联俱乐部高层，第一次有了裂痕。

    酒会现场，李锐却看到了一张他‘很熟悉’的脸，没办法，这张脸，李锐不能不熟悉，这一两天，充斥了媒体报纸的头条。

    这张脸的主人是莎朗斯通。

    而让莎朗斯通如此有名的，还是因为昨天，这个女人的一番言论，5月22日，美国女星莎朗?斯通出席戛纳为艾滋病筹款的慈善晚会，红地毯上被记者问起对四川汶川地震的看法，莎朗?斯通先是称自己“不喜欢中国”，地震很“有趣”，并称地震是某种报应。

    对于莎朗?斯通的言论，无论是当时戛纳的各国媒体，还是闻讯后的中国演艺界和普通民众，都感到震惊和愤怒。这意味着，管东西方价值观有着很大的差异，但是对生命的尊重是相同的。地震只是自然灾害，从人类基本的普世价值观念上，很多人都会产生共鸣。除非有些人毫无人性，丧失道德与良知，如莎朗?斯通这般冷血，才会牵涉到与地震毫不相干的政治问题，并用恶毒的言论攻击地震中的遇难者。

    李锐回到曼彻斯特的飞机上，就通过网络得知了这件事，他也是怒不可遏的，说起来，美国某奢侈品品牌，一个月前，联系过杰西卡，想请杰西卡和莎朗斯通一起做代言，杰西卡还正考虑，现，李锐是打定主意，不会让杰西卡和这个女人有什么交集了，商业活动也不行。

    只是，李锐也没有想到，居然会曼联队的庆祝酒会上见到这个女人！！

    曼联队的俱乐部老板乔治格雷泽看到莎朗斯通的时候，也是一愣，虽然家族和莎朗斯通也是认识，但是，他记得自己并没有邀请这个好莱坞女明星啊，乔治格雷泽现已经来不及考虑是家族中哪个人邀请莎朗斯通来到酒会的了，他可是明白这个女人近因为那番话，所引起的风波。

    现，曼联老板，所想的就是，不要让李锐看到这个女人，因为，不管怎么说，李锐作为曼联的球星和夺冠功臣，也被球队视为未来的旗帜，现，这样一个侮辱过李锐的祖国的女人，居然出现了曼联队的庆功酒会的现场，绝对是一件很失礼的事情。

    不过，当乔治格雷泽看到李锐朝着莎朗斯通走过去的时候，就知道，一切都迟了。

    ‘见鬼，这个蠢女人，难道不知道自己之前说了什么混账话吗？’曼联老板一阵头大。

 第408章 不要侮辱猪和狗！

    第408章不要侮辱猪和狗！

    看到李锐朝着莎朗斯通走过去了，乔治格雷泽正和足总的高官谈笑风生，此刻也是坐不住了，他是知道球队的这个华人球员对于他的祖国的感情的，要是曼联队的庆祝酒会上发生了什么冲突或者不愉快的事情，这绝对会成为媒体第二天的头条闻的。

    曼联队助理教练奎罗兹拦住了李锐，他不知道李锐想要做什么，但是，看李锐那眼神，绝对不会是找莎朗斯通**的。

    “你要做什么？”奎罗兹拉住李锐，“李，别忘记了你的身份，不要理会那女人，你就当是狗吠得了。”

    “狗吠？罗伯特，我是否可以认为这是对狗的侮辱。”李锐看了看不远处的莎朗斯通一眼，那娘们儿正对罗抛媚眼，“毕竟，地震发生时，救生犬都懂得拯救生者，并发挥着巨大的作用。这个时候，将莎朗斯通比做犬，罗伯特，你不觉得是侮辱了救生犬吗？”

    “你喝多了。”奎罗兹皱了皱眉头。

    李锐看到奎罗兹是不会放自己过去的，他本来打算狠狠的质问这个冷血的女人的，也做不到了，只能够转身悻悻走开。

    李锐自然也不会向球队老板做出，要么是自己离开就会，要么是哪个女人离开就会的狗血事情。

    他头也不回的离开了庆功酒会现场，因为，不管俱乐部的美国老板是出于什么样的考虑，或者仅仅是因为疏忽而邀请了莎朗斯通，这都是李锐无法接受的，他无法做到和这样的人一起酒会上共餐！

    几分钟后，弗格森举杯过来同奎罗兹碰杯，他要感谢奎罗兹曼联队的助理教练的职位上做出的贡献，现任葡萄牙主教练斯科拉里欧洲杯之后，就将出任切尔西主教练，而奎罗兹也将辞去曼联队助理教练的职务，出任葡萄牙国家队的主教练。

    管弗格森不太愿意放奎罗兹离开，但是，奎罗兹已经做出了决定了，对于他来说，执教葡萄牙，是一个难以抗拒的诱惑。

    所以，今天这个酒会，某种意义上来说，也是弗格森和自己的搭档的践行酒会吧。

    “罗伯特，感谢你这几年对我工作的帮助和支持，你是一个很棒的助手。“弗格森说。

    奎罗兹和弗格森碰杯，说实话，苏格兰老头子这句话，奎罗兹有点感觉别扭的，什么叫做‘是不错的助手’，难道你的心目中，我只能够做一个助手，而不能够独当一面吗？奎罗兹觉得自己曾经也是皇家马德里的主教练，助手这个词，他并不喜欢。

    弗格森这时候才注意到李锐不见了。

    奎罗兹告诉苏格兰老头子刚才发生了什么事情，听完奎罗兹的叙述，苏格兰老头子的脸色一下子变得阴沉了，“见鬼，那帮家伙难道是脑袋里都是大便吗？”

    他当然骂的是曼联俱乐部的高层，现这个时候，莎朗斯通因为那番冷血的言论，已经引起了媒体的指责和公愤了，即使西方世界里，人们可以因为政治而对中国有不友好的情绪，但是，这种自然灾害面前，人们还是普遍抱有同情心的。

    这个时候，曼联俱乐部的庆功宴会上，居然出现了莎朗斯通的身影，这简直是讽刺，要知道，曼联队的进攻核心李锐，可是一个华人球员！

    这不等于是生生球员和俱乐部之间划出一道裂痕吗？

    弗格森将李锐竖立为曼联队的未来旗帜，让他以队长的身份举起冠军联赛冠军奖杯，这些都是为了增强李锐的归属感，让李锐不会有丝毫的想要离开曼联的想法。

    这倒好，俱乐部高层的这些美国佬，居然做出了这么没脑子的事情，这也难怪弗格森愤怒了。

    弗格森找到了乔治格雷泽，后者看到了一脸盛怒的苏格兰老头子。，不知道哪里又让这个脾气倔强的老头又生气了，格雷泽家族深知，管他们是俱乐部的老板，但是，曼联队，说句不客气的话，只有一个人是重要的，他的话是有分量的，这个人就是亚历克斯弗格森爵士，曼联队的教父。

    “乔治，我想如果不请那个女人离开酒会的话，这个庆功酒会，将成为曼联俱乐部百年以来的耻辱！”弗格森的言语中一点也不客气。

    老头子的口气，让乔治格雷泽很不爽，这个老家伙面前，他找不到自己是球队老板的感觉。

    不过，看着弗格森的一脸严肃的表情，曼联队的美国老板突然觉得，也许，他虽然觉得这件事不妥当，但是，似乎低估了这件事的影响是多么的恶劣了。

    几分钟后，莎朗斯通还试图勾引一个叫做罗的葡萄牙小伙子的时候，一个侍者走到了她的耳边，低语了一句，然后，所有人看到这个好莱坞女明星，一脸愤怒和倨傲的离开了酒会现场。

    而罗也松了一口气，说实话，他得承认他对于这个女人很感‘性趣’，不过，罗也恰恰是有所耳闻这个女人说的那些话，这让曼联7号不得不考虑和自己的队友李锐的关系，这也是莎朗斯通刚才试图和罗**好一会了，发现自己居然不能够那么快将这个著名的花花公子勾搭上床的原因了。

    已经回到家的李锐，接到了主教练弗格森的电话。

    李锐感谢了老头子的关心，说实话，他对于弗格森还是非常尊敬和感激的，虽然李锐也愿意相信，今天发生庆功会上的这件事，只是一个意外，但是，心里终究还是有点不舒服的。

    当天晚上，李锐的球迷看到了李锐了自己的博客，曼联10号自己的博客里，指名道姓的将莎朗斯通骂了个狗血淋头――

    “无视生命者，无资格讨论生命。莎朗?斯通如此无视他人的生命，早已蜕变成嗜血的魔鬼。魔鬼总是穿着华丽的衣裳迷惑人类，莎朗斯通也不例外。但是，无论她的演技如何的高超，当这个冷血的女人现实生活中显魔鬼本色，我想很多人会认清她的本质，无不为其作呕。影视中的种种美好表现，与现实中的巨大差距，也将是这厮好的讽刺。这个猪狗不如的女人……抱歉，将莎朗斯通比做犬，显然侮辱了救生犬，将她比作猪，相信，猪也会抗议的吧……可是，我实想不出再用什么样的词语去形容她，也只好就此作罢。”

    李锐的这个博客的内容，不到24小时的时间里，就被众多球迷，特别是华人球迷转载了不下于几十万次。

    据说，莎朗斯通还打算控告李锐的侮辱性言论，不过，收到一份警告信之后，闭嘴了，这是曾代表华人控告nn的纽约律师，日前向这个蠢女人，发出警告信，责令她一年内不要到纽约，否则便会控告她。该律师表示，所有中国人至少每人能向莎朗斯通偿精神损失100万美元。

    直到这个时候，这个蠢女人，才知道自己的大嘴巴，惹下了多大的麻烦。

    活该！

    第二天，李锐的经纪人罗德里格斯以及负责商业开发的经纪人马科都接到了李锐的电话，要求检查一下，他所代言的商业合同中，有没有同样的产品，也请了莎朗斯通代言的。

    如果发现有代言同一款产品的情况，李锐将向合作方提出抗议，他不会和这样一个人代言同一款产品的。

    不过，还好，也许是因为李锐是足球明星，而莎朗斯通是电影明星的原因，两人的代言合同，还确实没有重叠的。

    此外，受到这件事的影响，杰西卡反而接到了一份的代言合同的邀请。

    莎朗斯通代言的著名品牌dir，受到了这个女人的那番言论的影响，受到了极大的波及。

    5月24日，dir中国部门继表示对莎朗斯通的言论感到‘遗憾’，并且予以的批评，时隔一日，5月25日，dir中国再次向媒体发出声明，表示将撤销及停止任何与莎朗斯通的合作，包括形象广告、市场宣传及商业活动；至于会否终止其全球合约，则要等待法国总部决定。对于dir中国区发表声明表示将会全面封杀莎朗?斯通，该品牌香港化妆部负责人亦谓会跟随中国区的决定，所有港印有莎朗斯通肖像的小册子将会全面抽起。

    不过，面对中国大陆和香港，以及海外的华人市场，dir不可能放弃，他们急需要寻找一个的代言人，来挽回被莎朗斯通的冷血言论所失去的消费者。

    这样的情况下，dir总部很快就相中了杰西卡，杰西卡虽然因为家里带孩子，已经息影一年多了，但是，华人消费者的圈子里，因为李锐的关系，以及这次汶川地震中的不遗余力的捐助和爱心行为，杰西卡受到了越来越多的中国人的喜爱。

    所以，dir也就迅速联系上了李锐和杰西卡的共同的商业开发经纪人马科，寻求代言合作。

    不过，这些暂时都不是李锐要考虑的了，自有杰西卡和经纪人会去处理，5月26日这天，李锐开着车，带着鲁尼，一起前往阿森纳的科尔尼训练基地报道。

    随后，英格兰全队要前往此次欧洲杯的小组赛的首轮的比赛场地所地因斯布鲁克附近的一个小镇集训，以备战小组赛首轮和西班牙的比赛。

 第409章 欧洲杯，来了！

    第409章欧洲杯，来了！

    5月29日，英格兰全队从伦敦西斯罗机场乘坐飞机前往奥地利首都维也纳，然后他们将从维也纳乘坐大巴前往小组赛首轮和西班牙的比赛场地所地奥地利小城镇因斯布鲁克。

    这支英格兰队和5月23日，穆里尼奥当初公布的那份23人大名单相比，有了一点点不一样，那就是同样来自曼联的射手欧文进入到了大名单，他取代了赫斯基。

    可以说，赫斯基绝对算是倒霉蛋一个，每次大赛之前都会受到伤病的困扰，科尔尼训练基地的一次队内对抗赛中，赫斯基被特里铲伤，经过检查，将确认将无法参加欧洲杯的比赛了，这样，欧文成为了幸运儿，穆里尼奥欧文还是迪福的选择题上，选择了曼联队的欧文。

    这样的话，英格兰队的4名射手中，有三人来自曼联队，加上中场的哈格里夫斯，后防线上的费迪南德和布朗，欧洲冠军曼联队有6人获得了欧洲杯的飞机票，只是，让曼联球员感到遗憾的是，穆里尼奥到后，还是没有将斯科尔斯带到奥地利。

    出现维也纳国际机场的英格兰队受到了媒体的热烈的追捧，这可不是乱说的，当初英格兰队欧洲杯预选赛中，命悬一线，不知道能否晋级决赛圈，但是无论是奥地利还是瑞士方面，组委会都是很担心呐，担心英格兰将缺席欧洲杯的决赛圈，要知道，英格兰球迷的消费能力全欧洲都是数得着的，说句不好听的话，和英格兰竞争出现名额的是俄罗斯，而俄罗斯球迷所能够给东道主带来的包括旅游、住宿、餐饮各方面的收入，还不及英格兰球迷的五分之一呢。

    而英格兰凭借李锐的英雄的表现，获得了欧洲杯的决赛圈后，并且终被分了d组，小组赛阶段的比赛，都将奥地利境内，当时分组结果一出来，欧洲杯奥地利方面的组委会，甚至开香槟来庆祝，他们认为英格兰队将会给主办地带来极大的人流和消费，带动不少的产业发展。

    此外，这支英格兰队也是星光闪耀的，即使奥地利，也不乏他们的球迷。

    机场，英格兰队受到了球迷们的热烈的追捧，看到李锐、鲁尼、欧文、兰帕德、特里、贝克汉姆走向停靠外的大巴的时候，球迷们的欢呼声一下子高了许多。

    “李锐！！！”

    “韦恩鲁尼！！”

    “贝克汉姆！！”

    巨大的欢呼声，堪比飞机的螺旋气流，不过，好这些球员都是见过大场面的大牌球星了，对于这样的场面也是见怪不怪了。

    从球迷的欢呼声中，就可以看出来，其中李锐和贝克汉姆的人气是高的，两人受到的欢呼声也是响亮的。

    记者们也纷纷将话筒递到了他们的嘴边，想要听听他们的声音。

    “大卫，这次再次随同英格兰参加欧洲杯，感觉和2004年葡萄牙欧洲杯有什么不一样的地方？”

    贝克汉姆显得精神很好，他微笑着回答说，“和4年前相比，我感觉球队加强大了，所以，这次，我们要做的就是走的远。”

    作为现足坛恐怖的射手之一，李锐当然也是被关注的焦点，媒体问他的问题，五花八门，从他对于奥地利的印象，到喜欢和谁搭档，是鲁尼还是欧文，再到李锐对于英格兰队本次欧洲杯的前景的预测，几乎能够问道的问题，都从记者们的嘴巴里蹦跶出来。

    不过，李锐却显得有点比较谨慎，没有乱说话，毕竟英格兰队不是曼联队，他曼联队是进攻核心和第三队长，但是，英格兰队，李锐的影响力要小的多了，英格兰队队内，除了曼联的球星之外，还有切尔西的，有利物浦的，有曼城的，他和这些人还谈不上熟悉。

    “英格兰队的实力很强，每个位置上都有顶级球员，如果球队发挥出好的状态的话，我想，我们将能够加强大。”

    随后，英格兰队乘坐大巴前往因素布鲁克。

    英格兰第一场小组赛，是6月11日和西班牙的比赛，比赛场地就这个叫做因斯布鲁克的镇上。

    到了这个阿尔卑斯山山脉深处的小镇，李锐他们第一个感觉就是这个小镇真td漂亮，也许是因为地处阿尔卑斯山的山脉深处，而且除了夏日，都是终年冰雪覆盖，所以，整个小镇显得异常的干净和静谧。

    此外，因斯布鲁克仍然保持着中世纪城市的容貌，狭窄的小街上，哥特风格的楼房鳞次栉比。巴洛克式的大门和文艺复兴式的连拱廊展现出古城的风貌。

    因斯布鲁克是著名的滑雪胜地，也许因为这个，因斯布鲁克市民有着很强烈的体育情感，除了本届欧洲杯赛，这里还承办过1964年及1976年的冬季奥运会。

    此外，说起因斯布鲁克，李锐对这里应该还是有点渊源的，2007年的夏天，李锐曾经参加过一场由联合国组织的慈善比赛，那场比赛的目的就是为全球大的慈善组织儿童村募集善款，而这个全球大的慈善组织儿童村总部就是位于因斯布鲁克。

    因斯布鲁克的老城的东部和北部，是因斯布鲁克城区。曼联队的下榻的酒店，就因斯布鲁克区。

    就曼联队刚刚入住因斯布鲁克区的酒店的时候，本届欧洲杯的揭幕战所地，瑞士的巴塞尔，也迎来了一位特殊的客人，他就是巴西球王贝利。

    贝利是受到老朋友，现任欧足联主席普拉蒂尼的邀请，前往巴塞尔，为欧洲杯的揭幕战，瑞士和捷克的比赛捧场的。

    贝利球王的人还没有到巴塞尔，但是，他的大嘴巴中说出来的关于本届欧洲杯的预测，已经像是瘟疫一样欧洲杯的天空上流传了。

    要说起来，贝利老球王的乌鸦嘴还真的不是盖的，每次世界大赛前，他都会忍不住站出来指点江山，不过，不幸的是，凡是被贝利表示严重关切的球队，都毅然决然的没有好下场的。

    这如果放股市里，反过来投资的话，那可是绝对坚挺的牛股啊！

    我们不妨回顾一下贝利老球王的‘辉煌往事’。

    1990年世界杯：贝利预言巴西和南斯拉夫是夺冠热门，结果1/8决赛巴西被阿根廷淘汰，之后南斯拉夫也1/4决赛中同样被阿根廷灭掉了，至今，阿根廷人都牢记贝利的嘴下留德。

    1992年欧洲杯之前贝利突然再次疯狂迷恋上了南斯拉夫，大声看好其将夺欧锦赛冠军，不想南斯拉夫因内战被禁赛，惨的是连参赛资格都被取消了，倒是替补出场的丹麦惊喜捧杯。

    1994年世界杯：那一年贝利迷上了绣花，于是也就迷上了踢球像绣花的哥伦比亚，甚至将哥伦比亚视为惟一看好夺冠的球队；谁知哥伦比亚不仅小组出局，后卫埃斯科巴还因乌龙丧身变态球迷的枪下，乌鸦嘴把人都说没了。

    1996年欧洲杯：贝利看好土耳其和意大利，结果两队双双连小组都没出线；死得好惨。

    1998年世界杯：那一年贝利看好西班牙，结果西班牙小组赛之后就回家了，据称西班牙金童劳尔几乎是痛哭流涕的恳请贝利的嘴下留德，结果杯具还是诞生了。

    2002年世界杯：当时贝利或许已经有点知道自己乌鸦嘴的身份了，预测冠军时对祖国球队巴西只字不提，而是将法国和阿根廷捧上了天，好家伙，话音刚落法阿两队便早早死于小组赛，反倒是巴西终夺取了冠军，让全巴西人都无限感激贝利的嘴下留德。

    2004年葡萄牙欧洲杯的时候，贝利也再次开金口，巴西球王对冠军得主进行了预测，他认为终捧杯的球队，如不出意外，将法国、意大利和英格兰这三个国家产生。此外，贝利坦言西班牙以及荷兰也具有相当的夺冠实力。同时他认为，曾小组赛中创造八胜一平以及高达23个总入球的捷克队，管与德国和荷兰同分一组，但很可能成为本届欧洲杯上名副其实的“黑马”。

    至于东道主葡萄牙队能否夺冠，贝利认为关键要看菲戈和鲁伊?科斯塔两人的发挥如何。结果，那届欧洲杯，出了个希腊神话，所有的豪门都杯具了，至于意大利和西班牙，是小组都没有出线……

    2006年世界杯：那一年贝利则先抽签仪式中将荷兰送进了已经有阿根廷、科特迪瓦、塞黑的死亡之组；预测冠军时提到了巴西和英格兰的名字，结果呢，两队均四分之一决赛中就夭折了。

    所以，基于贝利的辉煌战绩，这次瑞士-奥地利欧洲杯，一些有实力夺冠的豪门都希望这个乌鸦嘴不要说出自己的球队的名字，当然了，鉴于对手倒霉就是自己获利的原则，又都希望夺冠潜对手的名字从贝利的口中说出来。

    这样的或这样或那样的期待和诅咒中，贝利老球王不负众望的对于本届欧洲杯进行了细致而全面的预测。

    一时之间，中招者纷纷如丧考妣，侥幸没有被波及的，也是不住的感谢上帝。

 第410章 贝克汉姆杀回来了！

    第410章贝克汉姆杀回来了！

    “求求你了，别再说了，我们上哪哭去。”

    “完了完了，法国队算是完了，里贝里招你惹你了啊。”

    “斯科拉里早干嘛去了？为啥早不给贝利打个电话？看同胞的份上，让贝利闭嘴吧！”

    “意大利还踢个屁啊！可以洗洗睡了。”

    上述这些言论摘选于欧洲杯的论坛，言论出现时间是前不久贝利公开声称法国、葡萄牙、意大利、荷兰将是这届欧洲杯的夺冠热门之后。可以说，这些论坛里，是一片哀鸣之声。

    虽说这只是部分球迷的声音，但相信也可以代表绝大多数上述四队支持者们的心声，甚至毫不夸张的讲，由于贝利是出了名的乌鸦嘴，历届大赛前他预测哪队夺冠哪队就会死的很惨，因此，不论是法国还是葡萄牙还是意大利或者荷兰，这几个国家的球迷，都或许会有头撞南墙的冲动。

    平心而论，这一切其实怪不得贝利先生，谁让法国队号称拥有全欧洲严密的防守，而且多梅内克宣称法国队已经很好的完成了老交替，且还是2006世界杯的亚军，谁让荷兰队预选赛上表现的风光无限，见谁灭谁。让意大利是2006世界杯的冠军呢，谁让葡萄牙有一个贝利认为一个主教练顶的上半支球队的冠军教练斯科拉里呢？

    既然球队实力强到这个份上，贝利就算不开这个金口，这四个球队也肯定是世人眼中的夺冠大热。

    只是，因为，同样的预测的话，从贝利的口中说出来了，味道立刻就变了。很多时候，别人可以说的话，贝利老同志还真就不太方便大张旗鼓的予以宣称，因为他实太衰，衰的让人感觉球员时代三夺世界杯冠军也许都是依靠人品，并且那时把自己的人品耗了个精光。

    不过，让所有人觉得奇怪的是，贝利说出的这届欧洲杯的四强的名单里，居然没有欧洲豪门英格兰，以及每届都是大热门的斗牛士西班牙，以及号称钢铁意志的德国战车。

    这也让英格兰、西班牙以及德国的球迷高兴异常，就差冲着贝利，三呼万岁了。

    不过，就贝利抵达巴塞尔的第二天，他老人家突然改口了，生生将法国队从他预测的四强中，稍稍降了一格，“事实上，我认为，如果英格兰发挥的好的话，他们将要比法国队走到远一些，我看好李锐，我认为他将欧洲杯中大放异彩，只不过，唯一的变数于，英格兰队不是曼联队，于李锐能否有好的发挥！”

    贝利这话一说出来，整个英格兰都难掩悲愤之情，而且，有小道消息传出来，贝利说出这番话的时候，和欧足联主席普拉蒂尼进行过一次短暂的会晤，英格兰人完全有理由怀疑，普拉蒂尼是否请贝利帮忙，‘黑’英格兰一把？

    不过，这个时候，对于英格兰媒体和英格兰球迷来说，有一件事，却是眼下炒作的厉害的，那就是，这届欧洲杯中，谁将会是三狮军团的正副队长。

    现，英格兰队的队长是特里，不过，一些热身赛中，贝克汉姆也佩戴过队长袖标，别忘记了，2006世界杯之后，正是麦克拉伦从贝克汉姆的手臂上，将队长袖标拿下来，然后交给特里的。

    此外，利物浦的媒体们也有他们的看法，杰拉德也有可能是英格兰的队长袖标的所有者。麦克拉伦时代，特里是队长，杰拉德就是副队长。

    按理说，欧洲杯这样的大赛之前，英格兰队应该维持现状，由特里出任队长，杰拉德或者贝克汉姆中的其中一人，出任球队的副队长的。

    不过，这样的时候，穆里尼奥接受奥地利当地报纸《回声报》的采访的时候，却是提出了，球队的正副队长的人选，将会做出适当的调整。

    伦敦当地媒体为特里摇旗呐喊。利物浦人则力挺杰拉德。

    不过，不少英格兰球迷则加青睐贝克汉姆，他们认为贝克汉姆肯定会做的比那些个家伙要出色的多。

    穆里尼奥对于这个问题也比较谨慎，实际上，穆里尼奥的心目中，倒是有一个可以当队长的人选，只不过不是现，也许是几年后，才可以的吧。

    李锐自然不知道穆里尼奥居然会这么看好自己，要知道，他英格兰队内的影响力并不大。

    6月2日，英格兰队全队乘坐大巴来到了因斯布鲁克的蒂沃利球场，进行了适应场地训练。

    这个球场也是英格兰和西班牙的小组赛的比赛的场地，这个球场也是奥地利足坛的霸主瓦克蒂罗尔队的主场。

    英格兰队进行了一次队内对抗赛。

    对抗赛中，出现主力阵容一方的李锐，表现出色，30分钟的对抗赛中，打入4球，让所有人感觉到他的状态是如此的出色。

    而看到李锐现的状态，穆里尼奥也是显得很高兴。他的想法中，李锐是当之无愧的首发射手，甚至英格兰队能否欧洲杯中走到的远都有赖于李锐的发挥。

    6月5日，英格兰队因斯布鲁克当地一个乙级队的球场，进行了一场热身赛。

    这场很普通的热身赛，却吸引了无数媒体和球迷的等待，因为这场比赛中，谁将佩戴着英格兰队的队长袖标，就几乎可以确定，接下来的欧洲杯期间，都将会是球队的第一队长。

    早这场简单的热身赛开始之前，穆里尼奥分别找到了特里、杰拉德以及贝克汉姆，想听听球员们自己对于队长袖标的看法。

    结果不出所料，特里和杰拉德都先后谈话的时候向穆里尼奥表达了自己希望继续做球队队长地想法。他们认为能够佩戴国家队的队长袖标是一种莫大的荣耀。也认为自己有能力胜任队长的职务！

    而贝克汉姆也作出了类似的表态。

    比赛开始前，所有人惊讶的看到队长袖标戴了贝克汉姆的手臂上，这也就意味着，围绕着英格兰本届欧洲杯上的队长袖标的归属，尘埃落定，队长是贝克汉姆，只是不知道，第二队长会是哪一个。

    这场比赛就是一场单方面的屠杀，这也是穆里尼奥的战术意图，他就是要让球队从这样的弱队的身上，寻找到进球的感觉，让射手们提前的将状态调节好。

    第3分钟，李锐前场头球摆渡，鲁尼跟上就是一脚凌空抽射，足球应声入网。

    看到这一幕，来到现场看这场普普通通的热身赛的英格兰球迷也大声叫好。英格兰球迷一直都比较羡慕和憧憬，李锐和鲁尼曼联队的那种默契十足，只是不知道，英格兰队内，两人之间是否能够形成俱乐部的那种默契。

    刚才这个进球，则体现出两人之间的默契十足。

    终这场比赛，曼联队7:0大比分战胜了这支奥地利当地乙级球会。

    赛后的媒体报道中，7:0的这场热身赛的比分，并没有引起媒体记者和球迷的关注，所有人的目光都停留了贝克汉姆手臂上的队长袖标上面。

    对此，《泰晤士报》的标题是：

    大卫又杀回来了！

    只是李锐看到这个标题的时候，第一个反应就是那句精彩的台词，‘我胡汉三又回来了’！！

    6月7日，英格兰队并没有进行任何的对抗性的训练，进行了体能训练之后，全队下榻的酒店的电视机前，观看本届欧洲杯的揭幕战，瑞士捷克的比赛。

    瑞士队是一支年轻的球队，但近年来主教练库恩的调教下各大赛事证明了自己的实力。2006年的德国世界杯上，瑞士队一球不失，仅仅16强赛时点球大战不敌乌克兰。由于他们是以东道主身份自动晋级2008欧洲杯决赛圈，德国世界杯是他们近一次参加的正式比赛。

    瑞士队是继1996和2004年之后第三次参加欧洲盛宴，此前两次首战都和对手打成了平手，剩余两场小组赛则数告负。不过往届的世界杯和欧洲杯告诉我们，东道主通常都有超水平的发挥。近2次热身赛上，瑞士2-0击败捷克的“同胞兄弟”斯洛伐克，3-0完胜立陶宛。这两场比赛意义不小，因为早一场热身赛他们0-4不敌德国，连胜将让他们重拾信心。

    不过，捷克预选赛中力压德国队以小组头名出线，以至于捷克的小将费宁为此戏称捷克将7-0血洗瑞士（捷克3-0德国，德国4-0瑞士，这样换算得出的）。

    这是捷克连续第四次亮相决赛圈。1976年，捷克（斯洛伐克）史上第一次捧得了德劳内杯。近十年来他们的欧洲杯战绩同样不俗，1996年决赛上惜败给德国，2004年杀入了半决赛。不过随着**斯基、内德维德等黄金一代球员淡出，加之队长罗西基的缺阵，让外界对这届捷克国家队的黄金成色产生怀疑。

    揭幕战的开始，也标志着，欧洲杯真的开始了！！

 第411章 大幕拉开！

    第411章大幕拉开！

    本来，像是李锐和贝克汉姆这样的大牌球员，是应该出现瑞士巴塞尔的揭幕战的圣雅各布球场的，而事实上，欧足联组委会也确实向两人，以及英格兰的主教练穆里尼奥发出了邀请。不过，因为这次欧洲杯是由瑞士和奥地利联合举办的，英格兰队的小组赛都是奥地利境内的，虽然瑞士和奥地利是邻国，距离并不远，不过，李锐和贝克汉姆终还是没有出现欧洲杯的揭幕战的看台上，原因？主教练穆里尼奥没有兴趣到现场看比赛。

    6月7日的瑞士巴赛尔的圣雅各布球场，随着主裁判的一声哨响，2008年欧洲杯正式拉开了22天31场比赛的大戏序幕。

    瑞士队主要以年轻球员为主，赛前这支朝气蓬勃的球队胜算上压过了缺少内德维德、**斯基和罗西基的捷克队。

    圣雅各布公园球场，瑞士队也的确绝大部分时间都占据优势，不过，上半场临近比赛结束前，东道主瑞士队却遭受了极大的打击。

    球队队长同时也是球队的头号射手弗雷被捷克后卫格里格拉撞伤膝盖，不得不留着泪水退场。

    “可惜了。”说这话的是贝克汉姆。老贝帅哥可是对于这种感受很深刻的，2002世界杯的时候，他显然因为受伤无缘世界杯，看到弗雷留着眼泪被抬下场，所有人都知道，这伤势恐怕不清啊，弗雷应该是就此告别欧洲杯了，他流泪是因为不愿意就这样离开欧洲杯，要知道，瑞士可是东道主之一，这是一个球员一辈子才能够碰到自己的主场踢欧洲杯的情况，没人愿意缺席，何况他是瑞士队的核心和主力射手。

    “瑞士人危险了。”吉格斯说道。

    大家都点点头，瑞士队大的本钱就是年轻，不过，这种年轻需要一个老将来压阵，而球队的队长弗雷就是这个压阵的人，现弗雷重伤离场，瑞士队有可能会因为久攻不下场上变得越来越急躁。

    果然，下半场比赛开始以后，瑞士队开始了一阵攻势，但是，来自切尔西的捷克门将切赫就好像是捷克队门前的一道铁闸，他的精彩表现，让年轻的瑞士队开始绝望了。

    而这种绝望的情绪，比赛进行到第70分钟的时候，到达了一个顶峰。

    瑞士队后场几次解围未果，皮球被顶入禁区，刚刚替补出场的捷克射手西沃尔科斯反越位成功，冷静用右脚外脚背将球打入，1-0。

    李锐看的聚精会神的，虽然和4年前一样，他也是电视机前看欧洲杯揭幕战的，不过，感觉当然不一样了，他现也是这场足球盛宴的一分子，甚至有可能问鼎欧洲冠军。

    “捷克人的实力也不过如此嘛。”坐李锐旁边的小胖子撇撇嘴。

    不仅仅是他，其他人估计也都是这个想法吧，面对实力英格兰球员的心中算不得强大的瑞士队，捷克人居然全场被动，直到比赛进行到70分钟，才偷袭得手，实是表现‘让人失望’。

    李锐懒得理会小胖子，继续看球。事实上，小胖子也不得不闭嘴了，因为这小子被弗格森瞪了一眼后，缩了缩脖子，赶紧老老实实的了。

    比分0:1落后，瑞士队主教练库恩不得不换人加强进攻，他用小将冯兰唐换下利希施泰纳。

    看到冯兰唐上场，有人开始吹口哨。因为这位冯兰唐和英格兰队关系匪浅，恩，应该说是和鲁尼关系匪浅，正是冯兰唐上届世界杯上打破了此前由鲁尼保持的欧洲杯年轻球员进球记录。四年前，年仅18岁的冯兰唐欧洲杯一战成名，欧洲杯小组赛后一场和法国的比赛中，冯兰唐上半场球队一球落后的情况下，利用出众的个人技术突破多人防守后打入漂亮的一粒进球，技惊四座，只可惜球队终还是1-3不敌法国，未能出线，但冯兰唐凭借着欧洲杯年轻的进球纪录保持着，让人们记住了他的名字。

    当然，小胖子鲁尼也记住了这个家伙的名字。

    李锐也哈哈笑着揶揄鲁尼，小胖子咬牙切齿的憋出一句话，“记录，总是要被后人打破的！”瞧这话说的，好像这厮几百岁了似地。

    不过冯兰唐刚上场就因为对雅洛利姆的犯规，领到一张黄牌。

    主裁判朝着冯兰唐出黄牌的时候，李锐看到鲁尼的嘴角笑着，心里也不禁鄙视了一把，小心眼的家伙啊。

    终，这场揭幕战，东道主瑞士圣雅各布球场0:1输给了东欧劲旅捷克，那个让鲁尼有怨念的冯兰唐替补上场应该说还是表现不错的，他有一脚补射，却打了横梁上，瑞士队运气不佳，终输掉了揭幕战。

    赛后，媒体也纷纷对于这场揭幕战做了报道和评论。

    欧足联官网赛后称“西沃尔科斯破坏瑞士盛宴”，他们惋惜瑞士坚守了71分钟之后终还是未能确保大门不失，对手的超级替补西沃尔科斯的进球粉碎了瑞士拿分的希望，这一天对瑞士而言无疑是黑暗的一天，他们的出线形势也因此变得为不妙

    而瑞士国内的dr网站赛后称这是瑞士国家队的一次惨败。他们既输掉了比赛，也失去了受伤的队长弗雷。这场比赛的失利也为瑞士的出线前景蒙上一层阴影。接下来他们还将先后挑战土耳其和葡萄牙两支劲旅，瑞士队这样的表现让人难以对他们放心。

    这个时候，除了输掉了首场比赛，出线前景蒙上了阴影之外，瑞士全国上下也都为队长弗雷的伤势担心。

    就这个时候，圣雅各布球场的主席看台上观看了这场揭幕战的球王贝利也站出来向东道主瑞士示好，这位老同志，带着一脸如沐春风的笑容表示，“瑞士队的表现很棒，可惜他们的运气差了点，不过，我认为，瑞士队完全有实力延续东道主至少杀入四强的规律，我看好他们呦。”

    此外，贝利还对受伤离场的瑞士队队长弗雷送上了祝福。

    这位老同志的这话一说出来，立刻，整个瑞士就蒙上了一层悲哀的气氛，著名博彩公司bin立刻决定，停止对于东道主瑞士能否小组出线的投注……bin看来，瑞士虽然只输掉了一场比赛，但是，有贝利老同志的这番话，却是已经ga-r了，死翘翘了，死的不能再死了。

    果不其然，贝利老同志的这番话，立刻见到效果了，瑞士能不能小组出线，还未可知，但是，刚刚被他送上了祝福的瑞士队长弗雷，却彻底杯具了。

    经过赛后的详细诊断，瑞士队医克鲁普证实弗雷的膝盖韧带受伤，这样的诊断结果不由令人忧心忡忡，而随后的核磁共振扫描也印证了人们的担心，随后，瑞士队宣布，他们的老队长也是球队的进攻核心，将提前告别本届欧洲杯。

    而此时，距离贝利向弗雷送上祝福，也才只过了不到2个小时的时间……

    此时，捷克国门切赫曾偷偷的对媒体表示，他担心的是贝利会不会因为捷克赢球，而出言说看好他们，不过，让切赫以及捷克队上下松了一口气的是，贝利老同志似乎对于捷克队首场的表现看不上眼，并没有来祸害他们。

    瑞士和捷克队的揭幕战之后，紧跟着就是一场重头戏，葡萄牙土耳其的比赛，不过，为了不影响球员的休息，穆里尼奥没有安排球队一起观看这场比赛，他将球员们赶回房间睡觉，自己则和教练组观看了比赛，当然了，葡萄牙作为英格兰的夺冠对手，穆里尼奥不可能不重视，他也将比赛录像了。

    这场比赛终以葡萄牙2:0完胜土耳其结束。

    比赛，第61分钟，葡萄牙队率先取得进球，罗左路将球低传中路，佩佩大禁区弧顶得球，他与戈麦斯做了一次撞墙配合后杀入禁区，面对门将他冷静起右脚施射，球进。1比0，葡萄牙队顺利取得领先！

    而第二粒进球，而直到伤停补时阶段才到来，这还是罗策动的进攻，罗从左路突破后低平传中，穆蒂尼奥转身突破后卫后获得与门将一对一的机会，但他继续传球到右路，梅莱雷斯跟进将球打入空门。2比0，葡萄牙队锁定胜局！

    穆里尼奥自己的笔记本上，本来就重重的画了个圈的克里斯蒂亚诺罗纳尔多的名字下，又用红笔重重的画了个圈……

    欧洲杯的大幕一旦被揭开，比赛如火如荼的进行着，很快，英格兰的小组赛的首场比赛，和西班牙的比赛的日子，越来越接近了……

 第412章 欧洲杯，李锐来了！

    第412章欧洲杯，李锐来了！

    6月8日，英格兰队的训练中，李锐表现一般，他半小时的队内对抗赛中，没有进球，只有一次助攻。

    训练场外，英格兰记者的镜头对准了三狮军团的主教练，不过他们却看到穆里尼奥分明嘴角微翘。

    b组的第一个比赛日结束了。

    那个预选赛上，让英格兰吃苦头的克罗地亚，和东道主奥地利的比赛中，依靠前锋奥利奇创造的点球，并且由莫得里奇将点球罚进，从而1:0小胜东道主，至此，本届欧洲杯的两个东道主都亮相了，就连比分都是一样，东道主一球小负。

    另外一场比赛中，德国队坐镇奥地利的沃尔特湖球场迎战波兰。上半场，波多尔斯基第20分钟时率先打破场上僵局，下半场他再入一球，终德国队2-0完胜波兰，取得欧洲杯开门红。说起来，似乎有点不可思议，不过，这场比赛的胜利，确实是德国队12年来欧洲杯取得的第一场胜利。

    波尔蒂王子一下子成为了整个德国的英雄。

    6月9日，明天就是英格兰和西班牙的小组赛比赛日了，李锐训练中表现的异常的抢眼，他分组对抗中，头顶脚踢打进了3个球。

    这个消息，也迅速通过训练场边的英格兰记者，传遍了英格兰的每一个地方，这也让英格兰人欣喜不已，不知道从什么时候开始，也许英格兰人自己都没有意识到，他们真的把这个华人球星当做是球队的救世主和可依赖的球员了，也许，骄傲自大的约翰牛自己知道，但是，不愿意承认罢了。

    而就这一天，本届欧洲杯开赛以来，丑陋的一场比赛诞生了。

    法国队瑞士苏黎世列特齐格伦球场与罗马尼亚队对战90分钟后0-0言和，联手制造了本届欧洲杯的首张白卷，如果说，这场比赛真的有什么值得一说的话，那就是法国队很‘伟大’的延续了自己欧洲杯首场比赛的不败纪录，而且，本场比赛创纪录第141次代表法国队出战的图拉姆，臂戴队长袖标第15次出战欧洲杯决赛圈比赛，从而超越了齐达内、菲戈和波博斯基成为欧洲杯决赛圈出战场次多的球员。

    而事实上，赛后，法国国内媒体，也只能够拿图拉姆的这个出场纪录来说事儿，因为这场比赛，真的是，相当的乏味啊。

    随后，伯尔尼的苏伊士体育场，这个死亡之组的另外一场比赛，世界杯卫冕冠军意大利队迎战传统强队荷兰队。凭借着范尼、斯内德和范布隆克霍斯特的破门，荷兰队3比0击败意大利队，不过范尼打破僵局的进球有越位嫌疑。这场3:0的大胜，是荷兰继1978年世界杯之后，30年首次战胜意大利。

    本届欧洲杯开幕前，被贝利所看好的荷兰队，用一场3:0的胜利战胜了同样被他看好的世界冠军意大利，也许贝利老同志近迷上了矛盾论……因为这样的结果，谁也不能够说他乌鸦嘴了吧，好歹他也猜中了其中一只球队表现出色嘛。

    还是6月9日，白天的时候，英格兰的球迷还为李锐训练中的出色的状态而高兴，不过，到了傍晚，也就是罗马尼亚和法国队的那场乏味的比赛进行的时候，从英格兰队内却突然传出来一个让英格兰球迷沮丧的消息，李锐训练中拉伤了小腿肌肉，将缺席和英格兰首场比赛，也就是和西班牙的这场比赛。

    听到这个消息，先不说英格兰这边是如何的沮丧了，西班牙球迷已经开始庆祝了，他们看来，没有了李锐的英格兰，虽然看似强大，但是，却并不是西班牙的对手！

    你不信？

    好吧，我们来数数本届英格兰大名单中的球员。

    从名气上来看，够得上真正世界级水平还真是不少，李锐、杰拉德、特里、鲁尼和兰帕德以及费迪南德，还有贝克汉姆。

    一支球队，三条线上，从后场到中场再到锋线，总计有7名世界级的球员，这样的实力，绝对算的上有实力问鼎任何冠军的。

    但是，抛开李锐不说，剩下的这6个球员，之前的世界大赛中，也基本上都是英格兰队的主力吧，但是，英格兰队的表现如何，稀松平常！

    当然了，西班牙之前近几届的大赛中的表现也不咋滴，但是，这并不妨碍西班牙球迷对于英格兰队轻视，他们看来，没有了李锐，英格兰队真的和之前没有什么两样的。

    那么，之前的英格兰所有人心中是一种什么形象呢？

    对于懂球的人来说，他们都知道一件事，那就是英格兰一直都是‘伪强队’，一直如此，从未被超越过这定义！

    这就是大家对于豪门英格兰的一向的印象！

    其实，英格兰的媒体们也肯定懂球，知道英格兰队是什么实力，不过为了满足英格兰球迷们地自尊心和自大感，他们可劲儿的去鼓吹英格兰足坛天才遍地走。

    英格兰媒体的鼓吹下，天才球员满地跑，用一句比较时髦的话来形容，就是‘超一流球星多如狗’！

    英格兰媒体当然知道这样的吹捧会带来什么样的后果，但是，追逐利润的大目标的驱使下。只有这样才能给他们带来经济收益，毕竟没有人喜欢听他们支持球队的坏话。

    于是历届的英格兰都是看起来星光灿烂，可实际上不堪一击，就像是一个外表光鲜地瓷瓶一样，一碰就碎了。

    而且可怕的是这些英格兰球员成天生活媒体的谎言和夸张宣传中。真的以为自己都是世界一流了，不愿意继续进步，骄傲自大，一到关键时刻就集体掉链子。

    这已经不是什么秘密了，全欧洲的人都知道英格兰只是嘴巴上吹得厉害，真刀真枪的卯上的时候，就拉稀摆带了。

    而西班牙国家队的队长普约尔之前接受媒体采访的时候，也表示，英格兰队内，需要注意的是李锐，至于其他的球员，普约尔没有说，不过，那意思，谁还不明白。

    不过，西班牙国门卡西利亚斯倒是提到了一点，那就是要小心贝克汉姆的任意球。

    不过，这个意思已经很明显了，英格兰队除了李锐的恐怖攻击力，以及贝克汉姆的任意球之外，居然没有让对手忌惮的了。

    所以，这番听说李锐肌肉拉伤，将无缘和西班牙的比赛的时候，无论是西班牙的媒体也好，球迷也好，都显得松了一口气，似乎胜利已经可以触摸得到了。

    “何塞，你觉得这样会有用吗？”穆里尼奥的老搭档，现的英格兰助理教练布里托吃饭的时候对穆里尼奥说，“这样的烟雾弹，我不认为阿拉贡内斯那老狐狸会上当。”

    “我可没有想要让任何人上当。”穆里尼奥摇晃了一下手中的刀叉，笑着说，“我只是觉得，比赛前，不能够太无聊了，要给我们的对手找点事做。”

    听到穆里尼奥这么说，布里托有点无语了，也知道穆里尼奥这样的不太按常理出牌的，才会这么有‘童心’。

    事实上，穆里尼奥的这个‘小玩笑’，确实让西班牙主教练阿拉贡内斯有点烦躁了，他对于英格兰，或者说穆里尼奥的英格兰研究的不可谓不透彻了，阿拉贡内斯当然清楚李锐这支英格兰队内的重要性，可以说，有李锐的英格兰实力马上提升到了一个可以争夺任何冠军的层次，而如果没有李锐的英格兰，能够走多远，那就看上帝的意思了。

    所以，对于英格兰队内突然传出来李锐肌肉拉伤，将不能够和西班牙的比赛中上场的消息，让阿拉贡内斯很纠结，因为李锐是否能够出场，西班牙无论是阵型还是具体是如何进攻的战术安排上，都是很不一样的。

    阿拉贡内斯当然也怀疑这是穆里尼奥弄出来的烟雾弹，但是，要考虑的是，如果不是烟雾弹呢？

    6月10日，早上。

    “李，你昨晚睡的怎么样？”鲁尼问他。

    “很好啊。”李锐回答说，这个回答让本来以为李锐会因为今天和西班牙的比赛会激动的睡不着的鲁尼很郁闷，他上届欧洲杯，第一场比赛之前的晚上，可是激动的差点失眠，一晚上上了八次厕所的。

    李锐并没有撒谎，他确实是睡的很好，虽然对于这场自己欧洲杯上的处子秀很期待，也很激动，但是，李锐并没有害怕和紧张，也不担心自己会表现不佳。

    也许，如果是自己中国队的世界杯处子秀比赛，自己一定会紧张吧。李锐想，他知道是什么原因。

    好吧，不想那么多了，欧洲杯，李锐来了，老子要当英格兰的救世主，诸位大侠，大家好啊，幸会，幸会！

 第413章 较量从这一刻开始！

    第413章较量从这一刻开始！

    英格兰全队都早早的起床了，这埃里克森或者麦克拉伦时代是不可想象的，不过，你如果知道穆里尼奥是一个什么样的教练，就会明白这一切，真的没有什么值得奇怪的。

    吃罢早餐，李锐和全队一起来到了会议室，按照穆里尼奥的安排，早餐后，要开一个会。

    穆里尼奥给他的弟子们上了和西班牙的比赛前的后一堂录像课，是西班牙的比赛录像集锦。

    看完录像，穆里尼奥甚至给他的弟子们聊起了因斯布鲁克的滑雪场，说起他带着两个儿子曾经来这里滑雪的事情。

    李锐看着那里侃侃而谈的主教练先生，实话实说，他觉得麦克拉伦给眼前这位提鞋都不配，穆里尼奥治军严谨，但是绝对不是死板的家伙，这一点从穆里尼奥出任英格兰主教练后，曼联队每一次下榻的酒店就可以看出来，他给球队选择的酒店，大多是市区中心，这完全有悖于之前的英格兰主教练经常将酒店选择距离市中心越远越好的做法，对此，穆里尼奥给出的说法是，他需要的球员是放松而没有压力的，不惧怕和外界接触。

    不管怎么说，这位葡萄牙人现已经赢得了他的球员的支持。当然也包括李锐，事实上，英格兰队内部，其他的球员一直将李锐视为穆里尼奥的嫡系的。

    午饭后，全队休息，然后是下午茶和训练课。

    随后，穆里尼奥带着队长贝克汉姆参加了赛前的闻发布会，穆里尼奥说，“自信和决心，以及精神力量，是我们获胜的保证，我们身上有压力，所有人都认为我们是夺冠的热门，当然，压力也可以成为动力。”

    当媒体问道英格兰的首发名单的时候，穆里尼奥还打哑谜，他说，“有一个球员是确定无法上场的。”

    听到穆里尼奥说出这句话，贝克汉姆好不容易忍住笑声，他知道穆里尼奥说的这个确定无法上场的是来自西汉姆联的中后卫厄普森，他有了轻微的感冒，将确定无缘比赛大名单。

    不过，现场的记者们可不这样认为，他们看来，穆里尼奥这句话无异于再次表示李锐确实是受伤了，将缺席和西班牙的这场重头戏的比赛。

    而此刻，被媒体记者们以为将要缺席和西班牙的比赛的李锐，简直壮的像是一头牦牛。

    他正和鲁尼比赛掰手腕，小胖子仗着自己是打小儿连过拳击的，对于这种力量型的比试，总是跃跃欲试。

    说起来，小胖子的凶狠，早就被英格兰媒体报道过了，李锐还没有到曼联的时候，刚刚转会曼联的鲁尼曾经有一次酒吧里和人大打出手，小胖子和费迪南德两个人就撂倒了对方七个人，其中，鲁尼一个人干趴下了四个，按照《太阳报》的说法，“这个脖子粗短，鼻子塌着，冲劲十足的愣头青，几乎一拳下去，就能够将对手的下巴打出豁口。”

    不过，此刻，鲁尼却是蔫儿了，五局三胜制，他和李锐现是来了第三局，如果这次他再次输给李锐的话，就是完败了。

    两人的旁边，一帮无聊的家伙正紧张的看着，之前他们下注赌谁会赢，也许是出于鲁尼这‘拳击业余高手’的信赖，包括兰帕德内的几个人都下注赌鲁尼会赢球，不过，看这架势，要输个精光了。

    半分钟后，李锐好像一个守财奴一样，将几个家伙压住的英镑踹进自己兜里，看着旁边人恨得牙痒痒，虽然这点钱对于这帮周薪动辄5万英镑以上的球员来说根本不算什么，但是，但凡‘赌徒’都明白，输的是那口气啊。

    月上柳梢，英格兰队的大巴已经抵达了蒂沃利球场。

    蒂沃利体育场是一个多功能的场馆，除了举办足球赛，大型的演唱会和聚会也可以这里举行。

    蒂沃利球场位于蒂沃利山脉的心脏地带，这座球场的交通非常便利，球迷乘坐普通的巴士就可以到达这里，另外，因斯布鲁克机场就坐落离球场几公里远的地方，乘飞机来观看比赛的球迷也很方便。

    为了达到承办欧洲杯的要求，蒂沃利球场的容量已由原来的152000人扩充到30000人。从整体上看，这座体育场就是一个占地10000平方米的拱廊，包含了一些常备的场馆和措施，如健身中心，体育用品商店，球队衣室和沐浴间等。

    西班牙和英格兰的这场比赛的对决，绝对是欧洲杯开赛以来，引人瞩目的焦点赛事了。

    有媒体统计了一下双方球员的可能的首发球员的身价，加起来要超过45亿欧元以上，特别是英格兰队，虽然不少媒体认为英格兰是伪强队，但是，英格兰队首发11人的身价，加起来，要接近25亿欧元，其中媒体给李锐的估价大约为八千万欧元，事实上，这份报道出来后，不少球迷还是认为八千万欧元的身价，还是有点低了。

    如果真的只是八千万欧元的话，起码曼联的死敌曼城队，绝对会第一时间兴高采烈的跳出来，签支票买人了。

    此时，蒂沃利球场的记者席上，记者们已经拿到了双方球员的大名单，这份名单包括首发球员和替补的，所以，暂时还无法确定终的首发名单。

    不过，看到名单中，李锐的名字赫然列，包括英格兰记者内的媒体记者都意识到他们又被那个叫做穆里尼奥的家伙耍了。

    当然了，此刻，虽然心里对于穆里尼奥很不爽，但是，这个时候，英格兰记者还是心里松了一口气，不管怎么说，英格兰队的表现好一些，他们的日子也好过啊，毕竟，谁都喜欢好的消息来报道嘛，李锐能够上场比赛，对于英格兰来说，很重要。

    一个西班牙记者不死心的来了一句，“也许李锐确实受伤了，会坐替补席上呢。”

    英格兰同行一脸同情的看着这个家伙，他们可是和那位前切尔西主教练如今的三狮军团主教练战斗了好久了，当然了解穆里尼奥，自然不会像这个西班牙记者这么天真。

    “傻逼！”一个《约克郡邮报》的记者骂道。

    全场球迷的欢呼声中，英格兰队结束了热身，返回蒂沃利球场的南衣室，就要走到球员甬道的时候，英格兰球员看到西班牙球员也走过来。

    源于东方文化的礼让的礼节，走前面的李锐刚想稍稍停下脚步，让西班牙人先走，就听到了穆里尼奥的一声低吼，“都走快点！西班牙佬前面！”

    李锐立刻撒丫子开始跑了起来，他身后的鲁尼和欧文也都开始跑起来，那边，比利亚和拉莫斯看了看这边，脸色一变，也一路小跑。

    记者席上的记者们，突然一阵骚动，他们都发现了这一幕有趣的景象，西班牙球员和英格兰球员似乎跑着较劲，都想要抢先一步，钻进球员甬道。

    “哈哈，这就干上了！”

    记者席上一阵喧嚣声，有人开始吹口哨，他们有一种预感，今天这场比赛，不会那么乏味的。

    不仅仅记者席上的记者们注意到了球员甬道口的情况，看台上的双方球迷也都注意到了，本来就大声歌唱，互相较劲的双方球迷，这个时候，是被这个‘孩子气的小动作’激发起全部的热情，他们开始大声欢呼起来，希望自己的球员可以抢先一步进入到球员甬道。

    想到自己刚才居然想要让西班牙人先过去，李锐脸上一阵燥热，所以他这会跑的飞快，几乎是和比利亚一起接近球员甬道口的，不过，李锐后一个纵身发力，将比利亚挤开了，抢先一步进了球员甬道。

    看台上的英格兰球迷爆发出一阵叫好声，好像英格兰队进球领先了一样。

    比利亚被李锐撞得一个踉跄，鲁尼跟李锐的身后过来了，再次将比利亚拨开，用英语说道，“让一让，我们先过去。”

    然后是欧文，是哈格里夫斯，是费迪南德……

    西班牙球员看着这些英格兰球员的德性，有点悲愤莫名外加哭笑不得的表情，这是谁td说英格兰人都是绅士的？！！

    阿拉贡内斯不远处，有点玩味的看着这个小故事的发生，对于那位叫做何塞穆里尼奥的主教练先生的这个‘孩子气’的做法，阿拉贡内斯有点无语。

    西班牙老帅，突然觉得今天的这场比赛，也许将是西班牙本届杯赛冲击冠军的道路上，艰难的一场比赛，虽然这只是一场小组赛的比赛。

    走进了衣室，穆里尼奥突然扭头面向李锐，不像是开玩笑的语气对李锐说，“记住了，李，你是球队的射手，是整支球队应该有杀气的那一个！”

 第414章 欧洲杯处子秀

    第414章欧洲杯处子秀

    蒂沃利球场的北衣室。阿拉贡内斯正向自己的球员们讲解战术。

    “比赛一开始，就全力进攻！向英格兰人的球门施压。”阿拉贡内斯看着他的球员们说道。

    “如果开球权我们手里，一轮进攻之后就退守。把他们引出来。如果开球权他们手里。那正好，让他们进攻。我们防守反击。”他接着说道。

    阿拉贡内斯清楚西班牙的特点和短板，西班牙进攻上能够打出精妙的配合，而且让阿拉贡内斯高兴的是，这支西班牙防守上目前来看，还是让他满意的，不过，古典而华丽的西班牙一直有着自己的硬伤：技术从来不是问题，但是身体的劣势让他们一直无法国际大赛中有所作为。

    而英格兰恰恰是那种身体条件出色的球队，对于这样的球队，西班牙的技术是优势同时也可能是劣势，阿拉贡内斯所希望看到的就是，球队能够快取得进球，将比赛的主动权掌握自己的手中，那样的话，西班牙的技术才将是球队的大的优势，利用控球来拖垮对手。

    而且，对于英格兰队的主教练穆里尼奥，这位西班牙主教练先生，一直报以警惕之心，所有人都知道，穆里尼奥可是一个为了赢球不折手段的家伙，他才不会去考虑是否踢得漂亮呢……一旦这场比赛，陷入僵局，终变成了一场肉搏战，这是西班牙不愿意看到的！

    早进球！

    先进球！

    这就是阿拉贡内斯为西班牙制定的战术要求！

    另外一边，蒂沃利球场的南衣室里，英格兰队也进行后的战术安排。

    如果有2台摄像机能够将两边的主教练的话，同时放出来的话，人们一定会发现，这两位主教练先生，简直是针尖对麦芒，互相应对的是那么的出色，让人佩服。

    “比赛刚刚开始的十五分钟，所有人都需要格外注意，西班牙人的攻势应该会比你们所想象的还要强！这段时间，应该是你们压力大地时候。不管怎么样，我不希望看到失球，哪怕牺牲了进攻，也要给我守住。一旦让对手先进球，比赛从一开始就被动了，后面就会比较困难。”穆里尼奥说道。

    “西班牙讲究配合，他们的整体战术不错，不能够让他们先进球，不能够让比赛拖入他们的节奏！”

    说道这里，穆里尼奥看了看他的球员说道：“这是我们的第一场小组赛，能不能出线可就看这场比赛地结果了。这场比赛，我希望能够取得开门红，记住了，永远不要将希望放下一场比赛上去！！”

    “我这些天看了看一些报纸，不知道你们有没有看到。”说了战术安排，然后穆里尼奥看了看手表，还有几分钟才会上场，他突然拿出一摞厚厚的报纸，放了桌子上，然后自己又拍拍脑袋，“对了，你们看不懂这些西班牙佬说的是什么，好吧，我来读一读。”

    包括李锐内的所有球员都有点发愣，李锐甚至感觉自己是不是回到了小学那时候，上课的读报时刻。

    只有贝克汉姆瞄了一眼穆里尼奥手中的报纸，他皇家马德里踢过球，对于西班牙文字还是多多少少的认识一点的，只看那标题，就不是什么好话，他隐隐约约知道这位主教练先生要说什么了。

    穆里尼奥注意到贝克汉姆的眼神，他突然笑了，“大卫，你来给大家读一下这个标题。”

    “标题是：击碎欧洲二流球队的冠军梦！”贝克汉姆站起来说道，口气中也是很恰到好处的带着有点火气，这当然不是冲着穆里尼奥的，而是冲着西班牙人的。

    穆里尼奥示意贝克汉姆坐下来，他将那份报纸扔一边，又翻了翻其他几份报纸，然后看着他的弟子们，“还想知道，其他的这些都是说些什么吗？”

    球员们的眼神中有了怒火，任何人被讥讽为二流，都不会愉快的，何况，英格兰球员一直觉得自己的欧洲一流强队，是完全有资格问鼎冠军的。

    穆里尼奥将球员们的表情收入眼中，知道起效果了。

    “‘二流球队’！！这就是那些西班牙人对你们的称呼！！我不知道你们怎么看，但是我不太高兴。”穆里尼奥右手一扫，将所有人的报纸都扫落地上，然后，挥拳桌上砸了下，发出砰的一声响，“我接手这支球队的时候，我对自己说，这是一支冠军球队！一直到现！我还是这么认为的！！对于这次欧洲杯，我对那些狗娘养的说过，我的球队是冲着冠军来的，有人怀疑我这句话吗？”

    “没有！！”

    “那么，你们觉得，你们是一支能拿到欧洲冠军的球队，这会是欧洲二流吗？”

    “不是！！”所有人齐声喊道。

    “很好，被人这么说，心里一定很不爽吧，很想要发泄吧，我也一样很不爽，你们是我的球员，我看来，你们就是各个位置上强的！现，那些西班牙人既然这么说你们，很好办，一会的比赛，赢了他们！然后拇指朝下，告诉那些西班牙人，醒醒吧，二流的家伙！不要碰老子的冠军！”

    所有人的眼中都是一片炙热，他们已经被穆里尼奥这番话，说的热血沸腾了！

    双方球员出场的时候，蒂沃利球场迎来了今天第一个小高潮。

    随着每一个球员走出球员甬道，球迷们的欢呼声此起彼伏。

    当李锐出现所有人面前时，现场的球场看台上爆发出比之前都还要大地欢呼声，李锐已经让英格兰球迷完全接受他了，此外，不光是英格兰球迷，就是来到现场看球的那部分中立的奥地利球迷很多都是李锐的球迷。

    当今世界足坛当红的射手的人气，可见一斑。

    解说员正谈论双方的首发阵容。

    英格兰方面，门将是来自朴茨茅斯的詹姆斯，说实话，门将这个位置上，一直是英格兰大的短板，今天首发的詹姆斯也不是那么让人信赖，不过，看看英格兰的随队来到奥地利的另外两个门将吧，阿斯顿维拉的卡森，以及纽卡斯尔的罗宾逊，这两人也曾经被英格兰媒体吹捧为世界级的门将，但是，实力如何，大家都知道。

    后防线上，右后卫是曼城的理查德兹，中后卫则是费迪南德和特里的固定搭档，左后卫是阿什利科尔；

    两个后腰是哈格里夫斯和兰帕德。其中哈格里夫斯的主要任务是中场筑成一道铁闸，负责防守西班牙的进攻，而兰帕德的任务则是攻守兼顾，衔接全队。

    贝克汉姆首发戴上了队长的袖标，而利物浦队长杰拉德今天的位置则比较灵活，前场拥有一定的自由度。

    锋线，李锐和鲁尼的搭档，足以让欧洲杯的其他所有豪门为之震惊和胆寒，事实上，阿拉贡内斯确任李锐将会首发出场的时候，又再次郑重其事的叮嘱了球队的后防线。

    “我们来看看西班牙的首发阵容，门将是皇家马德里门将卡西利亚斯，后防线上从左到右分别是，来自比利亚雷亚尔的卡普德雷拉，巴塞罗那队长普约尔，瓦伦西亚中后卫马切纳，皇家马德里右后卫拉莫斯；中场方面，利物浦球员阿隆、瓦伦西亚的大卫席尔瓦、巴塞罗那的哈维以及伊涅斯塔，阿森纳的法布雷加斯今天也获得了首发，锋线上，阿拉贡内斯选择的是利物浦射手托雷斯……”

    就解说员还滔滔不绝的讲解双方的首发阵容的时候，李锐和鲁尼站开球点上，足球正摆他们脚下。

    英格兰队获得了开球权，能够将足球先控制自己的脚下，穆里尼奥对此比较满意，他场边嘴角微翘。

    李锐深呼吸一口气，但是，还是有点激动呐，这个舞台，一点也不比冠军杯的舞台要小，甚至从影响力来说，上一筹。

    所有人都等着主裁判一声哨响，等待着比赛的开始！！

    这个时候：

    “嘟！”

    随着主裁判的一声哨响，整个蒂沃利球场顿时闪光灯大作！球迷们爆发出一阵巨大的欢呼声……

    英格兰西班牙的比赛，开始了！！

    这也是李锐欧洲杯的处子秀。

 第415章 进攻序曲！

    第415章进攻序曲！

    比赛刚刚开始，英格兰队就策动了一次极其有威胁的进攻。

    李锐将足球敲给了鲁尼，后者继续回传，兰帕德将足球往后一蹭，插上的阿什利科尔得球。

    阿什利科尔面对上来逼抢的哈维，做了个要起大脚传中的动作，却猛地把足球向右拨，然后加速带球。

    阿隆扑过来了，补位。

    阿什利科尔没有等他上来就把足球传了出去，贝克汉姆右路得球。

    众所周知，贝克汉姆厉害的是一脚任意球，以及精准的长传，不过，脚下活并不是英格兰队长的强项，于是卡普德雷拉立刻扑了上去，打算逼迫贝克汉姆，不让他轻松传球。

    贝克汉姆没有转身，他选择了回传，足球到了哈格里夫斯的脚下，哈格里夫斯立刻传出一脚地滚球！

    李锐回撤跑向足球，然后双腿一迈，却让足球从他两腿之间钻了过去！

    漏球！

    足球滚向的另一端，插上的杰拉德得球了！

    “漂亮！让这些西班牙佬看看英格兰的绚烂的足球！”英格兰的解说员大声喊着。

    英格兰的解说席边上，就是西班牙的解说席，西班牙的解说员撇撇嘴，比赛这才刚刚开始呢，不急……

    “拦住他！”看到杰拉德无人防守地带得球了，普约尔大吼道。他话音未落，拉莫斯冲了上去。

    杰拉德左脚接球，同时转身一拉，将足球漂亮的调整了一下，然后看了看球门的方向，提脚就想要来一脚远射！

    拉莫斯的铲断也过来了，足球被拉莫斯一碰，失了准头，飞向了禁区右侧靠近底线的附近。

    小胖子鲁尼那里，抢了哈维的前面将足球回做，贝克汉姆得球，没有丝毫的犹豫，直接将足球再次传入了禁区前！

    李锐胸部停球！

    普约尔上来断球，李锐猛地把足球往回一拉，躲过了普约尔的铲截，然后紧跟着右脚一挑，足球飞起来，划出一道弧线，飞向了球门的右上角！

    吊门！

    他的这脚吊门，简直太出人意料了，脚尖轻轻一挑，就是一道几乎致命的弧线！

    普约尔大惊之下扭回头看向球门前，他朝着卡西利亚斯大喊了一声。

    而因斯布鲁克的蒂沃利球场的看台上，已经有不少英格兰球迷高举双手站了起来，准备欢呼英格兰本届欧洲杯的第一个进球诞生了。

    卡西利亚斯没有让普约尔失望，他的反应比光纤还要迅速，连续后退了两步，竭力的跳了起来，单手将足球堪堪托出了横梁。

    李锐吊门的时候，就感觉这球有了，现看到足球被卡西利亚斯扑出去了，他遗憾的双手抱头，看台上的英格兰球迷也是双手抱头，就是解说员也双手抱头，都为这个球没有进而遗憾不已。

    “太可惜了，就差了一点点，如果这球进的话，这将有可能是本届杯赛的快进球。”

    这个时候，球场的大屏幕上显示，比赛刚刚进行了53秒，曼联队完成了自己的第一脚射门，这脚射门来自李锐，险些进球。

    英格兰队的角球。

    贝克汉姆主罚的角球传入禁区，兰帕德抢到了点，不过，他的头球攻门顶高了。

    西班牙足球属于欧洲拉丁派，讲究控球，脚下技术细腻，一旦让他们把球控住之后，对手想要再抢下来可就难了。

    这点，从比赛接下来的这接近10分钟的时间里球场上的局势，可以看出来。

    英格兰队比赛刚刚开始的时候，李锐的这脚突然的吊射让卡西利亚斯做出了精彩的扑救以后，就失去了比赛的控制权。

    接下来的比赛中，西班牙很好的展现了自己的娴熟的控球和组织配合能力，只要足球到了他们脚下，除非一次进攻完毕。否则英格兰队很难夺得控球权。

    而按照阿拉贡内斯的要求，两个边后卫卡普德雷拉和拉莫斯也频频的压上来进攻，目的就是要早进球，取得领先的优势！

    西班牙队今天的右边锋伊涅斯塔表现的异常的活跃。

    他右路高速带球，然后一个急停，差点晃到了贝克汉姆，随即连续几个假动作后，突然变向内切，贝克汉姆这个时候表现出了凶狠的一面，一个倒地的铲球，将伊涅斯塔连人带球放倒地。

    贝克汉姆本来弯腰想要将伊涅斯塔拉起来，以示友好的，没想到伊涅斯塔迅速的爬起来，开出快速任意球，英格兰队长赶紧回跑回防。

    英格兰球迷响起了刺耳的嘘声，认为伊涅斯塔没有礼貌，不过，场边的穆里尼奥坐教练席上，摸着下巴若有所思，看来，西班牙人真的很拼这场比赛啊！

    伊涅斯塔的传球到了哈维的脚下，他向前传出来一脚穿透力极强的直塞球，托雷斯禁区前得球。

    蒂沃利球场的西班牙球迷立刻爆发出一阵欢呼。

    托雷斯靠住了防守自己的特里，他抬头看了看球门，特里马上紧张起来。他清楚这个家伙是多么的危险。

    托雷斯提起右脚，特里立刻伸腿去挡，却不料，托雷斯却不是射门，而是直塞！

    法布雷加斯快速插上，抢费迪南德的前面，没有停球，直接就是一脚抽射！

    这一次，被英格兰球迷视为短板的门将位置上，詹姆斯做出了神奇的扑救，虽然很狼狈，但是，他还是伸腿将足球挡出了底线。

    西班牙队的角球！

    哈维的角球传入禁区，禁区里，托雷斯跳起来，将足球蹭向了禁区外，法布雷加斯胸部停球，却没有射门，而是将足球突然横敲，跟上的卡普德雷拉，上来就是一脚势大力沉的凌空远射！

    足球带着很大的弧度，从球门前堪堪绕过去了，这一次詹姆斯根本没有来得及做出任何的反应！

    “哇！太可惜了！”解说员大叫道。

    看台上也响起一阵巨大的叹息，西班牙球迷随即对球队报以热烈的掌声，比赛进行到现，除了刚刚开场的时候，李锐的那脚射门之外，英格兰队完全被压制住了，居然没有再有一脚射门，所以，现场上的局势和情况，西班牙球迷很得意。

    看到足球擦着立柱绕出去了，卡普德雷拉也有些懊恼，他仰头望天，嘴巴里不停的嘟囔着。

    卡普德雷拉的这脚有威胁的射门让穆里尼奥也从教练席上站了起来，他甚至惊出了一身的冷汗，管赛前鼓舞士气的时候，穆里尼奥表现出必胜的信心，但是，和西班牙这样的球队的比赛，没有球队能够保证赢球，何况，不管赛前做再多的准备，但是，足球终还是要靠球员用双脚去踢，谁也不知道会出现什么突然的状况。

    卡普德雷拉是中场球员出身，不过现被阿拉贡内斯成功的改造成边后卫，凭借着这个左后卫的娴熟的左脚技术和出色的助攻能力，西班牙的左路屡屡能够给英格兰的后防线带来威胁。

    穆里尼奥的目光放了英格兰的右后卫理查德兹的身上，理查德兹开场后形如梦游一般，完全不是卡普德雷拉的对手，英格兰的右路几乎瘫痪，攻不上去，守得也异常的吃力和狼狈。就是队长贝克汉姆也不得不频频跑回到本方禁区补防。

    席尔瓦突然一脚远射，偏出了左立柱。

    站场边的狂人啧啧两声，坐了教练席上，他耳边是西班牙球迷的一浪高过一浪的助威声。

    此时，比赛已经进行了17分钟了，西班牙队可以说完全占据了场上的优势，而英格兰几乎全面退守，进攻方面，除了李锐开场后的那脚射门外，只有兰帕德的一脚远射，还被席尔瓦用身体挡住了，严格来说，那应该不算是一脚射门……

    不过，西班牙的机会也不多，英格兰队中场构成了一道铁闸，球员们也积极拼抢，不给西班牙人舒服的突破和传接球。

    看到英格兰队摆出一副死守的架势，西班牙人得势不得分，西班牙的解说员讽刺道：“我们赛前就说英格兰是二流球队，现看来，果然如此啊，我们打圣马力诺的时候，对手就是这样缩成一团的，只是，这样就能够阻挡西班牙的进攻了吗？”

    负责解说英格兰比赛的天空电视台解说嘉宾莱因克尔听着隔壁的西班牙人的大言不惭的话，也用辛辣的口吻说道，“西班牙人费劲九牛二虎之力，还是没有能够进球，面对英格兰的混凝土防守，他们毫无办法！我们完全不应该怀疑，顶过这段时间的被动之后，拥有李锐和鲁尼的锋线会给西班牙人的py狠狠的来一下！”

    这个时候，谁都没有注意到，一次死球的机会，贝克汉姆朝着场边的教练席看了看，他看到穆里尼奥朝着他伸出三根手指，摇了摇，然后画了个圆圈。

    是进攻的时候了！

 第416章 欧洲杯处子球！

    第416章欧洲杯处子球！

    杀的兴起的西班牙队并没有注意到，英格兰队突然露出了獠牙！

    阿什利科尔后场带球，他看了看前面，又低头带球，然后突然再次抬头，直接一个大脚的斜长传。

    哈格里夫斯中场胸部一垫，然后用膝盖将足球垫给了杰拉德。

    杰拉德停好球，紧接着右脚一拨，然后突然加速从哈维的身边过去了，就哈维回防回追的时候，杰拉德右脚脚弓一推，足球飞向了前场。

    李锐已经这个时候高速启动了，禁区边缘，马切纳缠住了他，不过，李锐右脚接球，然后漂亮的将足球往后一拉，脚后跟轻轻一磕，足球就好像是听话的精灵一样，漂亮的从他身后的马切纳的两腿之间滚过去了。

    英格兰球迷的赞叹和兴奋地欢呼声中，鲁尼突然出现足球的线路上，直接就是一个铲射！

    普约尔大惊之下，倒地铲球，足球被他的鞋钉蹭了一下后，还是朝着球门滚过去，卡西利亚斯倒地扑球，足球打了右立柱的外侧，然后滚出了底线。

    看到足球没有进，李锐遗憾的直吸气，而鲁尼已经懊恼的连蹦三下，使劲的抓了抓头发。

    场边，穆里尼奥已经准备欢呼进球了，看到足球打立柱上滚出了底线，狂人扭头给了教练席就是一脚，发出咣当一声响，太可惜了啊！

    贝克汉姆跑到场边抱着足球，想要去主罚角球，主裁判马塔罗吹了吹哨子，摇摇手指，指了指球门，意思是这是一个球门球。

    这让李锐怒不可遏，他朝着马塔罗大声抗议，他刚才脚后跟传球后，扭头正好看到鲁尼射门的时候，确实是打了普约尔的鞋钉上了。

    看到马塔罗已经将手指想要伸向兜里了，贝克汉姆赶紧将李锐拉走，并且向主裁判解释着什么。

    不知道为什么，马塔罗犹豫了一下，并没有将那张黄牌掏出来。

    饶是如此，穆里尼奥场边，气的脸色铁青，嘴巴里骂骂咧咧的，第四官员不得不上来警告英格兰主教练。

    这个时候，慢镜头回放，鲁尼的射门确实是打了普约尔的鞋钉上，又打了立柱上，滚出底线的，确实应该是一个角球！

    蒂沃利球场嘘声四起，英格兰球迷是嘘主裁判抹杀了英格兰的一个角球，至于西班牙球迷，也许他们是嘘主裁判本来已经准备给李锐掏牌了，又收回了，嘘他对李锐这样的大牌球星心慈手软吧。

    “可惜啊，李锐的脚后跟传球美妙的让人颤抖，鲁尼的射门也很精彩……”莱因克尔还为刚才的那脚射门惋惜。

    “英格兰队终于有了一脚像样的射门……”西班牙解说员管有点不忿，但是也不得不承认英格兰的这次进攻很精彩，而且很突然。

    阿拉贡内斯本来一直坐教练席上，此时，老帅站起来，走到场边，踱了两步，朝着英格兰的教练席上那个看起来酷酷的‘年轻’同行看了一眼，然后回到了教练席坐下来。

    阿拉贡内斯思考，英格兰这次进攻，是不经意的一次反击，还是早有预谋？

    阿拉贡内斯决定暂时不做调整，西班牙现势头很好，就差一个进球了，老帅坚信，只要自己的球员发挥正常，进球是迟早的。

    哈维前场得球，他娴熟的盘带着，将足球控制脚下。

    兰帕德上来防守他，哈维兰帕德的逼抢下，小心翼翼的将足球控制脚下，然后突然将足球往左边路一推，那是卡普德雷拉上来助攻了。

    西班牙左后卫技术很好的将足球往前一趟，随即漂亮的盘过了理查德兹，然后将足球往中路一推，然后所有人看到托雷斯冲上来就是一脚射门，可惜偏出了。

    场边的穆里尼奥看到卡普德雷拉轻松的盘过理查德兹的时候，嘴角抽了抽，看起来，西班牙人是看准了要从英格兰的右路作为突破点了！

    这可真是头疼，穆里尼奥有点无奈，比赛才进行了20多分钟，断没有现换人的可能，穆里尼奥深深的看了理查德兹一眼，再给这个小子一点时间……

    第28分钟，西班牙中场来回倒着脚，却没有太好的机会。

    “难道穆里尼奥意大利进修过？”西班牙解说员有点郁闷的说，英格兰的防守很有点意大利的链式防守的意思，球员们中场的防守，很有层次感，西班牙球员的个人能力突出，但是，你刚突破了一个，马上又有一个迎上来了，你不能够指望西班牙出产马拉多纳吧……

    哈维将足球踩脚下，观察了一下前场的局势，把球给了法布雷加斯。

    哈格里夫斯看到哈维把球传向法布雷加斯，第一时间扑了上来。可是法布雷加斯却没有停球，直接将足球分边，然后他自己继续往前跑。

    哈格里夫斯示意边路的理查德兹上去跟着插上的卡普德雷拉，他自己则紧紧的跟着法布雷加斯。

    卡普德雷拉面对理查德兹，脚下踩住足球，磕来磕去，理查德兹盯着他的脚下，不敢盲目出脚。

    这个时候伊涅斯塔伸手要球，卡普德雷拉做了个要传球的动作，理查德兹立刻上当，伸腿想要拦截，却没有料到卡普德雷拉右脚将足球一拨，随即启动左脚一趟，就突破了，然后带了两步后，将足球传入禁区。

    托雷斯俯冲头球，还是慢了一步，足球被费迪南德抢先顶出了禁区。

    然后一脸愤怒的费迪南德朝着屡屡被卡普德雷拉轻松突破理查德兹怒吼，曼城右后卫低着头，没有说话。

    场边的穆里尼奥皱了皱眉头，他决定不能够再犹豫了。

    比赛进行到第35分钟，英格兰进行了本场比赛的第一次调整，加雷斯巴里替补出场，他替下了理查德兹。

    “可怜的理查德兹，这是他的第一届欧洲杯，不过，我们得说，他今天的表现确实很不好，只有卡普德雷拉突破他的时候，我们可以看到他出现镜头里。”莱因克尔的点评并没有给曼城后卫一点点面子。

    倒是不少中立解说员对于穆里尼奥居然上半场比赛进行到35分钟的时候，就换人了，有点觉得不可思议。

    阿拉贡内斯也是感觉有点意外，不过，西班牙老帅却是暗道了一声可惜，他看准了理查德兹这一点，要西班牙强打这一点，效果果然不错，要不是西班牙运气不佳，应该已经取得进球了。

    阿拉贡内斯看了穆里尼奥一眼，是个狠角色啊，当断则断，一点也不认为上半场就换人，是否定自己的首发配置。

    理查德兹看到自己被换下了，他的脸色很难看，低着头朝着场边走过去，也许他看来，自己的欧洲杯之旅到此为止了吧。

    穆里尼奥站场边，拍拍理查德兹的肩膀，说了句，“记住了，下次我不希望看到这样的表现。你的实力不是这样的！”

    听到这句训斥的话，本来心怀忐忑理查德兹，抬起头，眼睛瞪得老大，看着主教练先生，然后用力的点点头。

    加雷斯巴里上场之后，找到了李锐，“李，头儿说了，你做的还不够！”

    李锐感觉脸上一阵燥热，他自己也觉得自己表现一般，虽然自己刚开场的一脚吊射，差点得分，还有一脚脚后跟传球，差点助攻鲁尼得分，但是，对于射手来说，差点进球，其实什么都不是！！

    李锐张大了嘴巴，看了看场边他看到那个葡萄牙人朝着自己做了个还不够的手势。

    穆里尼奥站场边，英格兰的进攻开始有起色了，正如他所料，西班牙并没有因为英格兰的这两次进攻而有所回缩，这正是他所希望的，他会让骄傲的西班牙人付出代价的。

    李锐感觉自己的胸膛里有火烧，作为一个射手，场上比分是0:0，主教练也说自己做的还不够，这是莫大的耻辱！

    特别是对于现几乎就是盯着世界头号前锋的名号的李锐来说，这让他对于自己的表现加的不满意！

    很不爽！

    他想起自己想的要当英格兰队救世主和亚瑟王，让英格兰人为自己而疯狂，这样的表现可不行！

    杰拉德控球，他将足球传给贝克汉姆，英格兰队长刚刚停好球，他看到李锐伸手要球。

    一脚精准的传球，绕过了阿隆抬起来想要断球的脚，足球飞到李锐面前。

    李锐倚住了法布雷加斯，然后左脚脚尖将足球一勾，同时从另外一个方向转身。

    传球！

    然后所有人看到刚才传球给李锐后的贝克汉姆不知道什么时候冲上来了，贝克汉姆直接用头将传来地足球再摆渡给插上的李锐，二过一！

    “漂亮！大卫和李锐之间就好像是一起踢了好多年球一样！”莱因克尔赞不绝口！

    李锐胸部一个挺身，漂亮的将足球停下来，这个时候，法布雷加斯锲而不舍的继续缠上来了。

    李锐看着自己的这位好友，他脚下也不含糊，再次用右脚轻轻一挑，足球从法布雷加斯头顶上飞过，接着转身，大脚将落下来的足球向前一垫，足球再次落下，李锐的右脚外侧将足球带到了身前，跟着再轻轻一挑，犹如杂耍一般的过掉了法布雷加斯！

    “上帝啊！！没错！就是这个时刻！就是这种感觉！”解说员兴奋的说道，让人以为他似乎高潮了。

    现场的英格兰球迷们也兴奋的大声尖叫，他们已经完全接受了李锐，并且为李锐的每一次精彩的演出而大声喝彩，为之高潮。

    就所有人还回味着李锐刚才杂耍一般过掉法布雷加斯的动作的时候，足球已经从李锐的脚尖一挑，从扑上来的拉莫斯的头顶飞过去了！

    过顶传球！！

    “伟大的！过顶传球！！！机会！！英格兰的机会！！”莱因克尔猛地站起来，对着耳麦大声吼着！！

    站场边的穆里尼奥，本来双手插裤兜里，这个时候，双手迅速裤子口袋中拿了出来，正攥成拳头准备挥舞。

    他禁不住心里为李锐大声喝彩，眼睛却紧紧的盯着从另外一侧扑上来，冲着足球追过来的鲁尼！！

    “小子！跑快点！快点！不想减肥的就快点！！”穆里尼奥咬牙切齿的念着。

    鲁尼追上了足球！

    他顺势将足球往前一趟，同时自己发力，这让冲过来铲球的马切纳一下子铲空了！！

    蒂沃利球场的英格兰球迷所看台，一下子爆发出巨大的欢呼声，有球迷已经站起来了！

    他们期待着英格兰本届欧洲杯的第一粒进球的到来！！

    鲁尼突破了马切纳的铲球！！

    另外一边，是李锐向着禁区里前插，就好像是一把匕首一样，直刺入西班牙的心脏！！

    普约尔看了看李锐，又看了看带球的鲁尼，他不再犹豫，朝着鲁尼扑上来，不过他没有忘记大喊一声，要拼命回防的拉莫斯上去缠住李锐。

    拉莫斯跟李锐的后面，有两三米的距离，这两三米的距离，看了西班牙球迷的眼中，却彷如不可逾越的鸿沟……张开血盆大口，似乎将要吞噬一切！！

    李锐感觉自己的肺腔里的灼热，喉咙里也是痒痒的，这是激动的，想到一个华人球员，将欧洲杯的比赛中打入一粒进球，不管如何，这都是一个创造历史的时刻！

    他加迫不及待的想要接受英格兰全场球迷的欢呼声了！

    那震耳欲聋的欢呼声！！

    李锐举起了自己的手臂，示意鲁尼可以传球了。

    鲁尼看了看出击的门将卡西利亚斯，又看看李锐，小胖子没有丝毫的犹豫，他将足球横扫了过去。

    几乎鲁尼传球的瞬间！

    李锐的身后，拉莫斯不顾一切的从他的背后倒地铲球！

    蒂沃利球场的英格兰球迷，以及电视机前的李锐的球迷，都跳起来，惊呼骂出声，这要是被铲到的话，毫无疑问，李锐将会受伤，甚至有可能告别欧洲杯！

    场边的穆里尼奥脸色变得异常的阴沉，心中一紧！

    就是西班牙主教练阿拉贡内斯也是一下子跳起来，心中大骂拉莫斯的不冷静，这个时候，即使是丢球也不是不可以接受的，这毕竟只是上半场比赛，但是，要是这一脚下去，可是点球加红牌！

    伴随着全场一阵尖叫声，拉莫斯铲空了，什么都没有铲到！！

    “英格兰地进攻……大卫传球！！漂亮的二过一……法布雷加斯上来了！！神奇！太神奇了！李锐的右脚简直就像有魔法一般，太棒了！太漂亮了！就像是艺术，经典的艺术，足球的艺术！……伟大的！过顶传球！！！机会！！英格兰的机会！……鲁尼冲了进来，马切纳铲球！！铲空了！！gg!!!!进球的机会！！……李锐跑！他要球！要球！！韦恩传球了！他传球了……拉莫斯背后铲人……上帝啊！这――不可思议――gaaaaaa!!!!!!”早已经站起来的莱因克尔，对着耳麦，大声而且速度极快的解说着，仿佛机关枪一样，让电视机前的球迷的心脏跟着这机关枪的哒哒哒的开火声，跳动起来。

    穆里尼奥站场边，双拳攥得紧紧的，看到拉莫斯背后倒地铲向李锐的时候，他怒不可遏的跳起来，却看到李锐好像脑后长了眼睛一样跳起来，躲开了拉莫斯的背后飞铲。

    这一跳，却从足球上跳过去了！

    然后，全场，以及电视机前所以球迷的尖叫声中，李锐后退了一步，双脚脚后跟一夹球，足球不可思议的飞起来，越过不顾一切的冲过来想要扑住足球的卡西利亚斯的双手之间，一道美妙的弧线……下坠……坠落雪白色的球网里！！

    穆里尼奥终于大吼一声，高举双拳挥向天空，这个时候的主教练先生，一脸的霸气显露无疑！

    而他身后教练席和替补席上的人们冲了出来，疯狂的挥舞着手中的毛巾，水瓶子，大声欢呼！！

    李锐射门之后，被西班牙门将卡西利亚斯扑过来，带倒了，他趴草皮上，看到那道弧线，坠落球网里，顿时一阵狂喜从心底泛起，他从地上爬起来，哈哈大笑着，张开双臂兴奋的奔向为他传球的鲁尼。

    其他的英格兰场上球员也疯了一样，张开双臂，跟他的后面，狂奔那里！

    而此刻，蒂沃利球场的看台上，爆发出海啸一般的欢呼声！！

    这场面，真的好壮观！！

 第417章 意外

    第417章意外

    “ga！！！ga！ga！ga！ga！ga！！！”解说员先是愣了一下，然后才放声吼道。

    “精彩的进球！来自李锐！英格兰打进了他们本届杯赛中的第一个入球，第41分钟，他们1：0领先西班牙！这只是他们全场比赛的第3脚射门！令人感到可怕的效率！”

    “我们看看这份统计，比赛进行到现，西班牙的控球率高达百分之五十九，射门次数的西班牙7次，英格兰3次，不过，现比分却是英格兰1:0领先西班牙！这是为什么？”解说员提出了他的问题。

    西班牙主教练阿拉贡内斯有点懊恼的挥了挥手臂，对于这个丢球他不想责怪任何人，只是他无法释怀的是，之前西班牙本有机会先进球，取得领先的。

    阿拉贡内斯看着场内，李锐和鲁尼拥抱一起，然后英格兰球员都疯了一样的围一起庆祝。

    管不太想要承认，但是，阿拉贡内斯感觉到，这支英格兰队不仅仅进攻上因为李锐的原因，攻击力很强大，而且防守上也比之前要好得多，这并不是球员的个人能力的问题，因为这支英格兰队和麦克拉伦时代相比，人员变动不大，而是战术思想的问题，穆里尼奥，这个葡萄牙人只用了半年不到的时间，就打造了一支属于他的英格兰队。

    现，比分落后，这对西班牙来说就被动了，管从小组出线形势来说，无论是西班牙还是英格兰，只要赢下另外两场比赛的对手瑞典和希腊，就可以保证出线了，但是，还是那句话，永远不要将希望放下一场比赛，所以，对于这场和英格兰的比赛，西班牙也有必须去争夺胜利的理由！

    而且，西班牙的足球，骨子里是进攻的足球！

    不进攻，还是西班牙足球吗？

    穆里尼奥已经从进球后的激动中，恢复过来了，他场边朝着队长贝克汉姆吹了声口哨，做了个手势。

    然后，比赛开始之后，所有人注意到，领先之后的英格兰并没有趁势掩杀出来，争取扩大比分，很显然，距离上半场比赛结束还剩下不到5分钟的时间里，穆里尼奥和他的英格兰，想要守住这一个球的领先优势！

    面对英格兰的密集防守，管西班牙的球星们渴望进攻，以求扳平比分，但是，却一时半会，也没有什么太好的办法。

    “妈的，英格兰人简直就是缩头的大海龟！”西班牙解说员有些无奈的怨念到。

    比赛已经进行到44分钟了，看起来上半场比赛就要以英格兰1:0结束了。

    这个时候，西班牙队中场控球，没有意外的话，这将是斗牛士上半场比赛后一次进攻了。

    哈维中场将足球分边，席尔瓦上来了，他没有停球，而是将足球往前顺势一捅，随即大步追上足球后，将足球吊向了前场。

    “面对英格兰的成功的防守，西班牙人采取了长传冲吊的进攻方式，这可真……”中立解说员还没有说完，嗓子了就好像是被什么噎住了，“h——gaaaaaa！！超级进球！！”

    然后，镜头里，所有人看到一个红色的背影，奔跑着，这是伊涅斯塔！

    时光往前回溯10秒钟！

    席尔瓦的传球吊入禁区，禁区里托雷斯跳起争顶，结果，特里抢先一步将足球顶出了禁区。

    足球被顶远，禁区线往外一点，哈格里夫斯赶紧一个倒地的铲球，想要将足球铲出危险区，足球就要出边线的时候，法布雷加斯同样一个倒地的铲球，将足球扫回到了中路！

    然后所有人看到了伊涅斯塔冲上来了，根本没有调整，抡起右脚，直接就是一脚势大力沉的抽射！

    这脚射门的力量如此之大，伊涅斯塔并不是以大力远射见长的球员，这也许这是伊涅斯塔职业生涯迄今为止发力凶狠的一次射门了！

    以至于英格兰门将詹姆斯看到一个白点朝着球门飞过来，还没有做出反应的时候，那白点已经到了眼前了——

    足球狠狠砸横梁下沿，然后弹向地面，再次弹起，将球网高高冲起，接着落了球门里面。

    这个时候，詹姆斯才反应过来，扭回头去看，只看到足球球网里还蹦跶着，而横梁似乎还颤抖！！

    “ga！！！ga！ga！ga！ga！ga！！！”这脚远射太突然了，以至于解说员竟然先是愣了一下，然后看到足球将雪白的球网撞起来一个大包，这才发出高亢的吼声。

    抡出这一脚后，伊涅斯塔看着那道弧线，死死的盯着，直到看到足球将球网高高的撞起，确定足球真的进去了，他紧攥双拳，嘴巴里也大吼着，咆哮着，跑向场边。

    巴塞罗那刚刚过去的这个赛季里，联赛中只获得了亚军，还被死对头皇家马德里双杀，有伯纳乌的耻辱性的0:3，而冠军杯中，虽然杀入了莫斯科的决赛，但是，还是输给了曼联，仍然是一个亚军！

    伊涅斯塔郁闷啊，现，这个很an很彪悍的进球之后，似乎那郁闷，那不爽，终于这个时候能够随着这个进球，发泄出去了！！

    “太漂亮了！世界波！让我们看看这个进球，数据出来了，时速达到了10139英里每小时，我得说，幸亏詹姆斯没有扑到这个球，不然真的可能出现意外！难以想象，伊涅斯塔居然能够踢出这样大力的射门！”

    蒂沃利球场的西班牙球迷完全的沸腾了，他们高喊着伊涅斯塔的名字，而这个时候，特别是加泰罗尼亚，球迷的欢呼声是直入云霄！声势震天！

    阿拉贡内斯场边高举双拳站了起来，他用挥挥手，用力的鼓掌，为球员的这个进球喝彩，说实话，阿拉贡内斯并没有想到上半场比赛后时刻，居然还能够进球，能够将比分扳平，事实上，老帅已经考虑0:1的比分结束上半场之后，下半场的战术安排了。

    现好了，比分被扳平了，他的战术安排，又得重考虑了！他的弟子们给了他一个大大的意外。

    当然了，这种意外，是每个主教练都不会嫌少的！

    对于这个意外，穆里尼奥很不爽！

    他踢飞了一个矿泉水瓶子，脸色很难看，这个丢球打乱了他刚才脑子里为下半场比赛英格兰所做的战术构思，就如同刚才阿拉贡内斯已经为下半场比赛带着0:1落后的比分，如果去踢比赛一样，穆里尼奥已经考虑，1:0的情况下，下半场比赛，英格兰队应该如何对待比赛了。

    现倒好，被伊涅斯塔的一脚突然的远射，比分扳平了，一切又回到了同一条起跑线上。

    而对于这个丢球，穆里尼奥还真的不能够过多的指责球员，这种超级远射，多少场比赛才会出现一次，这会出现了，只不过不走运被进球的是英格兰而已，而且，从刚才伊涅斯塔进球后的表情来看，这位巴塞罗那球员，恐怕这脚远射，发泄的动机大一些，他也没有想到居然会射的如此漂亮，一粒超级进球出现了！

    伊涅斯塔的这粒进球后，不到一分钟，主裁判马塔罗吹响了上半场比赛结束的哨音。

    2008年瑞士-奥地利欧洲杯，d组第一个比赛日，第一场比赛，英格兰西班牙的比赛，双方以1:1进入到中场休息。

    对于这个半场1:1的比分，不少专家和评论家也曾经猜测到，不过，他们猜测到了比分，比赛的过程如此曲折，甚至可以说是有意思，恐怕没有人会想到吧。

    上半场结束，蒂沃利球场的记分牌上，西班牙1：1英格兰，而且无论是从控球率还是射门次数等数据来看，都是西班牙领先，而且占优势。不过，谁又能够想到西班牙是上半场比赛进行到35分钟比分落后，比分进行到44分钟才神奇扳平比分的呢。

    不过，能够上半场后时刻扳平比分，西班牙人的士气无疑很好，上半场比赛结束的哨音响起的时候，无论是主教练阿拉贡内斯还是西班牙球员都是带着微笑回衣室的。

    而穆里尼奥看到西班牙进球后，就阴着脸，提前回衣室去了，上半场比赛结束的时候，英格兰球员下场的时候，明显士气受到了影响，毕竟就他们以为可以带着领先优势进入到中场休息的时候，丢球了，这让球员们情绪上受到了不小的影响。

    李锐下场的时候也是低着头的，他和队友们都看到了主教练穆里尼奥提前返回衣室了，所有人都想着，中场休息地时候等待着他们的肯定是穆里尼奥疾风骤雨一般的喝骂吧。

    “我得说，上半场比赛，你们踢得不错！”穆里尼奥说道。

    李锐抬头，看着主教练先生，和他同样动作的还有好多人，他们都以为穆里尼奥会一上来就是一顿劈头盖脸的臭骂和训斥，谁想到居然会是肯定的话。

    “别用那种眼神看我，我知道自己说什么。你们真的踢得不错。”穆里尼奥摆摆手。

    球员们仔细看了看这位主教练先生，确认穆里尼奥不是说反话，都有点舒了一口气，不过，又都有点疑惑，既然肯定了上半场的表现，那气的提前离场回到了衣室又是为何？

    当然，没有人胆敢提出这个疑问的，穆里尼奥已经衣室确立了绝对的权威，这也是为什么，穆里尼奥一力主张将特里的队长袖标剥夺，戴了贝克汉姆的手臂上，切尔西帮管是不情愿，也只能够乖乖的低头的原因，英格兰队，现，穆里尼奥就是绝对的老大，当然了，穆里尼奥还需要用出色的带队成绩来彻底征服这帮球星，不然的话，打个比方，一旦这次欧洲杯英格兰表现糟糕，那么绝对会有球员站出来，挑衅穆里尼奥的权威的。

    “我生气的原因，是你们表现的如此出色，却只能够暂时收获一个平局，这对你们不公平！”穆里尼奥嘴角微翘，似乎猜测到球员们的想法，他说道，说着看着李锐，“李，上半场的表现不错，进球很漂亮。”

    “啊，谢谢头儿。”李锐讶然的看着穆里尼奥，他不知道穆里尼奥为什么会表扬自己，管那粒进球是自己打入的，不过，说实话，李锐上半场还是有点稍稍沉寂了，当然了，建议进球的数据基础上，以及这粒进球过程中李锐出色的表现，李锐还是当得上穆里尼奥这一声夸奖的。

    然后，穆里尼奥又将球员都夸奖了两句，就连上半场因为表现形同梦游而被提前换下的理查德兹，也被穆里尼奥捎带着给了一点笑容。

    不过，有些时候，给了好几个甜枣，一般情况下，就是为了后面的大棒打屁股上，能够加的有效果……

    将英格兰球员，从锋线上的李锐、鲁尼到中场的贝克汉姆再到后防线上的特里再到门将詹姆斯，都收获了穆里尼奥的微笑之后。

    “不过——”穆里尼奥突然面容一整说道。

    英格兰球员都是深吸一口气，李锐听到坐自己旁边的鲁尼小声嘀咕了一句，“早知道会这样……”

 第418章 让英伦半岛疯狂！

    第418章让英伦半岛疯狂！

    不过，有些时候，给了好几个甜枣，一般情况下，就是为了后面的大棒打屁股上，能够加的有效果……

    将英格兰球员，从锋线上的李锐、鲁尼到中场的贝克汉姆再到后防线上的特里再到门将詹姆斯，都收获了穆里尼奥的微笑之后。

    “不过――”穆里尼奥突然面容一整说道。

    英格兰球员都是深吸一口气，李锐听到坐自己旁边的鲁尼小声嘀咕了一句，“早知道会这样……”

    穆里尼奥说道了一些细节，说道了那个丢球，说到了球队上半场的不足之处。

    所有人都低着头，沉默不语。有人思着主教练说的话，有人则是心中带有怨念。穆里尼奥看着自己的弟子们。

    “我说过，我的球员都是有实力的，我们是冲着冠军来的，不过，记住了，决定冠军的重要的因素中，就是这些细节，我执教过切尔西，我熟悉英格兰，我从来不像那些狗屎一样，认为英格兰不行……重要的是这些细节，这是冠军重要的品质，做好了这些，冠军就你们的脚下。”

    英格兰球员看着穆里尼奥，对于‘狂人’今天的还算平静和温和有点纳闷，这可不像是这位先生的平常做派啊。

    穆里尼奥一瞪眼，突然一声吼，“都听明白了没？听明白了，就准备上场去，好好的操练西班牙人。”

    这个时候，李锐他们才互相看了一眼，这才是那个穆里尼奥啊。

    临上场的时候，穆里尼奥叫住了李锐，叮嘱他，下半场比赛可能受到西班牙球员的加严密的盯防。

    “（这样的情况）量将足球控制脚下，吸引西班牙人的后防注意，为韦恩创造机会，当然，能够创造定位球的机会，也不要放过。”穆里尼奥说。

    他知道，李锐的控球能力，能够为鲁尼扯开空当，此外，如果能够获得定位球，也是英格兰的机会，英格兰球员的头球优势对于西班牙来说是一种威胁，此外，别忘记了无论是贝克汉姆还是李锐都是顶尖的任意球罚球手。

    李锐点点头表示自己明白了。

    因斯布鲁克的夜空，刚才还是有点星光的，这一会的功夫，就变天了，有淅淅沥沥的雨点落下来，不过，对于球员们来说，这种细雨中踢球，可以说是正合适。

    当蒂沃利球场的解说员们和以及一些解说特邀嘉宾去ip室休息片刻，再回到直播室准备工作的时候，这才注意到夜空落下了雨珠，泛光灯的照射下，很漂亮。

    英格兰的球员们走出了球员甬道的时候，西班牙的球员们已经球场上等着了，对于西班牙球员来说，可以说这个中场休息来得并不是时候，因为当时刚刚扳平比分，他们的士气正旺盛，却马上就进入到中场休息了，这让他们刚刚进入到亢奋状态的身体都冷却了，按照西班牙人的愿望，好能够一鼓作气干掉英格兰人。

    下半场比赛一开始，李锐就发现，正如穆里尼奥中场休息的时候所说的那样，西班牙球员对于自己的盯防，比上半场要加紧密了。

    只要李锐一得球，都会面对两个人的夹防，有时候甚至是三个人同时围住他。

    这让李锐一下子有点就连好好的控球都有点困难了，别提传出质量不错的传球了。

    不过，李锐并没有太乎这些，曼联的时候，他是球队的进攻核心，对手也经常用这种多人包夹来防守他，对于这样的防守力度，李锐已经习以为常了。

    这甚至让他心里稍稍有点自得，这说明自己的实力足以让西班牙人觉得必须这样做，说明对手重视他。

    李锐再次接到了杰拉德的传球，右脚一顿，随即将足球踩脚下，刚想要继续做动作，就被阿隆从身后推倒了。

    主裁判给了阿隆一张黄牌，判罚了英格兰队一个任意球。

    贝克汉姆站了罚球点，这让西班牙球员很紧张，卡西利亚斯门前大声喊话指挥人墙，皇家马德里的时候，贝克汉姆经常和卡西利亚斯一起练习任意球，西班牙国门清楚这个前队友的任意球的威胁。

    英格兰球迷也是一阵的兴奋，他们期待他们的队长，能够给他们带来惊喜。

    主裁判马塔罗的哨音响起，贝克汉姆罚出的任意球，质量还是不错的，只是稍稍偏出了左立柱一点点，这惊出了卡西利亚斯一身的冷汗。

    场边的阿拉贡内斯也是有点无奈，对于李锐的威胁，让西班牙队必须相当的注意，但是，这样也容易给英格兰定位球的机会，这也是潜的威胁，让人头疼。

    当然了，如果西班牙能够发挥出进攻上的优势，将比分快反超，就是好了。

    西班牙队对于李锐的盯防依旧严密，由于他一个人前场就吸引了西班牙至少两名球员的注意力，英格兰的其他球员的压力顿时减轻了，比如说鲁尼以及杰拉德，都获得了比上半场多的活动空间和机会。

    比赛进行到第53分钟，兰帕德中场断球，一个半高球，李锐回撤出来，胸部停球，刚刚把足球控制脚下，他就被哈维和阿隆围住了，面对两人的包夹，李锐利用娴熟的控球技术，将足球保护脚下，除非哈维和阿隆犯规，否则很难从他的脚下断球。

    左脚将足球轻轻一磕，同时身体右倾，这让哈维以为他要向那一侧突破了，立刻移动了半个身位。

    李锐立刻找到了传球的空当，马上一脚直塞，足球穿越了哈维和阿隆的缝隙，然后精确的送到杰拉德地脚下。

    “可怕的穿透力！”

    李锐的这脚传球太巧妙了，杰拉德接球的时候，身边并没有人防守。

    “不要让他射门！”卡西利亚斯立刻门前大声喊着，杰拉德的远射能力，也是出了名的，可不敢小觑。

    杰拉德将足球往前一顺，随即提起了右脚，上来补位的席尔瓦连忙上来封堵，杰拉德却猛地一扣。然后把足球横传出去。

    接球地正是插上的李锐！传球之后，李锐就摆脱了哈维和阿隆，足球没有他的脚下，两人自然就不会再包夹他了。

    李锐不等足球停下来，迎球就是大力抽射！

    足球划出一条弧线，稍稍偏出了球门。

    蒂沃利球场的看台上，英格兰球迷遗憾的抱着脑袋，而西班牙球迷则惊出了一身冷汗！

    李锐看着足球稍稍偏出了，并没有太过懊恼，他对于这脚射门还算满意，加重要的是，李锐从哈维和阿隆的脸上看出了忌惮的表情，这正是他所要的效果！

    包夹防不住，自己可以传出漂亮的球，也依然可以获得射门的机会！！

    一个射手，就是要让他的对手对自己产生忌惮之心，当他们面对自己的时候，就会首先心生胆怯，而对于射手而言，首先心里上战胜了对手，接下来想要得分，就水到渠成了！

    或者说，这就是势！

    也可以说是杀气！

    阿拉贡内斯场边做了个手势，这是进攻的手势，现1:1的比分，不是西班牙所要的，英格兰是西班牙争夺小组第一的直接竞争对手，这场比赛，西班牙要力取胜。

    而且，阿拉贡内斯还有别的考虑，地球人都知道，英格兰队的心理素质不怎么样，要是这场比赛输球的话，后面两场小组赛，英格兰能否拿下获得小组出线的机会也不好说，要是英格兰小组赛都无法出线，这也间接的挤掉了一个争冠对手。

    随着阿拉贡内斯的这个手势，西班牙开始了加猛烈的进攻，英格兰的防守压力陡增。

    法布雷加斯传出一脚地滚球，哈维没有停球，而是足球上一顺，足球到了托雷斯的脚下，他倚住了身边的费迪南德，强行转身，踢脚就是一脚射门，足球打了费迪南德的腿上，足球到了禁区左侧。

    插上的伊涅斯塔漂亮的带球内切，将足球传向了球门前，禁区里，席尔瓦伸出一脚，足球变向后，却打了立柱上，然后出了底线，英格兰逃过一劫。

    阿拉贡内斯都以为这球有了，西班牙老帅都高举双臂要欢呼进球了，看到足球却打了立柱上，遗憾的直甩手。

    穆里尼奥也紧张起来了，他场下看的很清楚，这段时间西班牙完全占据了上风。英格兰虽然有反击，但是，鉴于李锐前场陷入了一定的困难，虽然也为杰拉德和鲁尼创造了一定的机会，可惜，两人今天的状态都很一般，没有什么有威胁的进攻。

    这样下去不行，迟早可能丢球。

    一次死球的机会，穆里尼奥场边吹了声口哨，喊了李锐的名字，示意他前场需要加努力点。

    不过，这个时候，西班牙却进球了。

    比赛进行到第63分钟的时候，西班牙进攻，哈维中场传出一脚漂亮的斜长传，拉莫斯插上沿着边路，带球狂奔。

    阿什利科尔上去拦截，拉莫斯突然一个急停，足球传出去，到了伊涅斯塔的脚下。

    伊涅斯塔往前趟了一步，就要抬脚射门，哈格里夫斯一脚滑铲，将足球铲走了，不过，足球却到了另外一边的法布雷加斯的脚下，哈格里夫斯的铲球，起到了间接‘助攻’的效果。

    得球的法布雷加斯脚弓一推，将足球传向禁区里，哈维抢了特里的前面，将足球扫向了禁区中路，跟进的托雷斯外脚背一搓，足球划过一道美妙的弧线，飞入了球网，詹姆斯只是象征性的扑了一下，还是无法阻挡足球进网。

    “gaaaa！！费尔南多――托雷斯！精彩的传球配合！西班牙的进攻简直如同一出芭蕾舞！”中立解说员大胜喊着。

    看到托雷斯进球，阿拉贡内斯场边和助手拥抱了一起，蒂沃利球场的西班牙球迷也拥抱一起，巴塞罗那，马德里，瓦伦西亚，马洛卡，无数的西班牙球迷拥抱一起，欢呼着进球的诞生。

    “呸！”鲁尼看着疯狂庆祝的西班牙人，朝着地上吐了口唾沫。

    李锐站前场，双手叉腰，盯着正接受西班牙球迷欢呼的托雷斯看，谁也不知道他现想着什么。

    贝克汉姆走过来，拍拍李锐的肩膀，“李，一会比赛开始以后，你就前场，不用回来了！”

    李锐看着贝克汉姆，穆里尼奥的球队中，即使是前锋，也是要参与回防的，所以，李锐才会这么奇怪。

    “这是头儿的意思。”贝克汉姆说。

    李锐扭头往教练席看，穆里尼奥坐教练席上，翘着二郎腿，丝毫不见刚才失球的时候，那气愤的样子了。

    第71分钟，李锐前场得球，法布雷加斯立刻上来缠住他，李锐将足球敲给插上了巴里，自己往前跑，接球，不过，法布雷加斯立刻再次跟上来了，贴的很紧，同时法布雷加斯的手拉扯住李锐的球衣。

    李锐拍掉了法布雷加斯地手：“再拉我小心我表演啊。”

    法布雷加斯笑嘻嘻地也不生气，又把手放了上去：“谁叫你速度那么快呢。”

    法布雷加斯当然知道李锐的脚下技术和突破速度，如果手上老老实实没动作的话，根本很难看住李锐。

    李锐不再和好友叙旧，他将足球踩脚下，往左侧一拨，然后，自己突然一扭腰，拖后的右脚将足球漂亮的勾回来到了左脚，与此同时，法布雷加斯也伸脚断球了，却正好碰到了李锐无球的右脚，李锐立刻惨叫一声，倒了地上。

    主裁判马塔罗的哨声几乎是同时响起来，他跑过来，给了法布雷加斯一张黄牌，并且判罚了一个位置不错的任意球。

    法布雷加斯显得异常的气愤，他气愤的不是主裁判吹罚犯规，刚才李锐利用娴熟的脚下活，骗他出脚，却碰到了无球的右脚，犯规是确实存了，任意球也没有问题，法布雷加斯气愤的是，李锐那一声惨叫，他知道，就是李锐这一声惨叫，才促使主裁判马塔罗朝着自己出示了一张黄牌的。

    今天的比赛，法布雷加斯的任务很重，不仅仅要参与进攻，还要重视防守，现，身上有一张黄牌，接下来的比赛中，做动作就要小心了。

    法布雷加斯生气，也没有将李锐拉起来，朝着主裁判辩解了两句无果后，瞪了李锐一眼离开了。

    贝克汉姆跑过来，弯腰看着李锐，“没事吧。”他刚才听到李锐一声惨叫，也是吓了一跳。

    李锐朝着贝克汉姆挤挤眼，意思是自己没事，贝克汉姆这才松了一口气。伸手将他拉起来。

    西班牙球迷这下子不乐意了，刺耳的嘘声响起来。

    英格兰球迷当然为李锐奉上了掌声，他们大声嘲笑西班牙人，两边的球迷开始出现了骚动，早有准备的奥地利警方，赶紧将距离近的两国球迷隔开，避免出现骚乱。

    穆里尼奥站了起来，他对于李锐的这次‘表演’很满意，狂人看来，这是一个球员成熟的表现所。

    法布雷加斯犯规的地点，距离球门大约27米左右的距离，位置稍稍偏左，不过，这李锐和贝克汉姆的射程之内。

    两人站了足球前，解说员都猜测这球由谁来主罚，过了10秒钟，李锐走开了，走剩下贝克汉姆站了足球前。

    “是大卫！他站了足球前，看来这球是他来主罚了！这是英格兰的机会！会进球吗？会吗？”

    主裁判马塔罗的哨音响起，贝克汉姆短暂的助跑后，右脚抽了足球上，然后所有人看到足球腾空而起，一道漂亮的弧度，飞向了球门右上角！

    卡西利亚斯管对于贝克汉姆的任意球很熟悉，也提前做出了反应，但是，无奈，贝克汉姆的这脚任意球太刁钻了，他竭力的扑救还是没有能够碰到足球。

    “gaaaa！！！大卫――贝克汉姆！！球进了！！”莱因克尔大声喊道，“球队需要进球的时候，大卫站出来了！干的漂亮，队长！”

    伴随着现场广播里也传来激情的ga声，蒂沃利球场的气氛达到了一个高潮，进球后的贝克汉姆跑向场边，张开双臂，接受全体英格兰球迷的欢呼声和掌声。

    这一刻，不少球迷的记忆，穿越时空，仿佛来到了七年前，英格兰和希腊的比赛，这个叫做大卫贝克汉姆的男人，也是一脚精彩之极的任意球，同样的弧线，进网……满场的欢呼声。

    一些老球迷的眼睛，这个时候，有点潮湿了。

    “大卫贝克汉姆的任意球很漂亮！也很关键！2:2！比分再次平分了！比赛已经进行到75分钟了，这场比赛，看起来，将很有可能以一场平局结束了，各取一分，对于英格兰和西班牙来说，都是可以接受的。”

    就解说员这么说的时候，西班牙刚刚完成了一次进攻，他们前场打出精妙配合，哈维传出半高球，托雷斯伸腿将足球扫给法布雷加斯，后者膝盖轻轻一垫，插上的伊涅斯塔迎球就是一脚凌空射门，可惜这脚射门没有踢上力量，詹姆斯倒地将足球抱了怀里！！

    然后，爬起来，詹姆斯爬起来，将足球拍拍，就他想要手抛球发动进攻的时候，詹姆斯抬眼看到了前场，李锐举起了手，詹姆斯没有丝毫的犹豫，抱着足球跑了两步，直接一个大脚将足球开向了前场。

    这个时候，西班牙的这次进攻刚刚结束，球员们还没有来得及回防，法布雷加斯和阿隆正往回跑，看到足球头顶上飞过去，然后西班牙的禁区前，一道白色的人影跑向那里。

    “糟糕！！”

    “回防！！”

    阿隆大喊一声，和法布雷加斯一起不顾一切的往回跑，一边大声招呼边后卫卡普德雷拉回防，此刻，西班牙的进去里，只有马切纳一个人，不过，拉莫斯已经加速跑到了李锐的身边。

    李锐高高跃起，抢了拉莫斯的前面，头一偏，将足球顶给了杰拉德，然后他自己往前跑。

    杰拉德胸部停球，等他停好球，拼命回防的阿隆已经跑到身边了，杰拉德只好抢先一步，将足球用脚弓一推，足球飞向了边路，那里，贝克汉姆正插上。

    贝克汉姆没有停球，直接右脚将足球传入了禁区。

    这脚传球相当的漂亮，不过，鲁尼前点跳起，却没有能够顶到足球，上去拦截的马切纳被吓了一跳，没想到鲁尼没有顶到足球，等到他看到足球从门前飞向后点的时候，已经晚了。

    后点！

    李锐的身边没有一个人防守！！

    “见鬼！！你们吃屎啊！！！”卡西利亚斯难得的大骂出口，他难以想象李锐的身边居然没人防守，他赶紧调整身体，转向后点。

    所有人都盯着球门后点，然后，他们看到李锐身体猛地向后微仰，左脚做支撑脚，右腿根据球的高度向后高高抬起，双手张开保持平衡，整个动作非常协调。

    当球到的时候，右脚也到了了，抽射！

    凌空抽射！

    卡西利亚斯只能条件反射的原地向后跳起，高举着左手向上打去，希望能把足球打出球门范围。

    可是李锐的这脚抽射的力量极大，几乎是全身的力量都抽了足球上了，卡西利亚斯的反应足够快了，但是，还是没有能够碰到足球，足球擦着他的指尖飞快掠过――

    西班牙球门的后面，就是英格兰球迷所的看台，从空中下落的卡西利亚斯的耳中听到让他绝望的从身后传来巨大的欢呼声……

    球进了！！

    3:2！！

    英格兰2分钟内，从1:2到3:2，实现了反超！！

    “h――ga！！！ga！！！”

    蒂沃利球场的无数的镜头，追随着那个黑头发的年轻人，他从地上爬起来，冲向场边，然后双膝跪地，一阵疯狂的滑行草皮上，然后，双手指向夜空，淅淅沥沥的雨丝落他的脸上……

    整个球场，整个英伦半岛，随着他的手势，而疯狂！！

 第419章 请称呼他‘亚瑟王\’！！

    第419章请称呼他‘亚瑟王’！！

    “李锐！！凌空射门！！！球进了！！干净利落的进球，漂亮！”莱因克尔再次跳起来大声欢呼。

    “比赛75分钟，英格兰3:2逆转领先了西班牙！这真是一场跌宕起伏的比赛！比赛的过程堪比好莱坞的大片，恐怕斯皮尔伯格也无法导演出这样的剧本！！”

    蒂沃利球场的无数的镜头，追随着那个黑头发的年轻人，他从地上爬起来，冲向场边，然后双膝跪地，一阵疯狂的滑行草皮上，然后，双手指向夜空，淅淅沥沥的雨丝落他的脸上……

    整个球场，整个英伦半岛，随着他的手势，而疯狂！！

    镜头也从李锐的身上，移到了蒂沃利球场的看台上，电视机屏幕里出现了一个美丽的面孔，这是杰西卡，她的脚边，是一辆小童车，童车里小杰克嘴巴里吸着奶嘴，似乎是睡着了，小家伙并不知道他那位年轻的父亲，正导演一出高潮的舞剧！

    镜头杰西卡母子的身上略作停顿后，还出现了辣妹维多利亚和她的三个孩子，特里的妻子，杰拉德的妻子，兰帕德的妻子和孩子……这就是媒体口中经常说的英格兰太太团了。

    而此时，西班牙地球员则如遭雷击，呆立当场。他们到现恐怕都不敢相信，5分钟前，他们还是2:1领先呢，5分钟后的现，比分却变成了2:3，他们落后一球！

    见鬼，这是怎么了？

    英格兰什么时候变得这么强大了？

    不是说英格兰人的心理素质是烂的吗？

    普约尔沉默了片刻，拍拍手掌，大声喊着，鼓舞着球队的士气，这个时候，作为队长，他必须站出来。

    说实话，刚才李锐的那个进球，普约尔还是需要负一定责任的，贝克汉姆传球的时候，李锐还禁区外，不过，足球飞到了后点的时候，李锐已经突然启动穿插到位了，普约尔并没有能够贴紧李锐，给了李锐舒舒服服的起脚凌空射门的机会！

    镜头也再次对准了场边，确切的说，是对准了西班牙的主教练阿拉贡内斯。

    阿拉贡内斯站场边，看着球场内，眉头紧锁，他思考究竟是哪儿出了问题，以及比分现落后的情况下的战术或者人员调整。

    一分钟后，解说席上的莱因克尔看到西班牙的替补席上比利亚开始场边热身了，莱因克尔喃喃自语，‘还真的执着啊’。

    穆里尼奥表现比进球的李锐还要激动，他场边大笑不止，丝毫也不理会不远处的西班牙替补席上投过来的愤怒的目光。

    “没错，就是这样！继续这样！不要停！你们会是冠军的！”

    穆里尼奥攥着拳头，用力的挥舞着两下，他清楚这场比赛，如果能够拿下来的话，对于英格兰本届欧洲杯的征程，可远不止小组赛的这3分的这点重要性，加重要的是这场比赛能够增强英格兰球员的自信心，让他们开始习惯赢球，即使是面对西班牙这样的球队，也是有底气的。

    当然了，这种信心的积累，是需要一个过程的。

    英格兰能够5分钟的时间里，连扳两球，领先西班牙了，这让看台上观战的瑞典队教练吃惊不已。

    瑞典队清楚自己小组赛中的位置，想要小组出线了话，和英格兰以及西班牙的这两场比赛中，至少要取得其中一场比赛的胜利，之前，瑞典人的计划中，英格兰是他们努力拿三分的对象，至于和西班牙的比赛，能够获得一场平局就是满意的了，瑞典人看来，西班牙的实力要高出英格兰一筹的。

    不过，今天这场英格兰和西班牙的比赛，无论是现的场上的比分，还是比赛的进程，都让他大吃一惊，这实是太出乎他的意料了，瑞典教练觉得，需要对于瑞典队的出线形势，以及战术安排，重作出审慎的安排了。

    不只是和英格兰同组的瑞典人、希腊人，此外，这场比赛看台上，还有法国人、意大利人、荷兰人、葡萄牙人、德国人……这些都是有希望竞夺这届的欧洲冠军的，他们都是想来观察一下英格兰和西班牙之间的比赛情况，为以后有可能淘汰赛上的碰撞，提前做足功课，结果果然不虚此行，两支球队的比赛很激烈，事实上，从现来看，从这场比赛中来看，所有人都将西班牙或者英格兰列为重要的夺冠对手了！

    所有人都思考这么一个问题----如果是我们自己的球队，面对英格兰的这种防守反击，该怎么做，或者是面对西班牙的这种猛烈的攻势，能否像英格兰这样做的如此出色。

    没错，就是用‘出色’来形容！！

    看台上这些各个欧洲豪门的侦查员的眼中，今天的英格兰表现确实是出色，特别是李锐和贝克汉姆的表现，是决定性的。

    比赛进行到77分钟，西班牙换人，比利亚替补出场，他替下了席尔瓦。阿拉贡内斯以及西班牙，除了继续进攻，已经别无选择了。

    这个时候，已经不需要阿拉贡内斯说什么了，场上的西班牙球员发挥出全部的进攻细胞！

    这是伊涅斯塔前场得球，他的速度很快，比赛已经进行了八十多分钟了，仍然不见这个巴塞罗那边锋显得多么疲惫，伊涅斯塔突然加速，从哈格里夫斯的身边抹过去了，然后再兰帕德的拉拉扯扯中，依然将足球控制脚下，然后一个地滚球，足球传向了哈维。

    哈维将足球带了两步，突然将足球分边，法布雷加斯上来了，他追上了足球，不过，他没有继续下地或者内切突破，而是突然起脚传中！

    这有点出乎英格兰防守球员的意料之外，要知道，西班牙人的头球并不占优势，而整场比赛，西班牙人利用边路传中头球的战术，此前只有两次，还都没有能够成功。

    也许是突然起高球，让英格兰队有点不适应，禁区里，费迪南德明显慢了半拍，比利亚抢了他的前面，跳起来头球一蹭，打算吊门。

    足球被他蹭了一下后，飞向球门，英格兰门将詹姆斯的站位出现了严重的问题，站位明显靠前了……等待反应过来比利亚是吊门的时候，英格兰的国门竭力的跳起，却根本没有碰到球。

    就西班牙球员以及球迷，甚至顶球的比利亚都已经心中一阵狂喜，准备庆祝进球的时候，球门前，一个白色的影子出现那里，一头将足球顶出。

    “――大卫！难以想象，会是我们的队长出现了那里！他拯救了球队！这真是惊险！感谢大卫！他也拯救了詹姆斯这个笨蛋！”莱因克尔心有余悸的说道，言语中既有对于贝克汉姆的这次救险的不可思议，还有对于门将詹姆斯的这次失误的强烈的不满。

    “注意防守！看好你们的人！”贝克汉姆拍着手掌大声喊，这个时候，慢镜头回放显示，西班牙的这次进攻的时候，英格兰队长几乎是一路回防，不惜体力的回防，并且终用自己的汗水，收获了回报，关键的时刻，出现了该出现的位置上，他补位的是特里的位置，那时候，特里正和托雷斯纠缠一起，完全没有注意到后门柱的漏人。

    詹姆斯从地上爬起来，心有余悸的看了看队长一眼，贝克汉姆也不好太过让本方的门将难堪，他鼓励了詹姆斯两句。

    而场边，穆里尼奥微不可察的摇摇头。他现，是无比的怀念切尔西的时候的捷克门将切赫，可惜，切赫不是英格兰人。

    西班牙的这次进攻，与进球失之交臂，这让他们惋惜和遗憾不已，不过，这也加坚定了西班牙人的进攻的念头！

    接下来的不到5分钟的时间里，西班牙队的攻势一浪高过一浪，一直之间，英格兰的球门岌岌可危！

    看着西班牙的攻势一浪高过一浪，掀起了后的狂潮，西班牙的球迷们兴奋的大喊大叫，就像一个被**了的女人。

    这种情况下，比赛进行到第87分钟，穆里尼奥进行了本场比赛第2次换人，他用沃尔科特，换下了杰拉德。

    这个换人让解说席上的解说员，以及演播室的不少专家叫兽很不理解，这个时候，英格兰的防守压力如此大，换下杰拉德的话，如果换上一个防守型的球员还好理解，却换上了沃尔科特这样一个攻击型的球员，这让自以为了解穆里尼奥的执教风格的专家们，很不理解：

    令人费解啊，难道英格兰场面如此被动的情况下，还想要进球？

    镜头也对准了教练席上的穆里尼奥，葡萄牙人此时翘着二郎腿，神情阴沉，脸上似乎写着三个字，“不满意！”

    西班牙的攻势很猛，他们的中后卫甚至干脆都到了中线附近，对于英格兰形成了半场围攻之势。

    第88分钟，马切纳接到队友们的回传球之后，他虚晃一枪之后选择了自己带球突破！

    马切纳是西班牙后防线中为阿拉贡内斯很信任的球员，这个瓦伦西亚悍将头球能力西班牙队中不俗，防守强悍，选位也不错，此外，经常瓦伦西亚的阵中客串后腰的马切纳，脚下活也不错。

    普约尔本来也是助攻上来了，不过这个时候，他看到自己的中卫搭档也上来了，立刻跑向本方半场，此刻，西班牙的后防线上，只有门将卡西利亚斯一个人，普约尔没来由感觉到了一丝危险的味道。

    就这个时候，马切纳带球到了前场，看到队长普约尔回防了，马切纳似乎加放心的前场为西班牙的进攻添砖加瓦了。

    他把足球传向队友法布雷加斯之后，他没有跑回去，而是继续前插，想要打个二过一！

    法布雷加斯伸脚去接球，却这个时候，一个人影，从他的背后冲上来抢先伸脚一捅，将足球捅开了，然后朝着足球追过去。

    “伟大的断球！！沃尔科特！这个小子！干得漂亮！！反击！反击！英格兰反击！进攻！！再来一炮！击沉西班牙舰队！！！！”莱因克尔提高嗓门，亢奋的大吼着。

    沃尔科特抢断，高速带球朝着西班牙的禁区杀奔而却，英格兰发动反击！

    “回防！见鬼！！”阿拉贡内斯场边大声吼着，挥舞着手臂，老帅完全有理由愤怒，刚才西班牙压着英格兰一阵猛攻，西班牙后防线完全大意了，马切纳这个老将居然也得意的想要杀上来进攻了。

    马切纳看到沃尔科特断球的一刹那，整个人楞住了，然后听到了阿拉贡内斯的咆哮声，立刻撒开脚丫子拼命的回追，这个时候，瓦伦西亚后卫，后悔的肠子都青掉了了。

    这时候整个西班牙的后场只有禁区里的普约尔，以及拼命的跟沃尔科特身后回追的马切纳。

    以至于正疯狂进攻的西班牙球员，看到英格兰人反击了，看到自己的后场情况，甚至一时间都没反应过来――我们后防球员呢，人都哪儿去了？

    拉莫斯和卡普德雷拉这两个边后卫，此刻才开始从英格兰的禁区里疯狂的回追，中场，阿隆和法布雷加斯也回追。

    “混蛋！”普约尔骂了句自己的搭档马切纳，只能够立刻冲上来，冲向沃尔科特，他知道这个年轻人的速度很快，这个时候，普约尔打算的就是，能够稍稍拦截一下，延缓沃尔科特的带球速度，就行了，当然，如果能够断球成功，或者将足球铲出边线，就加满意了。

    不过，沃尔科特没有和普约尔纠缠，普约尔扑上来的时候，左脚一扫，将足球传向了中路！

    中路，李锐朝着足球跑过去！

    同时，李锐的身后，阿隆跟上来了，李锐提起了右脚，所有人都以为他要射门了，不过，足球去从李锐的脚边迅速的滚过去。

    漏球！他没有碰球！

    然后，镜头里，出现后点的鲁尼，已经弯弓搭箭！

    直接抽射！！

    卡西利亚斯本来以为李锐会射门的，等到看到李锐漏球，后点插上的鲁尼抽射的时候，他再做出扑救动作已经太迟了，足球从他的眼前飞了过去，撞上了球网……

    “gaaaa！！！韦恩鲁尼！！！球进了----！”莱因克尔的声音兴奋到甚至有些变形，他可没有想到英格兰居然4:2领先西班牙了，“鲁尼打入了他这届欧洲杯的首粒进球！这也是英格兰队本场比赛第四粒进球！4:2！一个让人激动的比分！我得说，干得漂亮！小伙子们！！”

    西班牙的教练席上，阿拉贡内斯再也无法抑制住自己的怒气了，丢球不是不可以接受，但是，像是这样的完全是本方球员的失误造成的灾难性的丢球，就是不可饶恕的！

    镜头也对准了马切纳，正是他的一次失误，给了英格兰的反击的机会，造成了英格兰队射门的时候，甚至是三打一的局面，终导致了这个失球。

    穆里尼奥场边高举双手，鼓掌，然后他朝着场内竖了竖大拇指，一屁股坐了教练席上，现，就是上帝他老人家来了，也抢不走英格兰欧洲杯的开门红了！

    不过，三分钟之后，穆里尼奥不得不再次紧张起来了。

    解说员还说着刚才英格兰的这次犀利的反击，从沃尔科特的漂亮的断球，到李锐的聪明的漏球，再到鲁尼的抽射。

    而球场上，西班牙队正开始了有点近乎悲壮的后的进攻。

    比赛进行到第89分钟，西班牙队前场经过十几脚传递后，足球到了哈维的脚下，他抬起头看向英格兰的禁区里，也许是因为两球领先了，英格兰队的防守有点松懈了，哈维立刻捕捉到了一个空当，他继续往前带球，吸引了特里和巴里上来拦截后，先是有个扣球，然后漂亮的将足球扫向门前，足球从球门前掠过，詹姆斯不敢出击，然后一道红色的影子出现了后点，这是比利亚默契的前插，一脚铲射，将足球铲入网窝！

    3:4！

    西班牙将比分差距缩小到了一个球了！

    蒂沃利球场的西班牙球迷爆发出一阵疯狂的欢呼声，这个时候，第四官员也举起了全场比赛补时4分钟的示意牌，西班牙的解说员也激动的站起来，大声为球队打气，“还有四分钟！还有机会！西班牙还有机会！只需要一个进球，就一分到手了！！”

    额，这个西班牙解说员似乎也忘记了他比赛刚刚开始的时候，言必说的‘西班牙必胜论’了。

    比利亚的进球，让西班牙看到了扳平比分的希望。

    他们对英格兰队的球门，甚至一定程度上形成了围攻之势。

    伤停补时第2分钟，托雷斯前场被巴里推倒了，主裁判马塔罗判罚了任意球。

    这个任意球的位置相当的不错，镜头也一直追随着站罚球点的哈维，蒂沃利球场的西班牙球迷所的看台上，一些西班牙球迷都站了起来，祈祷。

    穆里尼奥也显得有点急躁，西班牙人的顽强，出乎他的意料之外，面对这个危险位置的任意球，狂人也心里有点惴惴。

    就这个时候，谁都没有注意到球场上的一个细节。

    贝克汉姆和李锐低语了一句，李锐默默的朝着前场移动了十几米。

    主裁判马塔罗的哨音响起，哈维短暂的助跑后，搓出一道弧线，应该说这脚任意球的质量还是不错的，不过，英格兰守门员詹姆斯这次表现的异常出色，他高高跳起，将足球摘手中，然后即使是落地，趴地上，都没有让足球脱手。

    詹姆斯的表现赢得了英格兰的球迷的一阵热烈的掌声，解说员莱因克尔也惊呼出声，“这――这是我们的詹姆斯吗？我以为这是布冯！”

    詹姆斯抱住足球从地上站起来，他自然不知道这个时候，己方的解说员将他认作是‘布冯灵魂附体’了。

    詹姆斯抬头看看前场的形势，就如同英格兰的那次进球如出一辙，英格兰门将看到了站前场的李锐，高高举起的手！李锐前场显得很突兀，西班牙的攻势很猛，英格兰的阵型被压得很靠后，现前场，只有李锐一个人拖前，就如同一把匕首插了西班牙的心脏腹地！

    然后，詹姆斯没有犹豫，直接一个大脚把足球开向了前场。

    他的目标很明显：

    这球就是给李锐的！

    有了刚才的教训，现即使西班牙全面压上，马切纳都牢牢的守了本方半场，看到英格兰门将詹姆斯直接大脚将足球开过来了。

    马切纳李锐身后紧紧贴着，打算和李锐争顶，马切纳看得很清楚，詹姆斯的这个大脚就是找的李锐这个点！

    李锐跳起，打算将足球摆渡向另外一边，他知道，那一侧，沃尔科特一定会插上的，沃尔科特是刚刚上场没有多久，体力绝对不是问题，而且阿森纳小子也渴望进球，浑身都是劲儿。

    不过，李锐刚刚跳起，却感觉到胃部一阵痉挛的疼痛，这是马切纳很隐蔽的将右肘子抵了他的胃部，李锐起跳的时候，正好阴了李锐一下子。

    李锐疼得直冒汗，不过，他也够狠的，伸手拉住了马切纳的球衣，马切纳也没有顶到足球，足球从两人的头顶飞过去，继续朝着前场飞过去。

    李锐落地后，眼前一亮，忍着胃部的疼痛，左手撑地，立刻爬起来，继续朝着足球追过去，而马切纳落地的时候，脚下一滑，滑倒了，想要爬起来继续追，却已经来不及了。

    足球李锐的前面下落。

    李锐跑动中并没有减速，他额头轻点，然后，漂亮的将足球歇下，随即跑动中，用右脚将后面的足球向前一带，然后再一趟。

    继续加速！

    普约尔刚才任意球进攻的时候，跑上去助攻了，不过，他的经验和意识都是一流了，看到哈维的射门被詹姆斯抱住以后，普约尔就不顾一切的往回跑，比赛已经进行了90分钟了，普约尔也几乎脱力了，西班牙队长这个时候，全凭着意志咬牙坚持。

    事实上，这场比赛进行的很激烈，几乎所有球员都已经脱力了。

    普约尔从侧面朝着李锐逼过来，他和李锐对决那么多次了，当然知道李锐的实力，想要直接从李锐的脚下断球，可不是那么容易的，不过，普约尔这个时候，想要的只是断不了球，也要拖住李锐，让他的速度降下来，等到后防线上的队友们都回防了，他也算成功完成了了这次防守的任务！

    李锐低头带球，不过他的眼角余光瞟到了朝着自己冲过来的普约尔。

    李锐清楚巴塞罗那队长的实力，他心里却已经有了决断了。

    李锐继续加速，甚至将速度再次提速到了极限，而就普约尔靠到了自己身边，准备伸脚去捅球的时候，李锐却突然一个急停，瞬间将足球横向一拉，原地踩球！

    就这样英格兰球迷的疯狂的尖叫声中，和普约尔堪堪避开，让过了西班牙队长的拦截！

    然后，李锐一甩手，身体前倾，迅速再次启动，加速！

    现，偌大的一个后场。只有李锐和西班牙国门卡西利亚斯了！！

    李锐精彩的急停，让过了普约尔的时候，莱因克尔已经跳起来，扯着耳麦大声高呼了：“伟大的动作！过去啦！！！单刀！李锐单刀！！他和卡西利亚斯一对一！！英格兰再入一球！”

    莱因克尔甚至已经提前宣布进球的诞生了，他是那样的有底气，或者说是对于李锐有底气！！甚至是盲目的信任那个黑发球员！！

    沃尔科特另外一边也高速插上，不过，他的身边是拼命回防的拉莫斯。

    李锐的速度很快，从看台上去看，看到他白色的背影，泛光灯的照射下，甚至给球迷们一种错觉，他不是跑，是飞。

    卡西利亚斯李锐过掉了普约尔的时候，就果断的从球门里冲出来了，这个时候，就是他和李锐之间的对决了！

    世界上出色的门将之一pk世界上出色的射手之一！

    pk！

    立见分晓！

    门将和射手的对决中，射手是天然的优势一方，门将只能够被动的防守！

    这个时候，实际上，和射术无关，是射手的心理素质和信心的考验！

    卡西利亚斯大吼一声，试图干扰到李锐，不过，这个时候的李锐，冷静的堪比北极的冰山！

    所有人，双方的球迷！

    都注视着两人的对决！

    只见李锐轻巧地将足球一拉，然后一扣！

    就躲过了卡西利亚斯的阻拦，然后面对空门，他抡起右脚，正脚背，一记大力而猖狂的抽射！！

    足球带着一阵风，直窜入网窝，溅起莫大的浪花！

    “上帝啊！！5:3！！！！”

    “帽子戏法！！！”

    “轰――！！”

    蒂沃利球场这一刻，就犹如那始终压抑熔岩的活火山，疯狂的爆发了一样，红色的岩浆喷涌而出，无数双手臂疯狂的挥舞。

    “gaaaaaaaaaa！！！”

    “这是英格兰队本届欧洲杯上的第一场比赛，这是李锐的第一场欧洲杯比赛！他就完成了帽子戏法！这个小伙子！这个华人球星，正用他的进球！用他的足球才华！用他的疯狂！用他的猖狂！！用他的潇洒的技术！！他的速度！他的射术！！他的无以伦比的表现！让我们见证这一切！！他正全力向着本届欧洲杯杯赛的金靴发起冲刺！5:3！！欧洲冠军，我们来了！英格兰来了！！”莱因克尔大吼着，右拳攥得紧紧的！嘴巴张得大大的，歇斯底里的大声吼着！！

    镜头始终追随着此刻正球场上疯狂奔跑庆祝进球的李锐！

    追随着这个黑头发黄皮肤的球星！！

    此刻，看台上的英格兰球迷们，亢奋的高唱起《天佑吾王》的歌曲，为英格兰喝彩！

    这一刻，你们的那个老女人的女王，李锐勉为其难的守护吧！！

    请称呼他：

    亚瑟王！！

 第420章 射手的欧洲杯！

    第420章射手的欧洲杯！

    李锐盘过卡西利亚斯，见足球爆射入球网的时候！

    穆里尼奥场边高举着双臂，大吼着！他知道，他和他的英格兰的欧洲杯第一场比赛的胜利，到手了！

    谁都抢不走了！

    英格兰的替补席上，所有人都兴奋的跳起来，大吼着，欢呼这进球！

    而另外一边，西班牙的教练席上，阿拉贡内斯背过身去，老帅这个时候有点沉默了，他知道，这场比赛的结果就是这样了，西班牙输掉了他们本届欧洲杯的第一场比赛！

    这场比赛，将让西班牙的出线前景蒙上了一层阴影，他们必须接下来的比赛中，面对瑞典和希腊，赢下对手，才能够确保出线的主动权掌握自己的手上！

    而西班牙替补席上的球员，一阵沉默，说起来，对于这场和英格兰的比赛，西班牙人还是很有信心的，他们看来，赢下英格兰的希望很大，不济，一场平局还是不算什么问题的。

    不过，面对现的3:5的比分！

    是那么一个大大的惊叹号！

    确实是惊叹号！

    不仅仅西班牙球迷痛苦的感觉不可思议，蒂沃利球场的一些来观看这场比赛的各豪门的‘侦查员’，也都张大了嘴巴，一脸的震惊。

    这场比赛，英格兰能够赢西班牙，虽然也许会让人觉得有点意外，但是，考虑到英格兰的实力，这并不是不可接受的。

    只是，这个比分，5:3！！

    双方比赛中总计打入了8球，英格兰居然打进了西班牙5球，这样的恐怖的攻击力，让所有人觉得胆寒！！

    尤其重要的是，这场比赛，无论是控球率还是射门次数上来看，西班牙都是占有优势的，结果却是英格兰5:3西班牙！！

    英格兰什么时候，拥有如此的恐怖的攻击力和恐怖的进攻效率了？

    各国的教练们，将视线投入到球场，看着那个正接受队友们庆祝和英格兰球迷欢呼的年轻人――李锐！！

    如果说，这场比赛，英格兰的表现，和之前的给别人的印象相比，发生了巨大的变化的话，那么，这变化的直接的催化剂，就是李锐，此外，这变化的重要的催化剂，还有教练席上，那个叫做何塞穆里尼奥的葡萄牙人！！

    穆里尼奥+李锐的组合，一个华人球星，一个葡萄牙人教练，初次亮相欧洲大赛，就如此的惊艳！

    李锐进球后，剩下的一分钟的补时时间，很快就过去了，李锐的这个进球，彻底摧毁了西班牙人继续战斗的斗志！

    补时时间还差十秒钟左右的时候，主裁判马塔罗就吹响了全场比赛结束的哨音，对于这提前的10秒钟，西班牙方面也没有人提出抗议，这场比赛，这3:5的比分，让西班牙斗牛士很受伤，这哨音，似乎也是暂时的解脱吧，当然了，这只是一场小组赛的比赛，输球的西班牙并不是世界末日，而赢球的英格兰也并不是表示他们就是欧洲冠军了……

    比赛还得接着踢下去，笑到后才是笑得好的！

    整个蒂沃利球场，都是英格兰球迷欢呼的海洋了。

    比赛结束了，英格兰球迷并没有离去，他们看台上做起了人浪，欢呼这胜利！

    李锐和队友们一起，来到场边向球迷鼓掌欢呼，感谢球迷的支持。

    随后，全队回到了衣室，又庆祝了一番。

    穆里尼奥看着疯狂欢呼的球员们，并没有劝阻，他看来，这个时候，就是球员们欢呼庆祝的时候，而事实上，这场比赛，这个比分，也让穆里尼奥相当的满意！

    穆里尼奥拍拍李锐的肩膀，“干得不错，李！”

    李锐笑哈哈的说，“我怕表现不好，下场比赛，你不让我上场了。”

    穆里尼奥一听，也笑了，他看出来，李锐的状态很好，此外，李锐的心态也很好，这点对于一个射手来说，相当重要！！

    随后，回到了酒店的英格兰全队，并没有立刻休息，而是酒店的会议室，集体观看了本组接下来另外一场小组赛的比赛，这是萨尔茨堡进行的瑞典卫冕冠军希腊队的比赛！

    这场比赛，也格外引人关注，希腊队作为卫冕冠军，本届欧洲杯的初次亮相，这支上演了希腊神话的卫冕冠军，这届杯赛，还能否延续传奇，很多人都观望。

    上半场比赛，比赛显得异常的乏味，半场结束的时候，比分还是0:0，这不禁让人想起上届欧洲杯的时候，希腊队的那些比赛。

    事实上，本届欧洲杯开始前的调查中，希腊队虽然是卫冕冠军，但是，希腊队可以说是欧洲杯历史上不讨喜的卫冕冠军了。

    《马卡报》赛前有一篇评论说道，“弱队参加大赛，时常是中立球迷同情的对象，无论输赢，大家都很潜意识的支持他们，哪怕偶尔弱队取胜的方式略欠光彩，比如90年世界杯的喀麦隆，以令人胆寒的杀伤战术击败卫冕冠军阿根廷，一路打进八强，观众也愿意接受他们彰显彪悍和力量的用心，毕竟，喀麦隆的足球不是一无是处，不提阿尔及利亚有击败西德的光荣战绩，被西德和奥地利暗算后连德国人也为之叫屈。而看看卫冕冠军希腊，这支球队2004年给了我们什么？――破坏！除了破坏，还是破坏……”

    虽然，西班牙上届杯赛，因为输给了希腊，终小组赛没有出线，西班牙人肯定仇视希腊，他们才会这么说卫冕冠军，但是，这篇评论后来被多国的媒体转载，球迷们都大声支持这种观点，可见，卫冕冠军希腊队确实不讨喜啊。

    就李锐和队友们都有点昏昏欲睡的时候，进球终于下半场比赛出现了。

    第67分钟，瑞典队取得领先，伊布禁区前与拉尔森撞墙式配合之后禁区线附近右脚外脚背大力抽射，皮球略带弧线直入大门左上角。这是伊布时隔2年8个月之后首次为国家队进球，上次进球要追溯到05年的10月12日，当时瑞典3-1战胜冰岛。这个进球也打破了希腊队欧洲杯425分钟不失球的记录。

    这个进球，似乎一下子捅破了希腊人的防线！

    第71分钟，瑞典队扩大领先，瑞典队中场斜传禁区，永贝里禁区内抽射被挡，皮球被包抄的瑞典球员挡向大门，汉森门前跳起争顶没有碰到皮球，皮球落地之后，西塔里迪斯的解围打汉森的腿上滚入大门。瑞典2-0希腊。

    终这场比赛，瑞典队2:0战胜了卫冕冠军希腊。

    比赛结束的时候，解说员说了一句话，“之前英格兰和西班牙的比赛中，李锐上演帽子戏法，比利亚、托雷斯、鲁尼都有进球，而本场比赛伊布拉希莫维奇也有进球……这也许将是一届，属于射手的欧洲杯！这也是我们所期待的！射手，代表着……激情！！”

 第421章 欧洲杯头号球星！

    第421章欧洲杯头号球星！

    “穆里尼奥先生，之前你曾经说过，英格兰队的目标是冠军，你对于英格兰本届杯赛的前景很有信心，那么，现呢？”赛后，无数的记者围住了英格兰队主教练穆里尼奥。

    英格兰的记者显得异常的亢奋，三狮军团上一次这么扬眉吐气，是什么时候的事情了？也许是那次世界杯预选赛上英格兰客场5:1死敌德国队的比赛，也不能够和这场比赛的胜利相提并论吧。

    “信心是夺冠的首要条件。”穆里尼奥说道，“不过，相比较我们的进攻，本场比赛的防守，加让我注意，一场比赛丢掉3个球，这可不是正常的。”

    说完这句话，穆里尼奥就不再理会记者的纠缠，扭头离开了。丝毫不管不顾西班牙记者的难堪的眼色。事实上，西班牙记者确实很愤怒，他们认为穆里尼奥这是得了便宜还不卖乖，或者说，这就是矫情，你丫英格兰丢了3个球，是不正常的，难道我们西班牙被轮了5次，就是正常的？

    英格兰队酒店看完了瑞典和希腊的比赛后，穆里尼奥宣布了一个让所有人高兴的消息。

    “今天的比赛，表现很棒，当然了，还有一些问题需要改正，不过，现，我想说的当然不是这些。”说着穆里尼奥看看时间，“现是晚上的十点钟，距离下一场和希腊的比赛，还有五天的时间，我给你们一天的假期，好好的酒店里和你们的妻子和女友团聚一下吧，当然了，如果我哪个报纸上看到有人出现酒吧，或者什么地方，那么恭喜你，你的欧洲杯到此为止了！”

    “赞美上帝！放心吧，头儿！”

    穆里尼奥这么一说，所有人立刻变得兴奋异常，一点也看不出刚才看瑞典和希腊的比赛的时候，有的球员昏昏欲睡的样子。对于精力旺盛的球员来说，还有什么比一场激烈而兴奋的比赛之后，享受女人的温纯加让他们兴奋的了。

    穆里尼奥笑了，一甩手，“还愣着做什么？明晚10点前酒店集合！”

    他话音未落，球员们嗷嗷叫着，冲出了会议室，去找自己的妻子或者女友去了，没有妻子或者女友的？当然也不可能独自一人面对和漫漫长夜……

    英格兰足球，从来无法离开或者回避女人这个话题，而每届洲际大赛，英格兰国脚的妻子或者女友，都会对着球队一起转战各个举办城市间，这就是著名的‘英格兰太太团’，也是每届大赛上，看台上的一道靓丽的风景线。

    而英格兰主教练的约定的传统，就是对于‘英格兰太太团’，是保持着认可和接受的态度的。他们认为，有妻子或者女友随同球员们出征比赛，会给压力过大的英格兰球员一定程度山减压。

    穆里尼奥接掌英格兰队之后，这次是第一次率队参加洲际大赛，很显然，狂人并不打算破坏这个规矩。不过，之前，穆里尼奥已经宣布了球队的禁欲令，现，和西班牙的这场关键的小组赛的比赛，英格兰赢球了，他也就很大方的宣布放假一天，放球员们和他们的女人们好好享受二人世界。

    英格兰太太团，此刻正因斯布鲁克，而且她们就下榻英格兰下榻的这家酒店，只不过，之前由于穆里尼奥的禁欲令，所以，管和家人住同一家酒店，但是，见面可以，说说话也可以，想要深入进行，是不可能的，当然了，除非你是快枪手，几分钟搞定。

    现，穆里尼奥给全队放假了，球员们都好像是饿极了的狼一样，奔向妻子或者女友的房间。关闭房门，开始漫长而有激情的夜晚。

    李锐弯腰看着童床上的杰克，小家伙虎头虎脑的，平时很有精神，不过，似乎比较贪睡，只要太阳公公下班了，杰克就开始打呵欠。

    李锐和杰西卡曾经比较担心，两人找到了欧洲著名的儿科医生，甚至找到了婴幼儿心理医生，终医生的诊断让两人放了心，小婴儿贪睡不是什么问题。

    关于杰克未来的发展，李锐和杰西卡之间曾经有过一次探讨，杰西卡给儿子选择了两条路，一条是接过她的衣钵，进军影视界，相信凭借着两人的影响力以及人脉，将来找个小子演艺圈，好莱坞都可以吃得开的，另外一条路，就是如果儿子对踢球有兴趣的话，杰西卡并不介意杰克长大以后成为一个足球明星，而事实上，曼联球迷论坛上，已经有一些球迷，憧憬这一天了，他们将李锐视为球队的旗帜，当李锐的儿子长大以后，如果也能够成为老特拉福德球场的的传奇，那将是足球史上的一段佳话。

    倒是李锐对此有点不以为然，他看来，自己的儿子有没有足球天赋还不知道呢，现说这些都是为时过早，而且，他的看法是，不比刻意的去给孩子规划那么多条条框框，将来看儿子自己的兴趣爱好吧。

    “唔，看到杰克，我总是感觉到，自己是不是老了？”这个23岁的世界数一数二的射手，搂着自己的妻子说。

    杰西卡妩媚的嗔了李锐一眼，意思是你这不是变着法儿的说我老了吗？杰西卡比李锐大3岁，不过，当然了，现的杰西卡经过李锐的滋润，加多了一层妩媚和高贵相容的气质，哪儿有老的痕迹。

    “亲爱的，难道你们主教练放假，你就是来这粒感叹青春易逝的吗？”杰西卡温柔的伏李锐的胸膛上，柔软的手指李锐的腹部游走，“亲爱的，我想，杰克也许需要一个弟弟或者妹妹……呜呜……”

    杰西卡的嘴唇被李锐压住了，口舌深入的缠一起，然后是剧烈的喘息声，旖旎的呻吟声响起……小别胜婚的夜晚啊。

    哪怕过去了一个夜晚，英格兰的球迷还沉浸狂喜中，一些球迷感觉自己是不是梦里，他们不敢相信这个现实――英格兰队居然本届欧洲杯的第一场小组赛的比赛中，5:3大胜小组头号对手西班牙。

    现，已经是赛后第二天的中午了，不少球迷还觉得那场比赛好像做梦一样，还眼前回放，英格兰的五粒进球，甚至是比赛的每一个细节，都历历目。

    西班牙是欧洲传统强队，而此前，西班牙队已经正式比赛中，11场不败了，而且，外界普遍认为，西班牙队的实力要英格兰之上，管英格兰媒体也许不愿意承认，但是，起码，国际足联的排名中，西班牙现是第5位，而英格兰是第15位。

    管数据有些时候并不能够真实的反应一些问题，但是，西班牙比英格兰实力强一些，这是公认的，这点从bin为两队开出的夺冠赔率上，也可以看出来。

    所以，这场比赛，之前，英格兰媒体预测英格兰也许能够赢球，但是，加可能的是以一场还算可以接受的平局，开始本届杯赛的征程。

    但是，比赛结束后，蒂沃利球场的记分牌上，英格兰5:3西班牙的比分，显得那么的不可思议，甚至是让人觉得有点不正常……这真的是我们的英格兰吗？

    虽然，赛后的比赛数据统计上，西班牙队无论是从控球率还是从射门次数，或者是攻入前场的次数来看，都要优于英格兰，这也让西班牙球迷很郁闷，甚至是不服气。

    但是，可是比分说明一切：

    5：3，一场比赛打入8球，这么多的进球，这样的比分，说明了一切，也很让英格兰人觉得扬眉吐气。

    第二天，整个英格兰的媒体都为英格兰队的疯狂的首秀，大唱赞歌。

    bb的头条标题就是：

    “英格兰击沉无敌舰队！”（注：历史上，英国和西班牙争夺海上霸权，终英格兰上演了以弱胜强的经典海战，击败了当时欧洲的海上霸主西班牙的无敌舰队，就此开始了属于英国的海上霸主时代，并终成就了强横一时的‘日不落帝国’，所以bb才会有这么一个比喻。）

    《每日镜报》的头版标题是：

    “强强对话，三狮军团胜！”

    《星期天邮报》的大幅的版面是：

    “5:3！疯狂胜利，英格兰制造！”

    从这些英格兰媒体的报道中，我们可以看到，他们的报道的中心思想居然都是出人意料的一致：

    英格兰媒体绝对没有贬低西班牙的意思，甚至bb还用了一段话，来给西班牙歌功颂德，宣传西班牙的强大，然后，所有的意思都归结为这个思想――不是西班牙弱，相反，西班牙很强大，而之所以有这场5:3胜利比赛，原因很简单，而是我们英格兰太强大！

    英格兰是世界级的强队！！

    所以，英格兰5：3战胜欧洲顶级强队西班牙也是正常的。

    媒体的描述下，英格兰简直就是见谁灭谁，神挡杀神佛挡杀佛的强悍所了！！

    而对于英格兰球迷而言，他们习惯于媒体说什么，他们就信什么。

    既然媒体都说英格兰如此强，而且英格兰5:3大胜西班牙的比赛，可是球迷们亲眼所见，那么英格兰就真的很强，相当强！

    一时间，英格兰国内充满了各种各样的乐观情绪，仿佛小组出线已经不成问题了，就是欧洲冠军也不过易如反掌，英格兰人已经可以憧憬三狮军团站领奖台上，高高举起欧洲冠军的时刻了！

    英格兰球迷当然知道，英格兰能够5:3大胜西班牙，大的功臣是谁――

    球队主教练，葡萄牙人穆里尼奥，球队的射手，华人球星李锐！

    尤其是李锐，作为第一轮小组赛战罢，唯一一个上演帽子戏法的球员，他迅速成为本届欧洲杯上，受关注的球星。

    越来越多的媒体和球迷，开始认可李锐是当今世界足坛的佳射手之一这个荣耀，而事实上，一些媒体早就开始表示，李锐就是现的国际足坛第一射手，没有之一！

    而英格兰的媒体和球迷，则似乎已经完全接受和认可了李锐，他们也为李锐的表现欢欣鼓舞，而喝彩，瑞士和奥地利的英格兰记者们，也纷纷出动，采访了本届欧洲杯上，一些有望角逐欧洲杯金靴的球星。

    托雷斯面对镜头：“他很厉害，我已经放弃了争夺这届欧洲杯的佳射手称号，只要球队能够获得终冠军，我就满足了。”

    意大利首席中锋指着《米兰体育报》上面李锐上演帽子戏法的照片表示，“他确实很恐怖！不过我现要考虑的是帮助意大利进球，帮助球队能够小组出线……（欧洲杯）金靴？现不想这些……”

    伊布拉希莫维奇瑞典队的训练场上，被一脸兴奋的记者拦住了，当他被记者们问道这个问题的时候，瑞典神塔的言论，却让英格兰人不知道是该高兴还是该怎么着，“李锐的帽子戏法？他有这个能力，我认为他是这个星球上，厉害的射手之一，当然，我认为自己也是其中之一……”停顿了一下，瑞典神塔笑着说，“也许，会有这么一种情况，我拿到金靴，英格兰拿到欧洲杯，这样，挺好的！”

    伊布拉希莫维奇这番话一出，首先提出不满的居然是瑞典球迷，他们认为作为球队的头号球星，伊布拉希莫维奇居然‘丧失’了夺取欧洲杯的信心，这很不应该。

    对此，瑞典神塔，保持沉默。他和瑞典球迷的关系一直不好，早就闹翻了。

    李锐成为了欧洲杯上的焦点的那位！甚至可以说是欧洲杯上的头号球星了！

    现，英格兰队下榻地酒店外面，埋伏的记者成几何倍数的增加，他们都是要采访李锐的……

 第422章 大炮和铜墙铁壁的战争！！

    第422章大炮和铜墙铁壁的战争！！

    一场比赛射门5次，射门框范围内4次，进球3个。

    这就是李锐和西班牙的比赛中交出的答卷，这份数据报表，就好像是金光闪闪的烫金大字，凸显出一个词：

    高效杀手！

    穆里尼奥接受媒体采访的时候，也表示了对于李锐的满意，表示现的李锐，‘加成熟，加聪明，加的恐怖了’。

    对此，李锐也接受法国《队报》的采访的时候说，‘我告诉自己，要珍惜每一次进攻机会，作为一个射手，浪费队友的任何一次助攻，都是可耻的。’

    小组赛首轮过去了，基本上没有什么太大的冷门诞生，不过，法国、荷兰、意大利、罗马尼亚所的这个死亡之组，算是比较混乱的了，法国和罗马尼亚的0:0闷平的比赛，是小组赛中让人觉得乏味的比赛，而荷兰3:0大胜世界冠军意大利，是让许多人想不到。

    不过，要说小组赛首轮，让人惊讶和注意的比赛，当时就是英格兰5:3西班牙的这场比赛了，一场比赛打入八球，这欧洲杯近几届的历史上，可以说是绝无仅有的，推崇防守为基础的现代足球，这场比赛的进球数，绝对是一个大大的惊叹号。

    而英格兰队也凭借这场比赛，一下子吸引了那些有可能夺冠的欧洲豪门球队的注意力，很多以后有可能和英格兰队碰面的球队主教练，都不止一遍的研究过这场比赛的录像。

    相信研究过这场比赛的主教练，他们所得出的共识就是：李锐太彪悍了，他是英格兰的进攻的发动机！！

    希腊队主教练雷哈格尔研究了西班牙和英格兰的比赛录像，研究了许多遍，这位有着奥托大帝之称的主教练先生，眉头紧锁。

    上届欧洲杯中，希腊队凭借坚如磐石的防守，一路斩杀偷袭得手，干掉各路豪门，终神奇的登顶欧洲。

    不过，希腊队堪称欧洲杯历史上弱势的卫冕冠军了，这一点，本届杯赛开始之前，媒体就有了认知。

    而希腊队第一场小组赛和瑞典的比赛，则似乎证明了这一点，瑞典队凭借伊布拉希莫维奇的出色的发挥，2:0拿下了卫冕冠军。

    这场失利，也让希腊队陷入了极大的困境之中，这也就意味着希腊队必须接下来的比赛中，战胜英格兰，战胜西班牙，这才能够将晋级的主动权握了自己的手中。

    只是，这难度实是太大了，甚至堪比希腊队上届杯赛夺冠的奇迹！

    雷哈格尔深知，他的希腊队大的长处于防守，而上届杯赛，希腊队之所以能够夺冠，靠的就是防守，面对希腊队的混凝土一样的防守，不少豪门球队破门乏术，被希腊队一次偷袭得手，不得不遗憾的被淘汰。

    不过，如果说，上届欧洲杯，希腊队还带有神秘色彩的话，这届杯赛，卫冕冠军对于别的球队而言，已经没有任何秘密可言。

    而对付希腊队，各队早就有了公认的方案，那就是进球，只需要先进一个球，那么希腊队就没有什么机会了，希腊队的防守反击，比分落后的情况下，就失去了大的威胁。

    当然了，想要进希腊队的球，还是有一定难度的，毕竟这支球队的防守还是很不错的。虽然上届欧洲杯之后，后防线上有两名冠军球员退役了，但是，雷哈格尔倾力打造的希腊式的防守，还是很有功力的，这也是雷哈格尔得意之处。

    只是――

    雷哈格尔看着比谁录像中，那个黑头发的球星，看着他一场比赛中，用三种破门方式，将足球打入世界好的门将之一的卡西利亚斯把手的球门，希腊队主教练先生感觉自己头疼的厉害，因为：

    他对于自己的球队能够防住李锐，并没有太大的信心。

    6月11日，李锐穿着短裤，很悠闲的躺酒店游泳池的躺椅上，他的身边，是杰西卡，而小杰克则躺水床里，格格的笑着。

    酒店的附近，有无数的镜头对准这里，欧洲杯头号球星和他的家人的天伦之乐，谋杀了数不清的菲林。

    享受着这大战之后的放松，李锐感觉一阵的身心愉快，不得不承认，欧洲杯确实是一个台美妙的舞台了，他给李锐带来了前所未有的感觉。

    这和冠军杯的感觉是不一样的，这个舞台上，李锐感觉到多的关注，大的影响力，这让他加的兴奋，想要展现自己的足球天赋，或者用一句俗话说：

    李锐玩的很开心！！

    欧洲杯尚且如此，世界杯又该是什么样的感觉呢？李锐跳进游泳池，仰泳，看着因斯布鲁克的蓝蓝的天空，飘着白云，很美丽，他想，世界杯一定会加美丽吧……

    当天下午，李锐和杰西卡一起走出酒店，两人推着那种特别订制的山地童车，小杰克带着一副卡通的墨镜，好奇的看着这个世界。看起来很有明星范儿。

    打算去因斯布鲁克的山麓深处的景点逛逛，这粒是阿尔卑斯山的山脉深处，有着别处难得一见的神奇的景观。

    这也算是比赛之余难得的全家旅游行动了。

    当他们刚刚走出酒店，早就守候酒店外的球迷们立刻蜂拥的涌上来了，他们举着小本子，要李锐的签名，数码相机不断的闪烁着，其中很多球迷都被可爱的小杰克吸引住了。

    这种火爆的场面，让李锐有点始料不及，他没有想到自己还没有出来酒店，就被球迷围住了，按照他的设想，只要进到那辆杰西卡特别从曼彻斯特空运来的车子里，就不会有事了。

    这热烈的场面，让李锐惊讶，他只好停住脚步，一一和球迷签名握手，和球迷们合影。

    不过，球迷越来越多，眼看就要引发骚乱了，李锐和杰西卡无奈的对视一眼，看来，今天想要出门是不可能的了，而小杰克这个时候，似乎被围过来的球迷惊吓到了，开始哇哇大哭起来。

    这时候，保安也赶来了，李锐只好和杰西卡一起原路返回酒店，看来，只能够呆酒店里了。英格兰全队明天就要从因斯布鲁克前往下一场小组赛和希腊队的比赛场地所地萨尔茨堡，两人想要游玩因斯布鲁克，估计要等到下次了。

    虽然穆里尼奥要求球队晚上10点前回到酒店各人的各自的房间就行了，但是，下午六点钟的时候，球员们陆陆续续的就都回到酒店了。

    晚上六点半，a组的第二个比赛日的比赛就要开始了，球员们自发的电视机前观看比赛。

    “都回来了？”穆里尼奥正观看比赛录像，管这比赛录像他已经看了许多遍了，这是希腊队和瑞典队的比赛录像。

    “回来了。”布里托点点头，他刚才外面逛了一圈，看到球员们都已经回到酒店了。

    穆里尼奥很满意的点点头，继续陷入沉思，思考和希腊队的比赛。他要求球员们10点之前回来，球员们只要这个时候之前回来都行，即使是有人晚上21:59回来，穆里尼奥也不会生气，但是，看到球员们主动早点回来，能够老老实实的自发的观看比赛，或者只是回来后房间里玩桥牌，这也让狂人感到满意，这说明，他已经这支球队中，建立了威信，球员们怕主教练，虽然也许不是好事，但是，总比不尊重主教练要好的多吧！

    何况，‘怕’，到了一定的程度，就是敬畏和尊敬了！

    李锐躺房间里，看着电视屏幕，葡萄牙和捷克的比赛就要开始了，解说员还讲述着两支球队之间的对战历史和渊源。

    “葡萄牙人上一次战胜捷克，还是1984年10月的事情了……”

    李锐听到解说员这么说，感到有点惊讶，他看来，葡萄牙的实力要高过捷克的，想不到居然有20多年没有赢过捷克了。

    李锐不是欧洲长大的，他对于欧洲的足球历史不太清楚，事实上，捷克一直欧洲足坛，是一支不可忽视的劲旅，这支球队状态好的时候，就连巅峰时期的意大利也输给过他们。

    沙发的另一端，鲁尼斜着靠那里，嘴巴里也没有闲着，小胖子喜欢吃零食，60分钟的时间里，他有半个小时，嘴巴里要咀嚼着什么。

    “你就吃吧，到时候体重超标，头儿不让你上场，哭都来不及了。”李锐看了小胖子一眼。

    “倒霉的捷克人。”鲁尼没有理会李锐，撇撇嘴说道。这是捷克队失球了。

    第8分钟，德科前场左肋策动进攻，罗得球后与戈麦斯打出了撞墙配合，捷克球员罗泽纳尔铲球，却铲空了，罗得球后，抬脚就是一脚劲射，捷克门将切赫将足球挡了一下，足球却倒了德科的脚边，切赫的第二反应很快，随后转身准备从德科脚下再扑，德科仓促起脚射门，这脚射门并没有什么力量，不过，皮球却打扬库洛夫斯基脚跟从两腿之间弹进球网，所以，小胖子才会嘟囔说捷克人倒霉了。

    解说员也连连感叹捷克人的不走运，要知道，德科的这粒进球，也是捷克队近9场非热身赛性质的正赛比赛中的第2粒失球。

    “我赌捷克人会上半场比赛扳平比分。”李锐对鲁尼说，“怎么样？赌不赌？”

    看了看接下里的比赛，李锐注意到捷克人虽然比分落后了，却并没有太过急躁，而是显示出很好的配合和足球素养，他闲着无聊，对鲁尼说。

    “赌多少？”小胖子顿时来了精神，英格兰队内，鲁尼和欧文都是众所周知的‘赌徒’，2002世界杯的时候，媒体曾经爆料欧文赌球，输掉了十几万英镑，这件事当时闹得沸沸扬扬的，不过，因为欧文并没有对英格兰的比赛下注，而是下注了法国队的比赛，所以英格兰足总终还是没有处罚欧文。

    欧文之后，小胖子也接过了赌博的衣钵，这厮的赌性极大，这不，听到李锐说要打赌，眼前一亮。

    “100英镑。”李锐摇摇手指，他只是闲着无聊，对于赌博并没有什么兴趣，他可不想和小胖子一掷千金的豪赌，“就100，爱赌不赌。”

    不得不承认，鲁尼的赌性真的很大，管小胖子撇撇嘴，显然是认为李锐的赌注太微不足道了，不过，还是点头答应了。

    第17分钟，捷克队进攻，上届欧洲杯的金靴巴罗什的射门被里卡多扑出去了，捷克队的角球。

    李锐朝着小胖子开玩笑说，“小心啊，100英镑啊。”

    小胖子翻翻白眼，“捷克人这个角球要是能够进球，我给你1000英镑！”很显然，他不认为捷克人这个角球会进球。

    那知道，小胖子话音未落，捷克队球员普拉希尔右侧角球开出，足球的落点是后点，前点的波拉克高高跃起，这干扰了防守后点的佩蒂特，西昂科后点漂亮的俯身冲顶，对于这个头球攻门，葡萄牙门将里卡多完全没有做出任何的反应。

    捷克队利用这次角球，真的扳平了比分！

    李锐自己也有点傻眼了，他刚才只是调侃一下小胖子，没想到自己人品这么好，额，确切的说，应该是捷克人真td给面子，想不到，真的进球了。

    李锐哈哈笑着，一把将小胖子‘搂怀里’，“别忘了，1000英镑啊。”李锐童鞋也浑然没有意识到，自己这做派，实是很友爱，很‘暧昧’。

    “干！”小胖子恨恨的嘟囔了一句，然后不甘心的要继续下注，嚷嚷着他要赌葡萄牙会赢下这场比赛。

    李锐嘿嘿笑着，说不要忘记了那1000英镑，却不愿意继续赌了，没事玩玩还行，太认真的就不好了。

    只恨得小胖子牙痒痒，却丝毫没有办法。

    终，这场比赛，葡萄牙2:1战胜了捷克，将球队的正式比赛（非热身赛）不败记录扩大到13场，成为第一支晋级八强的球队，而另外一场比赛中，如果土耳其战胜了瑞士，那么，葡萄牙也将能够提前一轮，锁定了小组头名。

    这是比赛进行到第65分钟的时候，葡萄牙进攻，德科右侧横传，-罗纳尔多大禁区边缘17米处大力低射球门左角攻入个人本届欧洲杯的首粒进球，也是其第21粒国家队进球。

    看到罗进球了，李锐也是有点高兴，他和罗是从互相竞争，甚至是有点矛盾，到球场上开始合作，再到很有默契，两人可以说是有点惺惺相惜的，李锐清楚罗的实力的，对于他能够取得本届欧洲杯的个人第一粒进球，感到由衷的高兴。

    看到比赛结束之后，李锐给罗发了个短信，祝贺葡萄牙提前晋级八强和罗的进球。

    两个小时之后，另外一场比赛中，东道主瑞士队1:2输给了土耳其，这样的话，葡萄牙也提前一轮锁定了小组头名。

    而瑞士队也两战皆负，提前一轮小组出局，瑞士队也成为欧洲杯历史上，第一支小组就遭到淘汰的东道主。

    第二天，英格兰队全队乘坐大巴前往小组赛和希腊队的比赛场地所地，奥地利的萨尔茨堡。

    抵达酒店的上午，球队安排好了每个球员的房间后，午餐过后，简单的休息了一个小时，下午时分，英格兰全队前往训练场进行训练。

    进行简单的分组训练之后，李锐请求英格兰替补门将，他是他当时利兹联时候的好友卡森帮助他练习射门。卡森对于自己的好友的这个要求自然乐意帮忙，而且说实话，和李锐的训练中，卡森固然的很受到打击的，因为李锐的射门确实刁钻，不过，这也是锻炼扑救动作，甚至是意识的好机会，毕竟，一个像是李锐这样的顶级射手的陪练，对于门将来说，也是很难得的。

    认真训练的时候，时间过得总是很快。训练到后，卡森也受不了李锐的变态的射门了，他不愿意继续受虐，李锐只好笑呵呵的弄个小门，自己门前摆了许多足球，自己练习。

    “七百零一……七百零二……”

    嘴巴里默念着，李锐挥汗如雨。

    穆里尼奥大声喊着：“李！”

    李锐回头看着他的教练，嘴里喘着粗气。

    “该回去了。”穆里尼奥招招手。

    李锐这才看到，队友们都收拾器具，准备回去了，英格兰队训练的场地是萨尔茨堡俱乐部的，这里结束了训练之后，全队需要乘坐大巴车返回下榻酒店。

    虽然对于李锐的加练，穆里尼奥很满意，也很欣赏，但是，李锐的加练时间不能太长。否则就会影响全队的作息时间。

    李锐答应了一声，开始弯腰拎着一个大大的网兜，将被他自己踢得到处都是的足球收起来。

    看着汗水顺着李锐的脸颊慢慢滑落，穆里尼奥也心里赞赏，外面的人都说李锐取得的成就，都羡慕这个小伙子，把他当做偶像，不过，谁又真正知道，李锐为此默默付出了多少……

    李锐确实很努力，这才是他成功的大的秘诀，有天赋的球员多得是，但是，真正成功的，莫不都是肯吃苦，刻苦努力的。

    虽然努力了不一定能够成功，但是，不努力，是注定无法成功的，这是恒久不变的法则！！

    当天晚上，英格兰全队一起，观看了欧洲杯b组的第二轮的比赛。

    首回合取胜的德国和克罗地亚直接对话，这场比赛，也让英格兰队全队很注意，因为，英格兰队欧洲杯预选赛上，吃了克罗地亚好多的苦头，所以，这场比赛，英格兰队下意识的都希望克罗地亚人能够干掉德国，这不仅仅是因为德国是英格兰的死对头，还有就是那种孩子气的想法，克罗地亚让英格兰很难堪，如果德国人赢了克罗地亚，那岂不是说明德国人要踩英格兰队的头上，虽然这样的等价代换是不科学的，但是，这种感觉就是这样，所以，基于此，英格兰人这一次成了克罗地亚的拥趸！

    比赛结果也让英格兰全队开心，这场比赛结果就是克罗地亚2-1击败德国。

    上半场比赛，克罗地亚球员斯尔纳就首开纪录，下半场，奥利奇又入一球，帮助克罗地亚2-0领先。波多尔斯基为德国队扳回安慰性一球，而补时阶段，德国队中场球员施魏因斯泰格吃到本场比赛第一张红牌。

    终，克罗地亚取得10年来对德国的首场胜利。

    而随后进行的比赛中，波兰1-1战平奥地利，帮助克罗地亚提前锁定小组第1，而奥地利也保留了后一丝晋级八强的希望，另外一个东道主瑞士队被淘汰的情况下，奥地利不得不扛起为东道主正名的大旗！！

    管，距离英格兰小组赛第二场比赛，和卫冕冠军希腊队的比赛，还有两天的时间才开始，但是，英格兰的媒体已经开始炒作英格兰和希腊的比赛了。

    每个人英格兰人买到的报纸上都会由醒目位置提醒大家，距离英格兰和卫冕冠军的这场比赛还有多少小时，两支球队中，又有什么闻传出来了……

    管，希腊队被不少媒体认为是这些年来弱势的欧洲杯卫冕冠军，但是，希腊队，始终是卫冕冠军！

    英格兰的媒体和球迷，对于英格兰队战胜卫冕冠军，还是报以极大的期待和热情的！

    而《泰晤士报》是直接说――

    这是李锐为核心的英格兰攻击线和希腊的混凝土防守之间的碰撞！

    大炮和铜墙铁壁的战争！！

 第423章 转会传闻AND那惊艳的进球

    第423章转会传闻and那惊艳的进球

    6月13日晚上六点半，英格兰全队观看了号称死亡之组的组的第二个比赛日的首场比赛，这是首战告负的意大利队面对首战拿到1分的罗马尼亚队，经过90分钟激战，双方以1-1战平。上半场托尼的合理进球被判罚越位，下半场穆图和帕努奇各进一球，布冯还扑出一个穆图主罚的点球。此战过后，意大利两战仅积1分，出线前景渺茫。

    由于英格兰如果小组出线的话，将碰到来自组的球队，而两个小时之后，如果法国队能够战胜荷兰队，那么有可能出线的就是荷兰和法国，这样的话，英格兰的对手将很有可能法国队和荷兰队之间产生。

    不过，接下来的那场比赛，却让所有人大呼想不到。

    荷兰队伯尔尼范可多夫体育场以4-1击败法国队取得两连胜，提前一轮锁定小组头名，成为继葡萄牙和克罗地亚之后第3支晋级八强的球队，库伊特、范佩西、罗本和斯内德各入一球，亨利则为法国打入挽回面子一球。罗本、范佩西和斯内德均是一传一射。而赛后，媒体也对于本场比赛，罗本打入的那粒零度角抽射进球大加赞赏，认为这个进球，与1988年欧洲杯决赛巴斯滕的零度角进球有异曲同工之妙。

    荷兰队首个比赛日3:0大胜2006世界杯冠军意大利队之后，又以4:1的比分大胜世界杯亚军法国队，这让所有人震惊。

    橙衣军团表现出的疯狂的攻势足球，也引起了英格兰队主教练穆里尼奥注意力，因为英格兰想要晋级决赛，他们下半赛区，有很大的可能要碰到目前状态热的发烫的荷兰队。

    荷兰队疯狂火爆的同时，法国队则跌破底线遭遇本队欧洲杯决赛圈历史上的惨痛失利，现，死亡之组组的形势已经有了极大的变化，世界杯冠、亚军意大利和法国同时失去晋级主动权，如果荷兰队后一轮输给罗马尼亚，那么双双面临出局尴尬的意大利和法国之间的比赛将失去实际意义。

    而第二天的法国和意大利的媒体中，都大肆报道，要求已经提前出线的荷兰队小组赛后一轮和罗马尼亚的比赛中，能够发扬公平竞赛的风格，不放水。事实上，只要荷兰很默契的输给罗马尼亚，那么世界杯冠亚军就可以相拥而泣回家了。

    基于‘阴谋论’的盛行，意大利人这个时候，变得异常的敏感，而实际上，上届欧洲杯上，意大利就是小组赛后一轮被瑞典和丹麦这对北欧兄弟默契的送回家的，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，现，整个意大利都讲诉荷兰和意大利之间的友谊，当然了，法国人也提醒吊胆的。

    6月14日，英格兰小组赛第二个比赛日和卫冕冠军希腊队的比赛的日子。

    比赛要晚上八点半才开始，不过，从早上开始，整个英格兰都谈论这场比赛了，如果英格兰能够战胜希腊队，将提前一轮提前出线，英格兰球迷也可以松一口气了。

    大家公车上，地铁上，办公室里，自家的厨房中，酒吧里，街头巷尾……一切和别人聚集的地方，谈论的都是“希腊”。

    事实上，英格兰人和希腊人之间并没有多少恩怨，而2002年世界杯预选赛中，贝克汉姆的那脚惊世任意球，就是和希腊队的比赛中打进的。

    而希腊队作为史上弱势的卫冕冠军，这场比赛已经到了非赢不可的地步了，而对于英格兰来言，能够踩着卫冕冠军希腊的尸体晋级八强，亲手送希腊回家，对于骄傲的约翰牛来说，无疑是很带劲的。

    就英格兰和希腊队的比赛之前，一条从西班牙《马卡报》爆出来的消息，震惊了欧洲。

    《马卡报》说，皇家马德里主席卡尔德隆和曼联队老板乔治格雷泽进行了电话会晤，提出了以6800万欧元的价格求购李锐，要把曼联队的未来旗帜从老特拉福德球场带到伯纳乌球场。

    根据《马卡报》的说法，让卡尔德隆这次决定真正出手的原因，是曼联队和巴塞罗那的冠军杯决赛中的疯狂的表现，以及英格兰队5:3大胜西班牙的比赛中的帽子戏法，让卡尔德隆下定决心出手了，他看来，欧洲金球奖和世界足球先生双料先生李锐将会是皇家马德里闪耀的明星，能够帮皇家马德里他的主席任期内，实现的辉煌。

    对于《马卡报》的这个爆料，球迷们都震惊了，因为这事儿似乎越说越靠谱了，《马卡报》甚至提供了卡尔德隆和乔治格雷泽通话了6分53秒的精确时间。

    这个消息，迅速取代了即将进行的英格兰和希腊队的小组赛的比赛，成为此刻，热门的闻。

    消息的版本迅速变化，两个小时候，已经有消息传出来，皇家马德里方面已经和李锐的经纪人进行了接触，经纪人表示李锐对于伯纳乌报以尊重和热切的期待。

    李锐立刻成为了风暴的中心，无数的媒体记者英格兰队下榻萨尔茨堡的酒店附近蹲点，希望能够采访到李锐。

    “李锐，关于你有可能转会皇家马德里的消息，是不是真的？”

    “李锐，赛季你的球衣还会是（曼联的）红色吗？”

    “李锐，对于和希腊队的比赛，你会进球吗？”

    6月14日的上午，英格兰队前往萨尔茨堡当地一个俱乐部的训练场进行例行训练，他立刻被记者们围住了。

    看着围着的人山人海的记者们，李锐一阵苦笑，他可不知道这消息是从哪儿传出来的，到现，看媒体的口风，似乎他都铁定要转会皇家马德里了，可是事实上，李锐自己都不知道这事儿是怎么回事，他自己可是清楚的呢，他没有和包括皇家马德里内的任何球会有接触，李锐确实没有想过离开曼联，他觉得老特拉福德球场挺好的。

    “我只想说，我是曼联的球员，现是，未来几年内，仍然是，当然如果可能的话，我也许会选择曼联退役。”李锐说道。

    现场的记者们传出一阵惊呼声，兴奋的好像要高潮的**一样，这可是李锐第一次公开表示要曼联队退役。

    不过，对于李锐的这番表态，除了英格兰特别是来自曼彻斯特的记者兴奋异常之外，其他的记者，特别是西班牙记者依然报以怀疑的态度，依然不依不饶的提问，他们看来，这样的承诺真的不算是什么，想当年菲戈还表示要巴塞罗那退役呢，后来不还是转会到了皇家马德里？

    6月14日，下午5点多的时候，曼联队主教练弗格森终于站出来，就皇家马德里收购李锐的传闻做出了回应，苏格兰老头子给出的回答很简单，“李锐现是曼联的球员，将来也是，我不认为他会离开老特拉福德球场……将来如果能够亲眼看着这个小子老特拉福德球场退役，那会是美妙的事情。”

    媒体们注意到，曼联教父和他的得意弟子说的话，居然意思差不多，都表达了希望曼联退役的消息。

    弗格森站出来说了这番话，效果很明显，那些关于李锐可能转会皇家马德里的炒作，暂时偃旗息鼓了，毕竟，谁都知道，曼联，真正说话一言九鼎的，并不是那个美国老板，而是这个被媒体称为亚历克斯弗格森爵士的言行有点粗鲁的苏格兰老头子。

    当然了，不少媒体现的暂时偃旗息鼓，并不代表这件事儿就这样过去了……欧洲杯激战正酣，这段时间，那些震撼级的转会，是不可能出现的……只是，欧洲杯之后呢？

    李锐离开老特拉福德球场？

    记者们抱着‘怀疑一切’以及‘一切皆有可能’的信念，欧洲杯之后，走找瞧！

    “卫冕冠军希腊队的的球员们对英格兰表示了极大的尊重和重视。谈到接下来的这场比赛，谈到英格兰的时候，他们纷纷表示英格兰很强大啊，很强大。呵呵，看起来他们是真的惧怕与强大的英格兰，而不敢有其他什么想法了。”天空电视台欧洲杯的现场记者姬丽哈泽尔戴着一副黑框眼镜对着话筒说，这位英格兰性感女郎，此刻一身的职业套装，看起来气质很好，别有一番风味。

    距离英格兰和希腊的比赛还有两个小时，不过，此刻萨尔茨堡的伯恩球场外，已经是人头攒动了，虽然球场还没有开放，球迷们还不能进场，但是，这无法阻挡球迷们的热情。

    这个音乐天才莫扎特诞生的地方，此刻被举着圣乔治旗的英格兰人以及看起来略微有点悲壮的希腊人占据了。

    这场比赛，英格兰胜，英格兰将提前出线，希腊人就回家了。天堂r地狱，考虑到英格兰首场比赛中表现出来的强大的攻击力，这让以防守反击自傲的卫冕冠军，鸭梨很大。

    此刻，英格兰全队正下榻的酒店的大厅里，准备出发前往伯恩球场。

    李锐这个时候，还不知道弗格森老头子接受媒体采访为那则转会传闻辟谣，而事实上，他并没有受到这个转会传闻的太大的困扰，正如他对媒体所说，他曼联感觉挺好，他是球队的进攻核心，第三队长，未来旗帜，对于信任他，球迷喜欢他，主教练重视他，这没有理由闹着转会啊。

    对于这场和希腊队的比赛，李锐也很期待，希腊队的防守能力确实不错，不过，这对于射手而言，加有挑战性。

    “和希腊队比赛，我的目标是量取得进球。”李锐从酒店出来的时候，面对嘴边的十几个话筒说道，“希腊队是卫冕冠军，他们的防守很强，这场比赛并不容易。”

    李锐的言语之间，还是表达了对于希腊队的尊敬。

    不过他的队友们面对话筒的时候，就显得有点心不焉了，和西班牙的比赛的5:3，让英格兰队信心爆棚。

    “希腊队是一个很厉害的对手，我知道他们是卫冕冠军，我们会认真对付的……”说这话的是鲁尼，小胖子的笑嘻嘻的神情，怎么看都不是真的那么重视卫冕冠军。

    “口是心非！”希腊队的记者们心里如此评价小胖子，他们恨得牙痒痒的，不过，面对小胖子，以及其他英格兰球员的那种‘吃定了希腊队这盘菜’的态度，不过，希腊队现的情况，确实让他们没有太大的信心，即使是现气愤，又能够如何？

    心里抱怨英格兰不尊重对手，但是希腊记者们自己也知道，明天的比赛好别抱什么希望。如今的英格兰士气正盛，可怕的就是英格兰的攻击力，这是希腊队畏惧的，鉴于对于英格兰球员的怨念，希腊记者们对于李锐那还算尊敬的话，也充满了怨念……

    想想贵为卫冕冠军，却面临小组赛两场比赛就回家的境遇，想起来真叫人不甘心和唏嘘不已。

    英格兰的大巴朝着萨尔茨堡伯恩球场缓缓地驶去，李锐掀开车帘，看那雨丝淅淅沥沥，英格兰队似乎和雨水干上了，和西班牙的比赛，是雨中进行的，而这场和希腊队的比赛，又是雨中，不过，今天的这毛毛细雨，实际上，对于比赛而言，似乎加舒爽一点，细细的雨丝落下来，有点凉爽的感觉，而不算太过湿滑的草皮，也对于比赛的流畅性，比较有利。

    坐大巴的前座的穆里尼奥正闭目养神，而他的助手英格兰助理教练布里托则低头忙碌着，他正通过笔记本电脑观看正进行的瑞典队和西班牙队的比赛，比赛已经进行到上半场比赛三十多分钟了，比分是1:0，西班牙领先。

    “几比几了？”李锐问坐自己身边的鲁尼，小胖子戴着耳机，正收听这场比赛。

    “1：0，西班牙领先。”鲁尼撇撇嘴，“托雷斯进球。”

    这是比赛进行到第14分钟的时候，西班牙的角球机会，哈维开出战术角球，比利亚前点回敲，席尔瓦禁区前左侧传中，托雷斯中路飞身用右脚鞋底将球挡入网窝，1比0，西班牙领先。

    对于这场西班牙和瑞典的比赛，实际上，对于英格兰而言，两队战平，或者瑞典队赢球，是对于英格兰有利的。

    听到西班牙领先了，有人翻翻白眼。

    不过，十几分钟后，就英格兰的大巴就要抵达伯恩球场，已经可以看到波恩球场的壮观的外景的时候，大家一阵欢呼声，这是瑞典队扳平了比分了。

    这是比赛进行到第33分钟，瑞典球员斯托尔右路45度传中，瑞典队头号射手伊布拉希莫维奇后点停球晃过拉莫斯后低射，西班牙国门卡西利亚斯虽然用指尖触到了皮球，但仍无法阻止皮球滚入网窝，1比1，瑞典扳平比分！

    听到瑞典队进球了，大巴里的气氛开始活跃起来，李锐抬眼看了看主教练，穆里尼奥此时嘴角也有了一丝笑容。

    不过，英格兰队抵达伯恩球场，热身完毕回到衣室的时候，得到了因斯布鲁克的蒂沃利球场传来的终的消息，西班牙和瑞典的比赛已经结束了：

    比赛已经进行到91分钟的时候，西班牙进攻，左后卫卡普德维拉后场长传，比利亚禁区左侧停球，然后穿档晃过汉森后低射破门，2比1，西班牙上演绝杀！

    这样的话，英格兰和希腊的比赛还有一刻钟左右的时间就开始的时候，d组的小组形势，出现了混乱的情况，现西班牙和瑞典都是一胜一负，积3分，不过，瑞典队的净胜球比西班牙多了2个，排西班牙前面。

    这样的话，无论英格兰和希腊的比赛的结果如何，后一场英格兰和瑞典的比赛，英格兰都需要至少不输球，才能够确保小组头名出线。

    穆里尼奥打断了球员们的讨论，让球员们将注意力集中到这场和希腊队的比赛上来。

    “都将注意力收回来，这场和希腊队的比赛，我的要求只有一个，那就是赢球！只有赢下这场比赛，主动权才能够牢牢的握自己的手里！……没人愿意看别人的脸色吧？那就好好的比赛！”

    萨尔茨堡的伯恩球场的大屏幕上，打出了英格兰和希腊队的首发阵容。

    让人感到意外的是，这场比赛，希腊队主教练雷哈格尔为希腊队排出了三前锋的阵型，看到希腊队的首发名单的时候，解说员和记者们都感到很惊讶，难道雷哈格尔要和英格兰队打对攻？

    上帝，这可不是愚人节，希腊人也不会想不开要自杀吧？

    穆里尼奥坐教练席上，眼神闪烁，他可不认为那个叫做雷哈格尔的老家伙会真的和英格兰对攻。

    双方球员握手的时候，李锐和希腊队前锋扬尼斯阿马纳蒂迪斯拥抱了一下，阿马纳蒂迪斯2003-2004赛季，效力于德甲的法兰克福队，当时李锐从利兹联租借到了法兰克福，正是李锐抢走了阿马纳蒂迪斯球队中的位置，李锐现还觉得这个喜欢带着发箍的希腊队友，两人当时虽然是竞争关系，不过，关系倒还算是融洽的，此刻，欧洲杯的比赛上作为对手碰面，碰到老友，挺高兴的。

    阿马纳蒂迪斯看着李锐，心中也是唏嘘不已，想当初，那个19岁的小子，刚刚被租借到法兰克福，他还和李锐争夺首发的位置，没想到，几年过去了，李锐已经是世界顶级射手，世界足球先生和欧洲金球先生得主了，可不是阿马纳蒂迪斯可以去比试的高度了……想想当年的故事，阿马纳蒂迪斯感觉怪怪的。

    李锐站中圈，他和鲁尼一左一右，就等着主裁判汉密特的哨音。

    奥地利当地时间，晚上20：30整，主裁判汉密特一声哨响，英格兰和卫冕冠军希腊队的比赛正式开始。

    李锐将足球敲给杰拉德，杰拉德继续回传，哈格里夫斯将足球开向了前场，李锐跳起来和卡楚拉尼斯争抢，卡楚拉尼斯倒地。

    主裁判汉密特立刻鸣哨，示意李锐犯规。

    李锐觉得自己很冤枉，向主裁判申诉，不过，主裁判没有理会他，而就这个时候，伯恩球场嘈杂声大起，就李锐向主裁判申诉的时候，希腊队快速开出任意球，发动快速进攻。

    此刻，希腊队左后卫托罗西迪斯正带球沿着边路推进，他看了看英格兰的禁区里的情况，寻找着传球的时机。

    比赛才刚刚开始，英格兰球员似乎还沉寂上场比赛大胜西班牙的比赛中，或者多的是他们真的没有太将希腊队放眼里，总之，托罗西迪斯看来，英格兰的防守并不像想象中那么严密。

    今天比赛依然首发出任英格兰右后卫的理查德兹朝着托罗西迪斯扑过来，托罗西迪斯将足球往前一顺，随即起左脚将足球传入了禁区！

    足球从理查德兹的脸前飞快地掠过，飞入了禁区，然后所有人看到一道蓝色的影子禁区里高高跳起，就好像重型轰炸机一样，重重的砸足球上，足球门将詹姆斯完全没有反应过来的时候，就已经钻入了网窝！

    查理斯特亚斯高高跳起，抢特里的前面顶到足球的时候，心头就是一阵狂喜，他感觉这球有了。

    然后他看到足球从詹姆斯的双手之间越过，砸进了球网！！

    没错，进球了！！

    落地后的查理斯特亚斯因为激动，差点滑倒，他踉踉跄跄的爬起来，冲向了希腊球迷所的看台！！他四年前就是希腊队夺冠的英雄，此刻，他又称了英雄！

    迎接他的是希腊球迷的疯狂的欢呼声！！

    即使是乐观的希腊球迷，都没有想到他们的球队居然能够先进球，而且比赛刚刚开始就进球了，这个时候，电子示意牌上的时间显示，比赛刚刚开始了一分钟而已……

    不过，当看到进球了，当进球真的出现的时候，希腊球迷不再怀疑自己的眼睛，他们爆发出巨大的欢呼声！

    整个萨尔茨堡，此刻，属于蓝色的爱琴海！

    “gaaaaa！！！！查理斯特亚斯！！！”全场震耳欲聋的欢呼声中，希腊的解说员不得不拼命提高自己喊话的音量，让正收看比赛的希腊电视观众们体会到他那份兴奋地心情，“伟大的头球！伟大的进球！进球了！希腊进球了！我们进球了！比分1:0！看谁还敢小瞧我们，我们是――卫冕冠军！！”

    这个希腊解说员，此刻，恐怕是本届欧洲杯开始后，第一次如此理直气壮的喊出，‘我们是卫冕冠军，我们是希腊’，这样的话语吧！！

    查理斯特亚斯冲向看台边，他拼命撕扯着胸前地球衣，很快就被同样兴奋的队友们给淹没了。

    希腊球员们全部都疯狂了，这个进球让他们疯狂，事实上，对于这场比赛，希腊队必须赢下英格兰才能够保留晋级的希望，只是，进攻本不是希腊的长处，这样的形势，即使是一些4年前经历过希腊队夺冠的奇迹的球员，也对于他们战胜英格兰不那么乐观，但是，比赛刚刚开始一分钟，他们就取得了进球，这一下子就让希腊人扬起了无穷的斗志和胜利的信心。

    希腊队擅长的是什么？

    防守反击呐！！

    现，他们比赛一开始就领先了，剩下的比赛，就进入到了希腊人喜欢的情况了，全面死守，保住一个球的领先优势，如果有可能的话，他们还有可能利用反击，再次偷袭得手的……

    此刻，希腊人觉得他们的眼前，那阴霾一下子消散了许多，开始有了阳光！

    此时，无论是看台上的英格兰球迷，还是场上的英格兰球员甚至都还没反应过来。

    比赛刚刚开始，希腊队一次简简单单的边路传中，头球攻门，然后，球就这样进了？

    这也太轻松、太简单了吧？！

    这算什么事儿啊！！！

    李锐双手叉腰看着疯狂庆祝进球的希腊人，他也感觉有点发蒙，这就失球了，落后了？这比赛太td让人郁闷了吧。

    李锐对于希腊队当然也是了解的，他知道，领先之后的卫冕冠军是什么德行，面对缩头乌龟一样的希腊队，恐怕，自己想要进球，必须加努力了！

    “乡巴佬，进一个球，就这么兴奋。”小胖子吐了口口水，很不爽的说道。

    李锐拍拍自己的搭档的肩膀，他知道，小胖子也意识到了，比赛可能不像是英格兰大多数球员以及球迷所想象的那样容易了。

    胜利，从来不会拱手送上门来！

    场边，穆里尼奥有点恼火的挥了挥手，他对这个失球感到郁闷而又愤怒，居然失球了，而且比赛才开始一分钟就失球了，这样的话，比赛就变得困难了，作为球员的李锐和鲁尼等人能够想到领先之后的希腊队会龟缩防守，穆里尼奥作为主教练当然也会想到！！

    “打起精神！！集中注意力！不要小瞧你们的对手！”穆里尼奥大声喊着，他知道，这个失球，大的问题是英格兰球员太大意了，他们没有将希腊队放眼里。

    穆里尼奥的嗓门不小，他这句话，被解说席上的听得清清楚楚的，希腊解说员显得异常的气愤，什么叫做‘不要小瞧你们的对手！’，这句话，就是对于卫冕冠军大的不尊重。

    “我真想看看，输掉比赛后，穆里尼奥和英格兰这些球星们，会是什么样的脸色！！”希腊解说员恶狠狠的说。

    “真是令人意想不到的比赛。希腊人比赛刚刚开始，居然就领先了，哈哈，看看英格兰人的表情吧……这场比赛，使我想到了4年前的那支希腊队，难道，今天英格兰人会演绎4年前西班牙和葡萄牙的覆辙？”

    此时，伯恩球场的看台上，希腊球迷的欢呼声还继续，一浪高过一浪，看台上‘希腊！希腊！希腊！’的喊声绵绵细雨中，直入夜空。

    穆里尼奥场边喊了两声，叫他的球员们不要去想那个丢球了，回到比赛中去。

    英格兰场上队长贝克汉姆，已经兰帕德和杰拉德这样的老将也大声喊话，鼓舞球队的士气。

    “比赛才刚刚开始，我们有的是时间来进球！”贝克汉姆大声喊话。

    此时，英格兰球员也从这个丢球中意识到了，这场比赛，并不像是他们之前所想的那么容易，希腊队既然是上届的卫冕冠军，看来，并不是那种可以轻松拿下的鱼腩啊！！

    英格兰球员开始端正了心态，重来对待这场比赛。

    而场边，看到球员们似乎从这个失球中，走出来了，穆里尼奥也终于放心了，他清楚，这个丢球，是心态问题，并不是英格兰队的实力问题，只要端正了心态，比赛才刚刚开始，英格兰赢下比赛，还是有把握的。

    不过，面对全面回防的希腊人，估计要加困难了。

    比赛已经进行到21分钟了。

    希腊队后腰帕察措格卢，此时才明白那个顶着世界顶级射手的光环的小子，是多么的难对付。

    帕察措格卢防守李锐相当吃力，面对眼前这个速度很快，技术相当娴熟，同时有一脚远射的家伙，他感觉很头疼。即使是犯规的话，帕察措格卢也要很小心，要知道，李锐可是任意球高手，此外，英格兰队内，还有贝克汉姆这个任意球大师。

    李锐面对帕察措格卢的拦截，似乎并不着急，他缓缓带球，然后突然加速。

    这让帕察措格卢以为他要强行突破，连忙靠了上去，打算拦截李锐。

    让帕察措格卢没想到的是，李锐突然加速带球中，居然能够猛地一个急停，同时右脚把足球踩了身后。跟着迅速转身，再把足球一带，就这么从他的身边抹过去了，他还发愣呢。

    “我们又看到了！看到这让人窒息的动作！真漂亮！”莱因克尔大声赞叹说。

    而此刻，伯恩球场的英格兰球迷发出一阵尖叫声，事实上，这是球迷们面对李锐这样的潇洒的表演时候，畅快的表达激动的感觉的方式了！

    李锐突破了帕察措格卢的防守，继续带球，希腊队左后卫托罗西迪斯从侧面上来了，他倒地铲球，李锐却赶了他铲球到来之前，将足球轻轻一捅，然后跳起，躲开了铲截。

    落地后，继续加速朝着足球追过去！

    伯恩球场的英格兰球迷看台上，尖叫上一层。

    继续带了两步后，面对扑上来的希腊队后卫-基尔贾科斯，李锐没有继续突破，而是把足球分到了边路，那里，阿什利科尔已经插上来了。

    阿什利科尔将足球吊入禁区，兰帕德跳起头球，希腊队门将尼科波利迪斯表现异常出色，将足球挡了一下，足球弹向另外一边，鲁尼铲射，却没有能够碰到足球，希腊队右后卫西塔里迪斯赶紧一个大脚将足球开出了危险区。

    哗哗哗哗！

    虽然英格兰的这次进攻没有能够进球，但是，英格兰球迷还是奉上了热烈的掌声，球迷们相信，攻势如潮的英格兰，取得进球是早晚的事情。

    “这比赛……比赛完全成了英格兰人的射门表演，不过，让人惊叹的是，面对英格兰的狂攻，希腊人居然一直保持没有失球……而事实上，除了比赛开始后的那个进球，希腊队还没有过像样的射门……因为他们一直被压制半场……英格兰人一直无法进球，现，他们一定为比赛刚刚开始时候的松懈懊恼不已吧。”中立解说员说道

    伯恩球场的现场的镜头对准了李锐，很显然，这个时候，英格兰需要进球，而作为世界有数的顶级射手的李锐，无疑是大家关注的对象。

    3分钟后，英格兰进攻，杰拉德前场被希腊队中场球员卡楚拉尼斯推倒了，主裁判汉密特判罚了任意球。

    “任意球！这是英格兰的好机会！”

    看到贝克汉姆站了足球前面，看台上的希腊球迷都是一阵吸气，这个英格兰男人的任意球，是希腊人永远无法忘怀的一幕。

    而希腊人墙也同样显得很紧张，他们当然知道贝克汉姆的任意球是多么厉害。

    不过，看到李锐也走过来，站了足球前，希腊人不由得心中又是一紧，李锐的任意球的实力也是名声外的，不由得他们不紧张。

    关键是，现，希腊球员不知道英格兰队到底是李锐来主罚这个任意球，还是贝克汉姆。

    然后，所有人看到李锐和贝克汉姆耳语了两句后，贝克汉姆离开了，不过，杰拉德却走过来，和李锐分列两侧，站了足球前。

    不过，希腊人直接将杰拉德无视了，虽然利物浦队长的任意球也不错，但是，他们笃定这次，应该是李锐来主罚这个任意球。

    李锐看了看主裁判汉密特，意思是他准备好了，他这个动作看了包括希腊门将内的希腊球员的眼中，他们加笃定这是李锐来主罚这个任意球了。

    主裁判汉密特的哨音响起！

    希腊球员们看到李锐开始助跑，他们心想，果然如此，还是李锐来主罚这个球，只是这个时候，希腊球员也无暇去想杰拉德站足球前是做什么的了。

    李锐跑到足球前，抡起右脚的时候，希腊人墙力量跳起。

    不过，希腊球员跳起后，却惊诧的看到，李锐没有踢起皮球，而是从足球上跳过去，冲进了禁区里面！

    是杰拉德主罚？

    所有人的目光投向杰拉德，却看到杰拉德根本没有助跑，原地摆腿，将足球一推，足球快速的滚向了边路，足球滚动的那一头，所有人看到贝克汉姆将足球一顿，随即抡起右脚――

    一道美妙的弧线，足球飞进了禁区！！

    “见鬼！糟糕！！”场边的希腊队主教练雷哈格尔突然站起来。

    就所有人还为英格兰的这个任意球配合迷惑的时候，禁区里，一个白色的人影所有希腊球员还没有反应过来的时候，高高跃起，一记有力的头球，狠狠的砸了足球上！！

    砰！一声闷响！

    唰！足球砸进球网，和球网摩擦的声音！！

    “it’――gaaaaaaaaa――李锐！！！！！uppr――gaaaa！！！”

    “轰！”伯恩球场的球场的英格兰球迷看台上，犹如岩浆突然爆发一样，轰的爆炸了！！

    有一股巨大的音波爆发式的荡漾开来！！

 第424章 绝妙的弧线！

    第424章绝妙的弧线！

    “见鬼！糟糕！！”场边的希腊队主教练雷哈格尔突然站起来。

    就所有人还为英格兰的这个任意球配合迷惑的时候，禁区里，一个白色的人影所有希腊球员还没有反应过来的时候，高高跃起，一记有力的头球，狠狠的砸了足球上！！

    砰！一声闷响！

    唰！足球砸进球网，和球网摩擦的声音！！

    “it’――gaaaaaaaaa――李锐！！！！！uppr――gaaaa！！！”

    “轰！”伯恩球场的球场的英格兰球迷看台上，犹如岩浆突然爆发一样，轰的爆炸了！！

    有一股巨大的音波爆发式的荡漾开来！！

    贝克汉姆站那里，哈哈大笑着张开双臂，李锐口里大声吼着‘ga’，飞身而至，将队长扑倒地。

    这个任意球配合很巧妙，其中关键的，并不是杰拉德的分边，也不是李锐的前插，重要的是贝克汉姆的那脚传中，这才是关键的一传，如果没有传好的话，那么这次配合就无从说起了。

    不过，贝克汉姆用这一脚异常精准的传中，告诉所有人‘贝氏弧线’依然威力十足！

    “真是漂亮！”解说席上，莱因克尔对着耳麦大声说话，他举起一只手臂，用力的挥舞，像是一辆风车。

    穆里尼奥场边鼓掌，对于这个进球，狂人很满意，这个任意球战术，训练中曾经演练过，不过，训练和比赛是两码事，能够比赛中打入这样的配合精妙的进球，并不容易。

    “英格兰！英格兰！上帝保佑女王，女王保佑英格兰！”伯恩球场的看台上，英格兰球迷们举起白底红十字的‘圣乔治’旗，淅淅沥沥的雨夜里，用力的挥舞着。

    “前进，圣乔治！前进，英格兰！！”

    “喔喔喔----！！英格兰必胜！”

    李锐的这个进球，点燃了英格兰球迷的热情，刚才他们还为球队担忧不已，上届杯赛中，希腊人干掉西班牙，灭掉葡萄牙的种种，让英格兰球迷有些胆寒，此外，赛前，英格兰球迷对于希腊人不屑一顾，认为这场比赛的胜利早就是囊中之物了，比赛一开始却被希腊人咬了一口，就失球了，然后，希腊人果然丑陋的全部龟缩防守，这让骄傲的英格兰球迷无法容忍，他们感觉自己被卑鄙的希腊人羞辱了！

    而现，一次精彩的配合，一粒进球，所有的情绪，可以迸发了！

    比赛接下来，开始进入了正轨，按照所有人的想象中进行着。比分被扳平了，希腊人不再全线龟缩死守了，不过，他们也没有压出来进攻，防守反击是希腊人的大的武器，他们现要做的只是反击的时候，加坚决一些而已，不管怎么说，这场比赛，雷哈格尔和希腊队都需要3分！

    这正是球迷印象中的那支希腊队，将防守反击运用到极致的那支卫冕冠军。

    只是，希腊球迷发现，今天的比赛中，希腊队所受到的防守压力，前所未有的大，因为：

    以李锐为进攻核心的英格兰的攻击力，太强大了！

    英格兰前场的进攻配置，一直都是不错的，但是，却一直无法形成合力，现不一样了，李锐成为了穆里尼奥钦定的进攻核心，他的带领下，英格兰的进攻虽然暂时谈不上质变，但是，那种让人眼前一亮的配合和进攻，却是让球迷不时的爆发出阵阵的尖叫声和欢呼声。

    李锐和鲁尼曼联队三四个赛季的默契配合，让两人进攻的时候，几乎是一个眼神，或者一个下意识的动作，都可以知道对方的跑位，知道足球该往哪里传，知道什么时候该自己单干，什么时候需要合作，用一句话说，那就是：

    这俩小子玩的很好！

    看着英格兰的进攻，一浪高过一浪，雷哈格尔场边做出了调整，比赛上半场还剩下不到10分钟的时候，所有人看到，希腊队再次全面回缩，摆出了上半场要一个1:1的比分的态势。

    即使是出色的猎手，面对将所有人**都缩进龟壳里的大海龟，也是毫无办法的。

    所以，李锐、兰帕德、杰拉德、鲁尼、贝克汉姆，英格兰的五大攻击手，轮番攻击希腊队的防线，可惜都希腊人的众志成城地努力防守之下被化解了。

    不得不说的是，希腊人的防守确实很老道，他们的防守不仅仅是严密了，加可以用‘烦人’俩字来形容了，他们一丁点的起脚机会都不想留给英格兰人，哪怕是地上连滚带爬，也要让英格兰球员射门的时候感受到他们地存。

    特别是对李锐的防守，只要李锐一得球，身边至少两个希腊人缠着，隐蔽的拉扯球衣，踢自己的支撑腿，实不行，就是下脚铲球，总之，目的是不让他舒舒服服的拿球。

    值得一提的是希腊队的门将尼科波利迪斯，这段时间，简直是被蝙蝠侠附身了，表现异常的优秀，至少扑出了英格兰的两次必进之球。

    “李锐脚后跟传球，杰拉德漏球，韦恩（鲁尼）射门！！！被尼科波利迪斯扑出去了！我真怀疑这家伙是不是服用了兴奋剂。”英格兰的解说员一脸怨念讥讽道，“都说弱队出门将，看来，卫冕冠军也是出好门将的地方啊！”

    管进攻不畅，穆里尼奥也并不着急，他甚至没有再场边喊话，英格兰队球员，都是各自球队的绝对主力，大多来自豪门球队，都是经历过大赛考验的球员，穆里尼奥相信这个时候，球员们自己场上会做出调整，知道该怎么做。

    至于希腊队主教练雷哈格尔想要半场平局的比分，穆里尼奥并不太意，如果一时半会不能够进球，半场的1:1的比分也不是不可以接受的：

    雷哈格尔要留力下半场反扑，难道他的英格兰是好欺负的？

    镜头捕捉到场边的教练席上的穆里尼奥，嘴角微微上翘，居然似乎很满意现的场上的僵局……

    杰拉德前场踉踉跄跄的带球，李锐举手要球，杰拉德立刻一个地滚球将足球传了出来。

    李锐却没有接球，而是直接往前跑，传球失误了？

    下一眼，人们看到鲁尼出现视线中，顺着足球，脚尖一捅，足球往前边滚过去，李锐顺势一顿球，然后将足球控制脚下，抬眼看了看上来防守自己的巴西纳斯，李锐一个假动作，见对方不为所动，脚弓一推，把足球传给右边的贝克汉姆，然后自己向前跑。

    贝克汉姆又把足球传回给他，二过一！

    看到这一连串的小范围内的配合，就连英格兰球迷也感觉一阵恍惚，什么时候，他们的英格兰也踢出这样的精妙的配合了？

    人们将目光放了场边的教练席上，对于那个叫做何塞穆里尼奥的葡萄牙男人顿时很景仰和叹服。

    穆里尼奥并不知道，英格兰球迷此刻对他很有爱，狂人英格兰的进攻体系中，大的贡献，就是坚决的制定了李锐为核心的进攻策略，要求英格兰的中前场，无条件的以李锐为进攻风向标。

    穆里尼奥看准了一点，那就是李锐进攻上的天赋，就是盘活英格兰的进攻的大的催化剂！

    不知道当初麦克拉伦有没有注意到这一点，但是，这已经不重要了，重要的是麦克拉伦并没有也不敢重用李锐，而穆里尼奥则给了李锐大的信任和前场自由度。

    让一个华人球星成为骄傲的英格兰的进攻核心，这很不容易，不过，这个葡萄牙人就这样做了！

    目前来看，效果果然很好！

    和贝克汉姆做了个二过一后，李锐继续带球推进，面对这种密集防守，多打小配合是必要的，此外，球员的个人能力，用来吸引防线的注意力，也很有用。

    果然，卡楚拉尼斯上来拦截了，他上来就是伸脚断球，打算断下李锐脚下的球。

    难道卡楚拉尼斯之前被李锐过了几次，还没有长记性？

    只见李锐身体一歪，右脚漂亮的一拨，就闪开了卡楚拉尼斯的拦截，而卡楚拉尼斯刚才一脚铲空，现想再爬起来去追，已经来不及了。

    “漂亮！卡楚拉尼斯被过去了！！李锐带球突进，g！！！”莱因克尔站起来，大声高呼，“他的脚下活，让人惊叹！感谢上帝！这是英格兰的福音！”

    莱因克尔话音未落，场内，托罗西迪斯上来拦截李锐，只见李锐推进中，一拨一拉，然后一个加速，就从托罗西迪斯的身边突了过去！

    连过两人！

    “太强了！”伯恩球场的看台上，英格兰球迷大声尖叫、鼓掌，而希腊球迷和媒体记者，不由得发出一声哀鸣声。

    下一秒钟！

    基尔贾科斯和李锐纠缠一起，无论基尔贾科斯怎么做动作，足球依然牢牢的控制李锐的脚下，终于，李锐横向一拨球，要射门的时候，基尔贾科斯左手一拉李锐的球衣，将李锐拽倒了。

    嘟！

    主裁判汉密特的哨音响起，毫无疑问的犯规，他朝着基尔贾科斯出示了一张黄牌，后者一脸的苦笑，将李锐拉倒的时候，他就知道要吃牌了。不过，面对李锐的强悍，他除了犯规，别无选择了，总不能看着李锐起脚射门吧。

    这个任意球的位置很好，是英格兰的反超比分的好机会。

    贝克汉姆本来打算主罚这个球的，不过，他看到李锐从地上爬起来抱住了足球，就停下了脚步，这个叫做大卫贝克汉姆的男人堪称职业球员的楷模，换做是别人的话，有可能会走过去和李锐争夺罚球权，但是，贝克汉姆将英格兰的胜利放了第一位，并没有计较太多。

    李锐抱着足球，找到了站那里的贝克汉姆，他微笑着说，“大卫，不想要，重温旧梦吗？”

    说着将足球塞给了贝克汉姆，贝克汉姆一愣，笑了。

    重温旧梦？

    脑海中响起了7年前的一幕，和那疯狂的欢呼声……

    贝克汉姆将球仔细摆草皮上，然后退两步等着对方把人墙排好。

    本来以为李锐主动要主罚这个任意球，现，看到李锐将足球交给贝克汉姆，英格兰队长贝克汉姆站了罚球点，英格兰的解说员，确切的说是非希腊的解说员这个时候，都是兴奋了。

    “大卫贝克汉姆站了罚球点，哈哈，这使得我们想起来7年前，英格兰和希腊的世界杯预选赛，正是凭借着贝克汉姆的一脚任意球，英格兰惊险晋级韩日世界杯！7年后，再次面对希腊队，现是欧洲杯的小组赛的第二场比赛，如果英格兰队能够赢球，将基本上确保了小组提前出线了，现，贝克汉姆再次站了罚球点，这个犯规地点，甚至都和七年前差不多……历史会重演吗？我们拭目以待！”

    贝克汉姆低着头看看自己这一身白色的三狮军团的战袍，他穿着这件球衣，已经12年了吧，12年的时光，可以发生很多的事情，赞誉、欢乐、责难、痛苦，泪水，他都尝过了――

    1996年9月1日，世界杯预选赛：英格兰3-0摩尔多瓦，英格兰球迷注意到一个叫做大卫贝克汉姆的年轻人首次登场披上了英格兰队的球衣，一晃12年过去了，但是，对于他，一个叫做贝克汉姆的年轻人来说，这永远是值得骄傲和纪念的一天。

    1998年6月26日，跟随英格兰队来到了法国，参加了世界杯，这一天，世界杯小组赛英格兰2-0哥伦比亚，这场比赛，应该是自己的职业生涯中一个里程碑，他没有参加英格兰队的首场比赛，感谢教练同哥伦比亚的比赛中选择了自己，让贝克汉姆无法忘记的是，这场比赛，他打进了一个任意球，那是他英格兰队的处子入球，这也是英格兰队的世界杯处子球，而那一天也正是贝克汉姆妈妈的生日，这也是献给母亲棒的生日礼物。

    1998年6月30日，英格兰小组晋级后遭遇阿根廷，被放倒的贝克汉姆，躺地上毫无必要的抬脚轻轻碰了西蒙尼，结果西蒙尼抓住机会，十分夸张的倒地上，让主裁判给了贝克汉姆一张红牌。管英格兰后是点球大战中失利，但贝克汉姆仍被认为是当时英格兰出局的罪人。这个时候的贝克汉姆是英格兰的罪人，是全英格兰都喊打喊骂的罪人！！有人给他寄来了子弹，威胁要杀死他！！

    2001年10月6日，世界杯预选赛中，英格兰2-2希腊，没错，就是今天的这个对手，希腊队，时至今日，今天的希腊队中，那场比赛中的很多对手都不了场上了，7年，可以改变许多。

    这场比赛中，当比赛后一刻，英格兰的任意球，贝克汉姆站罚球点，那道美妙的弧线进网的时候，整个英格兰沸腾了。

    这一刻，他又成为了英格兰的国家英雄！！

    2002年6月7日，又是世界杯，4年前的那个愣头青贝克汉姆，再次来到了世界杯的赛场，这一次，他的手臂上，是戴着英格兰队长的袖标！！

    世界杯小组赛英格兰阿根廷，人生是不可预测的，上天把阿根廷又送到了英格兰队的面前，就像回到了原点。1998年的红牌让贝克汉姆掉到了谷底，但随后贝克汉姆却曼联获得了成功，尤其是1999年成就了三冠王的伟业，可国家队，或者说是面对阿根廷，那遗憾始终是永远的痛。

    这一天，这场比赛中，英格兰获得了点球，贝克汉姆站了罚球点，当他打入对阿根廷队的点球完成复仇时，他身上的包袱，这一刻，似乎一去不复返。

    2006德国世界杯，四分之一决赛，贝克汉姆被瓦伦特撞伤，不得不被换下场。一个小时后，坐替补席上的他只能眼看着英格兰点球落败――拼到呕吐又如何？泪流满面又如何？作为队长，他再次失败了……

    这一次失败，差点成为他英格兰国家队的绝唱，此后，麦克拉伦上台，他被剥夺了队长袖标，无缘英格兰队……就连他代表英格兰队的100场比赛的上场机会，也是媒体向麦克拉伦恳求来的，还是一场热身赛……

    时间就好像是一个轮回，此刻，2008年欧洲杯的赛场上，手臂上的队长袖标，是那么的醒目，那么的沉重，不过，贝克汉姆很满足，这一次，他不想要再次品尝失败的滋味……

    失败的滋味，他品尝的太多了。

    贝克汉姆看了看脚下的足球，深呼吸一口气，那么现就先用这条弧线开始后的征程吧。

    主裁判汉密特退了后去，当他退到不会干扰球飞行的地方，看了看贝克汉姆一眼，看到贝克汉姆点点头示意准备好了，汉密特才吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    哨音刚落，贝克汉姆助跑，一步，两步，两步半，停下来，左脚支撑，右脚抡起，如同挥动的高尔夫球棒击高尔夫球上，同时他双手伸展开，上身微微前倾，像个灯塔一样。

    足球被击中以后，飞起来，带起一片水花。

    从伯恩球场的看台上看下去，透过薄薄的雨雾，可以看到一道橘黄色的弧线，像是一道昏黄的彩虹，跨过了跳起来封堵的人墙，直钻球门右上角。

    刚才一直表现出色的希腊队门将尼科波利迪斯，管竭力的扑救了，但是，无奈这脚任意球射门的角度太刁钻了――

    足球几乎是擦着横梁和立柱的交界点，飞入了球网，发出刷的一声响，将球网带起一个大包！

    萨尔茨堡的伯恩球场的看台上，大约一万八千多名英格兰球迷，看到足球划过一道彩虹，挂入死角，撞上球网的一刹那，全都站起来，高举双臂，抢了解说员的前面，大声吼着，“ga！！”

    “ga！！”莱因克尔也那里大声喊着，高亢的吼声响起来，“大卫贝克汉姆！！我们的队长！！精彩绝伦的直接任意球！2:1！英格兰反超比分了！和7年前一样，大卫的进球！这可真是美妙的回忆！”

    看到足球飞入球网，贝克汉姆冲向了英格兰球迷所的看台，站场边，张开双臂，接受球迷们的欢呼声，这个场景，一如七年前一样，看台上的一些球迷，一定会想起七年前的那一幕，兴奋之余，也是有点感慨。

    李锐看到足球划过那道美妙的弧线，飞入球网的时候，就开始奔跑，跑向贝克汉姆，他从后面冲上来紧紧抱住了贝克汉姆。

    “这球真漂亮，大卫！”

    比赛进行到第41分钟，李锐为英格兰创造了一个位置很好的任意球，贝克汉姆主罚直接任意球，一道美妙的弧线，英格兰2:1希腊……

    这一刻，时光仿佛穿梭回到了7年前……

    本章献给大卫贝克汉姆。

 第425章 点球！

    第425章点球！

    贝克汉姆进球之后没几分钟，主裁判汉密特就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    伯恩球场的电子记分牌上：

    英格兰2:1希腊！

    雷哈格尔朝着衣室走过去的时候，回头看了看比分牌，这位一手导演了雅典神话的德国人的背影，此刻显得有点落寞。

    雷哈格尔显得比较平静，他甚至没有埋怨球队上半场比赛后时刻的那个丢球，贝克汉姆的任意球进球，希腊队员对此完全无能为力，至于之前托罗西迪斯对于李锐的犯规，也没有什么可以指责的地方。

    希腊队的球员们都显得有点沉默，事实上，此刻，希腊人对于自己的命运，基本上都有了比较清楚地认识。

    无外乎就是两种结果：出线或者出局。

    而且，现看来，希腊队出局的可能性大一些，既然形势已经十分恶劣了，那么，唯有努力踢好这场比赛，才是唯一的出路。

    对于这支卫冕冠军来说，出线自然是好的结果，可是出局说实话也不是什么丢人的事情，4年前，希腊队奇迹般的登顶欧洲，创造了‘雅典神话’，让全世界刮目相看，不过，4年后的今天，全世界都看出来了，他们引以为豪的防守，也比之4年前不如了，而且，如果说4年前，希腊队还是神秘的黑马的话，那么如今的卫冕冠军，已经被各支球队研究的透彻了。

    所以，对于希腊队可能被淘汰的情况，雷哈格尔和希腊队球员，并不是没有心理准备的。

    “我想现你们和我都需要清楚地面对如今的形势。我们落后一球，如果要出线就必须战胜英格兰队，英格兰队的实力，已经不用我多说了，所以，这场比赛之后，也许我们的欧洲杯之旅，只剩下一场比赛了，卫冕冠军小组赛出局，这可不是多么光彩的事情，当然了，也许你们中间不少人都已经认命这个情况的出现了……但是，请记住，4年前，我们是欧洲之王，现，有人说我们是弱势的卫冕冠军，我想说，这全td是狗屎，冠军就是冠军！……这场比赛，也许我们会输球，不过，小伙子们，请牢记一点，冠军，有冠军的死法！！，给我拿出你们全部的力量来！不要去想你们的对手多么强，不要去想比赛结果是什么！！如果你们还有那么一点点进取心，就给我战胜他们！记住，你们是希腊，是卫冕冠军希腊队！！冠军，有冠军的尊严！！”

    雷哈格尔的话，掷地有声，他看着自己的球员们，球员们都抬头看着他。

    所有人发现，下半场比赛开始以后，希腊队和上半场的希腊队简直判若两队。

    如果说上半场的希腊队有些像等死地球队一样，那么下半场这支希腊队让人想起了4年前的那支希腊队，也许他们的进攻不犀利，他们没有漂亮的足球，有的只是破坏的艺术，但是，起码，下半场比赛人们所看到的这支希腊队，精神上和上半场相比，多了许多的生气，或者可以说是一种精神支柱。

    希腊队的防守依然很严密，李锐觉得自己面前就好像是一大块牛皮糖筑就的城墙，让他很不舒服。

    而进攻方面，希腊队是展现出了一股强大的气势，管他们的进攻效果暂时并不好，但是，可以看出来，无论是希腊的国民英雄查理斯特亚斯还是利贝罗普洛斯或者是阿马纳蒂迪斯，所有人都很拼命，都爆发出了自己所能够使出来的大的能量。

    真的很拼命！

    希腊人此刻已经不仅仅的是为出线而战了，事实上，他们是为自己的尊严而战。作为一个曾经辉煌过、创造过奇迹的球队，曾经的欧洲之王，他们有自己的尊严。

    冠军，也有冠军的死法！

    比赛已经进行到第72分钟了，场上的比分还是2:1，英格兰领先，不过，下半场比赛开始以后，场上就陷入了僵局，英格兰没有太好的进球机会，而希腊人管很努力很拼，但是，也没有取得进球。

    “我不得不承认，希腊队确实值得尊敬，他们比我们所想象的要加难对付。”

    也难怪莱因克尔这么说，虽然现场上的比分是英格兰2:1领先，但是，这场比赛，英格兰的表现只能够说是一般，球队并没有那场和西班牙的比赛中的让人眼前一亮的进攻配合，就是这两粒进球，也都是利用定位球的机会取得的，如果说有什么值得称道的话，那就是英格兰的攻坚能力这场比赛中，得到了还算可以的锻炼。

    比赛陷入了僵局，看台上的球迷都大声为各自的球队呐喊助威。

    巴斯滕坐伯恩球场的贵宾包厢里，注视着球场内的情况，作为荷兰队主教练，他对于英格兰所的d组必须予以关注，荷兰队现两战全胜，基本上确定了小组透明，这样的话，荷兰队将和d组的小组第二名相遇。

    d组现的情况，西班牙首战输给英格兰后，是有可能一小组第二名出线的，不过，让人觉得奇怪的是，巴斯滕只是让自己的助手前往因斯布鲁克观看西班牙和瑞典的比赛，却是自己亲自来到萨尔茨堡，观看英格兰和上届卫冕冠军希腊队的比赛。

    “我们看台上看到了荷兰队主教练巴斯滕的身影，这有点奇怪，难道巴斯滕认为我们的英格兰会以小组第二出线吗？”莱因克尔打趣说，事实上，几乎所有的英格兰人都已经将小组出线的头名安了英格兰的身上了，英格兰5:3赢下了西班牙之后，没有人认为希腊队和瑞典队会给英格兰带来威胁。

    而这场比赛中，比赛刚刚开始的时候，希腊队的进球，让英格兰的球迷紧张了一下，不过，随后李锐和贝克汉姆的进球，所有人看来，英格兰又回到了正常的状态中，赢下比赛，没有什么太大的悬念了。

    就这个时候，希腊队却险些将比分扳平了。

    这是哈格里夫斯中场拦截失误，希腊队迅速反击，利贝罗普洛斯得球后，一路沿着边路带球，然后将足球横敲中路，查理斯特亚斯中间充当堡垒，将足球做给了另外一边的卡楚拉尼斯，他自己转身往禁区跑。

    卡楚拉尼斯起脚传中，禁区里，查理斯特亚斯抢了特里的前面头球攻门，英格兰门将詹姆斯已经无能为力了，不过，足球却狠狠的砸了横梁上。

    希腊球迷抱着脑袋，发出一阵遗憾的吸气声，而英格兰人则的心有余悸。

    “希腊队的这次进攻，和上半场他们的那粒进球很相似，难以想象，英格兰居然险些第二次被对手用同样的进攻手段得分……”莱因克尔说，很显然，他对于英格兰的这次防守很不满意。

    “也许，穆里尼奥先生该做出调整了。”莱因克尔说。

    比赛进行到第75分钟，英格兰队进行了换人，上场比赛替补出场的沃尔科特，本场比赛再次得到了出场的机会，他替下了哈格里夫斯。

    上场之后，沃尔科特就利用他的速度，频频上演突破的好戏，这也让有点沉闷的比赛场面，开始有了波澜。

    沃尔科特接到了贝克汉姆的低平球传中，他利用速度突破了巴西纳斯，然后沿着边路带球，面对西塔里迪斯的拦截，沃尔科特一个扣球，随即直接起脚传中！

    足球划出一道弧线。飞向禁区。

    这脚传中相当的漂亮，他找到的李锐这个点，李锐禁区里，伸脚足球的运线路上一垫，足球立刻一个变向，朝着球门飞过去。

    希腊队门将尼克波利迪斯做出了精彩的扑救，不过，足球并没有滚远，鲁尼上来想要补射，却感到有人背后推了自己一把，他一下子重心全失。

    小胖子有些夸张地空中伸了一下手臂，好似杀猪一样的大声惨叫一声，然后摔倒了禁区里！

    主裁判汉密特的哨音响了起来，他跑向禁区，然后，双方球迷的注视下，手指着点球点！

    “没错，毫无疑问的！！这是点球！“莱因克尔高举双臂欢呼道。

    “见鬼！这是假摔！！”希腊解说员发出一声哀鸣声。

    趴地上，摔了个狗啃泥的小胖子，一个轱辘爬起来，脸上的狂喜的表情，他被李锐抱住了，两人旁若无人的希腊队的禁区里拥抱，高举双臂，向天挥拳。

    镜头迅速切换到场边，英格兰的教练席上，穆里尼奥给了教练席的顶棚就是一拳，然后卖力的鼓掌！

    而另外一边，雷哈格尔很不满的对着主裁判咆哮：“那是个明显的假摔！”他冲场内做假摔的手势，“假摔！！这么明显，你居然看不到？”

    鉴于雷哈格尔的情绪‘过于激动’，第四官员过去干涉，希腊大帝才满脸阴云密布得背过身去，看了看萨尔茨堡的雨夜的夜空，雨水灌进他的嘴巴里。

    他的耳边，是那个叫做何塞穆里尼奥的家伙的嚣张的挥拳庆祝声……这一刻，雷哈格尔简直想要冲过去将那个葡萄牙人的嘴巴撕烂，再挥以老拳……

 第426章 很彪悍！

    第426章很彪悍！

    从背后推了鲁尼一把的德拉斯，感觉自己挺冤枉的，他向主裁判汉密特申辩，这是合理冲撞，禁区里人这么多，撞一起很正常！

    主裁判汉密特看了德拉斯一眼，做了个背后推人的动作，就不再理会他了，他站了点球点上，坚定不移地判给了英格兰一个点球！

    看到主裁判的手势如此坚决，希腊人也不得沮丧的接受了这个判罚，他们下半场比赛中，表现不可谓不优秀，防守上弄得李锐为主的进攻线，没有丝毫的办法，进攻上，也险些扳平了比分，可惜，现，对手却得到了一个点球，如果这个点球罚进的话，希腊队小组出局，就几乎是注定的了！

    英格兰队的头号点球手，此前一直是兰帕德，不过，贝克汉姆重回国家队之后，确切的说是穆里尼奥的三狮军团时代来临之后，英格兰的头号点球手就是贝克汉姆了。

    不过，这个点球，贝克汉姆让给鲁尼，小胖子本场比赛踢得比较郁闷，几乎没有什么好机会，这次他创造了点球，就由他自己来主罚好了。

    至于李锐，他很少主罚点球，自然也不会和鲁尼去抢点球。

    鲁尼把足球罚球点上放好，接着起身后退。一边后退，一边看着希腊队的门将尼克波利迪斯。

    主裁判汉密特看向鲁尼，看到小胖子点头，他开始鸣哨。

    听到哨音响起，鲁尼助跑两步，然后直接射左路！

    本场比赛表现一直很不错的希腊门将尼克波利迪斯这次也反应极快，他本来是赌的是的鲁尼推射中路，不过，看到鲁尼抽射左路，他立刻鱼跃朝着足球扑过去，足球被他的指尖一托，然后砸了立柱上，又滚回了禁区。

    点球没进，失败了？！

    鲁尼主罚点球的时候，一直那里虎视眈眈随时准备扑上来的希腊队后卫德拉斯松了一口气，暗暗庆幸之余，正打算冲到球前，大脚解围，却突然发现有一个身影反抢身前――

    那身白色的球衣，说明了这个上抢的球员的身份！！

    “h！！！上帝，打立柱上，弹出去了！李锐补射！空门！球进了！gaaaa！！！……他简直比风还要快！美妙的补射！3:1！我们赢了！！”莱因克尔此时的心脏绝对经受了极大的考验，从点球被扑出去，到李锐补射入网，前英格兰国脚前后换气三次，才吼出来那声ga！！

    和莱因克尔的心脏一样经受考验的还有英格兰球迷以及希腊球迷，不过，英格兰球迷是从悲到喜，而希腊球迷则瞬间从希望的小船，抵达了地狱。

    “韦恩（鲁尼）站了罚球点，哨响，射门……上帝，尼克波利迪斯扑了立柱上……补射！补射！补射！！gaaaaaaa！！李锐！李锐！是他！是他！！他进球了！！本场比赛梅开二度！3:1！3:1！八强，英格兰来了！冠军！英格兰来了！！”

    伦敦市区，正是晚上的客流高峰期，堵车，一辆出租车司机戴着耳机，看起来聚精会神的司机，这时候情不自禁的高举双臂大声欢呼了起来。

    坐后座上的乘客，这个时候，并没有责怪出租车司机的行为，事实上，他也正通过掌上电脑观看这场比赛，此刻，他也正高举双臂，忘情的欢呼着。

    此刻，这样的高举双臂欢呼的景象，伦敦，曼彻斯特，利物浦，伯明翰，利兹，英格兰的大街小巷里，随处可见！

    其中，绝大多数人集中的酒吧里，是爆发出疯狂的欢呼声，和咣当的酒杯碰杯的声音！

    夜色已经很深了，此刻，车站、广场、大商场里的大屏幕电视全都播放比赛转播画面，每一块屏幕面前都会有不少路人驻足观看。

    看到鲁尼的点球被扑出去，人们还没有来得及遗憾，然后看到李锐补射入网，人们都情不自禁的大声欢呼起来。当然了，曼联球迷是高兴的，因为创造点球的是鲁尼，虽然鲁尼没有罚入点球，但是，补射得分的是李锐。

    “英格兰将比分扩大了！感谢李锐！3:1！！我宣布，我们已经进入到八强了！！冠军奖杯，英格兰来了！！”莱因克尔还激动的喊着，如果英格兰战胜了希腊队，两站全胜，积六分，那么，即使是小组赛后一轮，英格兰大比分输给了瑞典，也足以保证英格兰晋级八强了，因为同分的情况下，首先要比较相互间的胜负关系，而英格兰则此前战胜了西班牙，占据了出线的主动权。

    “没错！前进！为了冠军！！”电视机前的球迷们跟着他吼道。

    这只是欧洲杯小组赛阶段的比赛，而且对手也并不是英格兰的死敌德国或者荷兰这样的豪门，但是，想到这是欧洲杯的比赛，就足以让英格兰球迷热血沸腾了，整个英格兰，此刻，都因为足球而疯狂！

    “足球高于一切”，有些时候，真的不只是喊喊口号那么简单一句话……

    进球后的李锐显得很激动，他冲到角旗处一声大吼。

    他知道这个进球的重要性，想到球队进入到八强了，能够继续欧洲杯这个舞台上，继续自己的表演，李锐就心中十分的激动和畅快，而且，还有就是：

    进球的感觉，简直爽歪歪！

    然后，英格兰球员如同潮水一般的冲过来了，将李锐围了中间，有人拍打着他的肩膀，有人拥抱，有人冲着看台上用力挥舞着手臂，调动球迷的激情。

    而看到李锐补射进球了，英格兰主教练穆里尼奥是冲到了场边，兴奋地一下又一下挥舞着拳头。

    “真他妈漂亮！”

    李锐的这个进球，不仅仅是一个进球这么简单，加重要的是，这个进球，完全摧垮了希腊人中场休息后下半场所表现出来的斗志！

    试想一下，如果点球真的没有进球的话，希腊人无疑会受到这个刺激，信心大增，英格兰队将面临极大的压力，而此刻，虽然鲁尼点球不入，但是，李锐补射入网了，希腊人的信心则跌入了低谷。

    接下来的比赛中，管希腊人依然很努力，但是，进攻中已经有点乱糟糟的感觉了，球员们完全是各自为战了，这对于并没有大牌球星，完全靠集体的希腊队来说，只能够用‘糟糕’和‘大势已去’来形容了。

    比赛进行到第87分钟，兰帕德距离球门还有35米左右的地方，突然起脚远射，希腊门将尼克波利迪斯扑救不及，足球飞入了球网的下角。

    4:1！！

    “漂亮的进球！弗兰克的进球！！他为英格兰的胜利，上了第二把锁！4:1！”莱因克尔大声喊着。

    进球后的兰帕德，跑向场边，然后他跪了球场内，双手指向萨尔茨堡的雨夜中的夜空……口中喃喃自语。

    所有人看到，泪水顺着这个铁汉的眼眸流出来。

    李锐、贝克汉姆等人追赶上来和他拥抱，所有人都清楚这个球对兰帕德意味着什么。

    正好两个月前，兰帕德的母亲因为罹患肺炎去世，可以说，虽然兰帕德随队来到了欧洲杯，并且场场首发，表现出色，但是，这个铁汉的内心里，仍然是无比的悲痛，此刻，他用这个进球，献给自己远天堂的母亲……

    这个时候，即使是希腊球迷也没有发出嘘声，他们明白这个进球，对于兰帕德来说，真正的意义……

    如此紧张激烈的赛场上，此刻，因为上演了这样一出铁汉柔情，而不得不让人动容。

    “弗兰克，你没事吧，要不要下去休息？”贝克汉姆问兰帕德，他看到兰帕德显得情绪有点激动。

    兰帕德坚决的摇摇头，他要将比赛踢完，他看着队长，“大卫，让我把比赛踢完，妈妈天堂看着我，她从小就告诉我，要有始有终。”

    李锐站旁边，听到这话，他看着兰帕德，默默无语。

    此刻，场边，巴里以及欧文都热身了，看得出来，英格兰要进行换人了，贝克汉姆想了想，走到场边，和助理教练布里托说了句话。

    一分钟后，英格兰进行了换人，刚才热身的巴里又坐了替补席上去了，只有欧文站了场边，他换下的是李锐。

    全场球迷响亮的嘘声和响亮的欢呼声中，李锐朝着场边跑过去。

    他和欧文拥抱，站场边，向着英格兰球迷看台上鼓掌致意，回应他的是一阵加热烈的掌声。

    本场比赛梅开二度，算上上一场小组赛和西班牙的比赛中的帽子戏法：

    两场比赛，打入5球！

    这就是李锐初临欧洲杯的数据表！！

    很彪悍！

 第427章 比进球还爽！

    第427章比进球还爽！

    终，当主裁判汉密特吹响了全场比赛结束的哨音的时候，伯恩球场的电子记分牌上的比分定格了：

    英格兰4:1希腊！

    球场上，响起了英格兰球迷的巨大的欢呼声，不过，希腊人的淡淡的哀伤，雨雾中弥漫着，希腊人本场比赛中拥有一个美妙的开局，却也不得不接受一个苦涩的结局――两战皆负，作为卫冕冠军，他们可以提前预定回家的机票了。

    赛后，李锐和贝克汉姆一起，作为英格兰队的球员代表，陪同主教练穆里尼奥一起出席了赛后的闻发布会。

    此时，闻发布会现场，已经有众多的英格兰以及希腊队的记者等待着了。

    希腊队主教练雷哈格尔一脸平静而沉默的坐那里，说起这个德国人，管他曾经缔造了‘凯泽斯劳滕奇迹’，也缔造了四年前的‘雅典神话’，但是，说起来，除了希腊球迷和媒体，其他国家的媒体和球迷，对于这个有着一张‘死人脸’的‘奥托大帝’恐怕就连半点好感也欠奉。

    众所周知，雷哈格尔希腊队取得巨大成功的秘诀也是纪律严明、身体先行，这一特点具体反映到战术上就是严防死守、等对方犯错，虽然沉闷乏味但偶有天道酬勤之所得。

    可以说，这种战术，简直就是对于看球的球迷的一种摧残，当然了，希腊球迷除外，这也是为什么希腊队贵为卫冕冠军，却为广大球迷所不喜欢的原因，不仅仅是因为他们曾经去年淘汰了西班牙和葡萄牙，关键是，希腊的足球真的‘很丑陋’。

    雷哈格尔看起来很平静，他的口吻也很平静，“首先恭喜英格兰获得了这场比赛的胜利，祝贺他们进入八强，这场比赛，我的球员们表现的很不错，只不过，他们的对手比他们的表现加出色。”

    雷哈格尔看了一眼作为球员代表出席闻发布会的李锐和贝克汉姆，“英格兰拥有很多超级球员，这些超级球员的发挥，对比赛的进程可以起到决定性的影响。这就是这场比赛的比分的大的原因。”

    李锐看到雷哈格尔盯着自己看，心里居然有点发毛，不过说实话，他对于这个‘奥托大帝’真的是一点好感都没有，原因？

    很简单，恐怕没有任何一个射手会喜欢雷哈格尔的足球哲学！

    “穆里尼奥先生，我们看到加雷斯巴里本来场边要被换上场的，为什么他又坐回到了替补席上？看起来，他本来是打算换下弗兰克（兰帕德）的？”

    穆里尼奥立刻回答说，“弗兰克是一个职业球员，他的表现无可挑剔，踢满90分钟没有任何问题。他告诉我，他能够踢满90分钟，我觉得可以，这就是一切。”

    “李锐，这场比赛的两粒进球之后，你现本届欧洲杯中已经打入5粒进球了，能说一下，你打算本届杯赛中打入多少球呢？”一个法国记者记者问道，“1984年欧洲杯，不是前锋胜似前锋的普拉蒂尼先生，两次上演帽子戏法，终9球夺得佳射手和佳球员，也把法国送上冠军宝座……”

    “如果可以选择的话，进球和英格兰获得冠军之间，我愿意选择后者。”李锐一脸微笑的打断这个法国记者继续宣扬普拉蒂尼的风光伟绩，他说道。

    看着法国记者愕然，以及英格兰记者们听到这句话的时候的兴奋的眼神，李锐自己的心里加了一句，‘才怪……’。

    和媒体的丰富的斗争经验，让李锐已经可以将这种斗争的主动权握手里了，他知道媒体喜欢听什么，当然，也知道说什么话，可以讨球迷的欢心。

    回到了下榻的酒店的英格兰队全队，简单的收拾了行李之后，全队就连夜从萨尔茨堡返回了因斯布鲁克。

    穆里尼奥已经宣布球队明天放假一天，休息一下，准备小组赛后一轮和瑞典队的比赛。

    事实上，和瑞典队的比赛，英格兰队只需要一场平局，就可以确保小组头名了，而即使是英格兰输给瑞典，也无碍英格兰晋级八强。

    不过，考虑到意大利、荷兰以及法国所的组的混乱情况，荷兰基本上锁定了小组头名了，而法国、意大利、罗马尼亚都有可能小组出线，这样的话，英格兰如果输给了瑞典队，那么他们将以小组第二名出线，也就意味着英格兰队将四分之一比赛中碰到状态如日中天的荷兰队，这并不是穆里尼奥和英格兰所愿意碰到的。

    所以，这场和瑞典队的比赛，英格兰队还是并不能够掉以轻心的，他们要至少保证拿到一分，以小组头名出线。

    而组中，法国队是有可能以小组第二出线的球队，如果四分之一决赛中，英格兰碰到法国队，这倒是英格兰全队上下比较满意的对决，3月16日的热身赛中，英格兰队3:0完胜法国队，所以，可以说，英格兰打法国，还是有一定的心里优势的。

    当然了，组的形势，不是英格兰所能够操心的了的，他们现要做的，就是和瑞典的比赛中，至少拿到一分！

    也就是传说中的‘保平争胜’……

    ‘保平争胜’？

    到了因斯布鲁克，李锐下榻的酒店里，却怎么都睡不着。和他一个房间的小胖子鲁尼并不房里，不知道跑哪里嘿咻去了。

    李锐打了个呵欠，郁闷的不得了，明明呵欠连天，却睡不着，他叫了份果汁，打开自己的笔记本电脑，进入自己的个人网站。

    这是李锐的经纪人团队为他制作的个人网站，里面记录了李锐曼联队，英格兰队的成长经历，冠军荣耀，以及平时生活中的点点滴滴。

    这个网站，一推出来，就受到了众多球迷的追捧，根据统计，几乎每天的点击都可以达到上百万，而这也引起了众多商家的关注，这些商家早就从和李锐的合作中见识到了这个23岁的球星的巨大啊的号召力和人气。

    终，联想电脑因为和李锐的天然的亲近关系，拿到了李锐的个人网站上推广g的合作，当然了，李锐也通过这次合作，每年将进账500万rb。

    当时，李锐听说自己的个人网站也可以为自己挣钱的时候，挺惊讶的，不过，看到马科一脸的平静，他就知道，当初建立个人网站的时候，马科就已经有这个想法了，不由得对于这位美国常青藤耶鲁大学出来的经济学硕士信服不已。

    “今天赢了希腊队，卫冕冠军回家了，有点大块人心的感觉，不过，不得不承认，希腊人确实值得尊重……大卫的任意球还是那么风骚无比……小胖子的运气实是不咋地，便宜了我……弗兰克？他是一个真正的男子汉！……和瑞典的比赛，期待和伊布拉希莫维奇的比赛……”

    李锐发表了自己的个人日志，将果汁一饮而，打了个小小的饱嗝，又点进电脑里的‘’的文件夹里，看了看杰西卡和小杰克的照片，感觉胸膛里都是幸福满满的。

    杰西卡和小杰克现还萨尔茨堡，她们没有连夜从萨尔茨堡返回因斯布鲁克，其他的英格兰‘太太团’也是如此，她们将今天白天的时候，才从萨尔茨堡抵达因斯布鲁克。

    这也是因为英格兰小组的排名没有定下来，不然的话，已经可以预定四分之一决赛所地的酒店房间了。

    欧洲杯小组赛的第二个比赛日结束了，现，李锐以5粒进球，暂列本届欧洲杯的射手榜的第一名，他的后面是打入两球的球员，这个阵营可以说是很庞大的，包括比利亚、托雷斯、伊布拉希莫维奇、范尼斯特鲁伊、克洛泽……

    而李锐的这5粒进球，媒体看来，已经竞夺欧洲杯金靴的路上，遥遥领先了，这也不少媒体发出一阵惊叹声，不过想起这个年轻人顶着欧洲金球先生和世界足球先生的荣耀光环，也就释然了。

    而被英格兰一脚踢回家的希腊人，似乎这件事上，有发言权，“李锐的表现，让雷哈格尔和孩子们的努力化为乌有，他毁掉了我们的后一丝希望……”

    李锐自然不知道来自希腊国内的酸溜溜的声音，他正站电梯口，准备去和杰西卡会合，却被记者堵住了。

    李锐对着酒店正门外冲他飞吻的性感女球迷吹了声口哨：“是的，进球的感觉很美妙，欧洲杯的比赛，很特殊，比赛让我热血沸腾！每一次射门，我都享受那激动的感觉……”

    十几分钟后，酒店的一个房间里，李锐对着杰西卡的球门，疯狂扫射……人世间，比进球的感觉爽的事情，莫过于此了……当然了，这取决于，你扫射的球门漂亮与否……

 第428章 ‘赌神\’李锐

    第428章‘赌神’李锐

    6月15日，对于本届欧洲杯的东道主之一瑞士来说，这是一个充满悲情的日子。管他们已经提前知道球队将注定被淘汰，但今天他们的球迷将不得不前往球场为心爱的球队送上后一程。

    也许是连老天都为瑞士而伤心，今天的巴塞尔下起了不小的雨，站莱茵河畔、望着瑞士球迷冒雨赶往球场，真的被他们所感动，亦为之悲伤。但是冷雨夜并不能阻挡球迷的激情，圣雅各布斯球场依然持续了本届欧洲杯开赛以来满座的优良传统，瑞士球迷一如既往的为球队送上坚强的支持。

    “赛前，球场周边你能嗅到警方紧张的气息，的确，如果东道主三战全败出局，难免会有球迷闹事。圣雅各布斯球场的周边戒备森严，交通停滞，还有一些临时搭建的护栏，而离球场500米远的一个大院里，却“隐藏”着10多辆警车和4辆消防车。所有警卫人员都车上随时待命，并且通过电话了解场外情况。……这里是天空电视台记者姬丽哈泽尔来自巴塞尔的报道。”

    瑞士和葡萄牙的这场带着悲壮色彩的比赛，显然和英格兰队没有什么关系，从英格兰球员的言语中，可没有那种紧张的气氛，他们会议室里，有说有笑的，等着观看这场比赛。

    葡萄牙上半赛区，除非葡萄牙进入到决赛，而英格兰也进入到决赛，否则两支球队是不可能碰面的。不过，穆里尼奥还是安排全队观看这场比赛的现场直播。

    各个小组的小组赛后一个比赛日，两场比赛是同时开始的，另外一个场地上，瑞士的日内瓦球场，捷克将和土耳其竞夺另外一张出线的名额。

    “李，我记得你和这个哈泽尔小姐很熟悉的。”特里看着电视画面中那个一身职业装的性感得体的姬丽哈泽尔说道。

    “别听媒体乱说。”李锐赶紧辩解，“只是姬丽哈泽尔曾经采访过我而已……韦恩也知道这件事的。”说着，李锐撇了特里一眼，“约翰，你的眼神……啧啧。”

    这个时候，布里奇搂着特里脖子，笑嘻嘻的说，“确实是漂亮……要不，咱俩一起上……”

    李锐正喝咖啡，差点呛到了，翻翻白眼，不理会这对切尔西好兄弟了……几年后，当一件很轰动的事情爆发的时候，李锐才加的无语……

    瑞士和葡萄牙的比赛已经开始了，本场比赛，作为本届杯赛首支拿到八强入场券的葡萄牙队对首发阵容换了多达8名球员，仅里卡多、佩佩和费雷拉三位主力球员保留住了自己的首发阵容。先出局的东道主瑞士队则祭出强阵为荣誉而战。

    看到双方的首发名单，李锐就笑了，他捅了捅身边的小胖子，“韦恩，赌不赌，我赌瑞士会赢球。”

    小胖子看着李锐，似乎审视着李锐是不是脑子烧糊涂了，鲁尼当然看出来葡萄牙人雪藏了不少的主力，但是，小胖子还是不认为葡萄牙会输给瑞士。

    于是，一个事关200英镑的赌局开始了。

    上半场比赛结束，瑞士和葡萄牙还是0:0，小胖子翻翻白眼，还算笃定，毕竟他赌的是葡萄牙不输球，他看来，这不会有什么问题的。

    第71分钟，瑞士队中场右侧直传，德尔迪约克背身直接做墙敲身后，哈坎-雅金稍稍停球后，抬脚就射，皮球从封堵的里卡多两腿之间飞过钻入球网……瑞士1:0葡萄牙……此时，李锐撇了鲁尼一眼，小胖子咕咚咽了口口水……

    10分钟后，瑞士射手巴内塔被葡萄牙后腰梅拉禁区里绊倒了，哈坎雅金主罚点球命中――瑞士2:0葡萄牙！

    小胖子的手发抖，头晕……

    李锐抱住自己的锋线搭档，“韦恩，你怎么了，怎么了？医生，医生，他抽抽了……”

    翌日，小胖子见到李锐，两眼冒金光……“李，你真是赌神，我们一起赌球吧……赢下整个世界！”

    李锐翻翻白眼，“白痴！”

    终，这场比赛，已经提前出局的东道主瑞士，这场荣誉之战中，2:0完胜已经提前出线的葡萄牙。

    这一夜对于东道主瑞士队老帅库恩来说，是悲凉的，但也是幸福的。没有成功带队杀入16强，但却球场收获了所有球员和球迷崇高的尊重。比赛结束时当球员们拿着横幅向他表示感谢的瞬间，算是其人生美妙的时刻之一，对于库恩本人来说，7年之后以这样一种方式结束国家队的执教生涯算是完美的句号了。

    不过，当主教练穆里尼奥将刚才教练组录下来的捷克与土耳其的比赛的一些精彩镜头，播放给球员们的时候，所有人都是一愣，因为这场比赛，简直可以用跌宕起伏来形容。

    捷克队一开场就发起了一阵狂攻，第34分钟，坚持进攻的捷克队先下一城，格里格拉右路突破传中，扬-科勒中路高高跃起，甩头将球砸进大门！1-0。

    第62分钟，捷克队再下一城，西昂科右路传中后点，普拉希尔拍马赶到倒地铲射，土耳其门将沃尔坎虽然触了一下球，但依然无法阻挡球飞入大门！2比0。

    看到这里，几乎所有人都以为捷克人将会拿下比赛，晋级八强了，不过，但随后土耳其队上演了绝地反击，图兰75分钟将比分扳为1:2，随后，尼哈特第87、89分钟连入两球。管门将沃尔坎恶意犯规被罚下，10人应战的土耳其还是将胜利受到后，与葡萄牙携手晋级八强。

    不过，土耳其为了晋级，也付出了及其惨重的代价，门将沃尔坎停赛，此外中场大将奥雷里奥也累计两黄将停赛一场。

    放了这段比赛精彩镜头后，穆里尼奥将球员们赶回各自的房间睡觉之前，撂下一句话，“现，谁还以为和瑞典的比赛将会很轻松吗？”

    当然没有人回答的，不过，第二天，穆里尼奥注意到球队内的那种盲目乐观的味道淡了许多，‘狂人’知道自己所要的效果达到了。

    ‘真要好好谢谢捷克人啊’。穆里尼奥说，当天中午，狂人发了个短信，安慰了一下捷克队的门将切赫，切赫也是他切尔西时候的爱将。

    第二天，全队例行集中观看比赛的注视下，德国队1:0小胜东道主奥地利，将东道主淘汰的同时，也以小组第二名获得了出线权，巴拉克的一脚直接任意球得分，是全场比赛唯一进球，不过，这场比赛的焦点并不球场上，而场边，39分钟，两队主帅勒夫和希克斯贝格场外发生口角，结果被主裁判双双罚上看台。

    另外一场比赛中，提前出线的克罗地亚迎战波兰。经过90分钟的激战终替补出战的克罗地亚1-0战胜波兰小组第一出线。52分钟，克拉什尼奇禁区内小角度低射攻入全场比赛唯一进球。赛后，克拉什尼奇这位著名的‘肾斗士’，进球后狂奔的镜头，占据了各大媒体的头版头条，让人肃然起敬。

    6月17日，训练场上，李锐表现出及其火热的状态，队内对抗赛中，他头顶脚踢打入6球，这让前来侦查的瑞典队的教练员一阵胆寒，他考虑要不要偷偷给李锐的脚底抹上黄油……

    李锐的状态好，这是英格兰球迷喜欢听到的消息，据说，当这则训练上的消息传回英格兰后，英格兰的一些酒吧的啤酒的销量，涨了至少一成。

    用过晚餐，英格兰全队再次‘准时’出现了会议室，观看组的后一个比赛日的比赛，穆里尼奥的球队里，吃到和不遵守规则是不能够容忍的，对此，穆里尼奥采取的是零容忍的态度，所以，迟到，以及违反队规这样的现象，英格兰队已经基本上消失不见了。这也被英格兰的小报记者们，认为是2008年大的奇迹。

    因为英格兰四分之一比赛的对手就来自组第二名，所以，对于今天晚上要观看的现场直播，无论是主教练穆里尼奥还是球员们都很重视，英格兰四分之一决赛的对手，将今晚揭晓，当然了，这有个前提，那就是英格兰能够小组赛后场比赛中，不输给瑞典队，以确保小组头名的位置……

    考虑到荷兰队已经确保了小组头名出线了，而罗马尼亚实力并不算强，所以，英格兰队的四分之一决赛的对手，大的可能意大利和法国之间产生了，因此，穆里尼奥安排球员们观看的是意大利法国的比赛，这也是2006年德国世界杯冠亚军，这两年内的第四次对决……

    李锐他们也没有想到，这场比赛会如此的富有戏剧性……

 第429章 破纪录专业户！

    第429章破纪录专业户！

    “这场比赛，对于意大利和法国来说，堪比2006世界杯的决赛，由于两队都只积1分，所以只有取胜者才有一点出线希望。当然，如果另一个场地的罗马尼亚击败荷兰，则意大利法国这对2006世界杯冠亚军将手牵着手被淘汰回家。”莱因克尔的声音响起来。

    听到莱因克尔这样说，英格兰球员都是一阵笑声，英格兰人对于法国人向来没有好感，至于意大利？也谈不上喜欢。

    而且如果可以选择的话，李锐和队友们愿意看到的结果，还罗马尼亚能够另外一个场地上击败荷兰队，那么，英格兰四分之一决赛的对手，就是实力并不算太强的罗马尼亚。

    比赛刚刚开始，就出现了意外。

    第7分钟，里贝里对赞布罗塔犯规，却自己扭伤了左腿踝关节和小腿，不得不被担架抬下，多梅内赫无奈使用纳斯里换下里贝里。

    看到这里，英格兰球员们没心没肺的都一阵笑声，对于英格兰来说，不论是法国人倒霉了，还是意大利人遭罪了，都是好事。

    ‘让暴风雨来的猛烈些吧。’阿什利科尔说道，这让李锐肃然起敬了，他琢磨着是不是抽个时间，可以和阿什利科尔一起聊聊天，探讨一下双方都比较感兴趣的话题，譬如说――高尔基和前苏联文学。

    也许，李锐还要感慨一下阿什利科尔的乌鸦嘴的功效。

    第24分钟，场上果然又有暴风雨来袭：

    意大利中锋卢卡托尼接到中场长传，禁区内停球形成单刀，法国后卫阿比达尔托尼身后将他放倒，主裁判米歇尔判罚了点球！

    并且，裁判还向阿比达尔出示了红牌！

    皮尔洛操刀主罚，他准确的将球罚进球门左上死角，虽然库佩判断对了方向，但无可奈何。1比0。

    无奈的多梅内克只能够再度换人，刚刚出场仅仅16分钟的纳斯里，成了那个牺牲品，他被后卫布姆松换下。

    “噢，可怜的纳斯里。”沃尔科特为自己的俱乐部队友发出一丝哀鸣，只不过，那表情实是看不出什么戚戚焉的意思。

    “看来，我们四分之一比赛的对手，可能是意大利人了。”有球员说道。

    另外一个场地上，荷兰还是0:0罗马尼亚。

    第45分钟，意大利队佩罗塔受伤倒场内，法国队继续进攻，皮尔洛恶意犯规侵犯本泽马吃到黄牌，看到主裁判朝着皮尔洛出黄牌了，李锐和队友们发出一阵欢呼声，因为，意大利首场和荷兰的比赛的时候，皮尔洛已经有一张黄牌，他将因此缺席下一场比赛。

    如果，英格兰四分之一比赛的对手是意大利的话，这对于英格兰来说，绝对是个好消息，穆里尼奥的嘴角也露出一丝笑容。

    上半场比赛结束，意大利1:0法国。

    英格兰球员嘘嘘的去嘘嘘，其他人则会议室吃吃喝喝，穆里尼奥虽然治军严谨，但是，并不是那种太古板的老家伙，实际上，只要球员们规规矩矩的，这日子还是比较舒服的。

    “加图那么多犯规，下半场比赛，要是再吃到一张黄牌的话，那就好了。”阿什利科尔突然说。

    下半场比赛第第54分钟，穆里尼奥嘴角的笑容再次浮现，这是加图对马克莱莱犯规吃到黄牌，加图与皮尔洛情况一样，也将缺席下一场比赛。

    不过，这些都不重要了，重要的是，大家都一脸古怪的神情看着阿什利科尔，左后卫先生似乎也没有想到自己的嘴巴居然如此有杀伤力，他看起来有点手足无措好像即将**的小姑娘……

    此时，通过笔记本电脑关注荷兰和罗马尼亚的比赛的助理教练布里托突然开口说，“荷兰1:0罗马尼亚了！亨特拉尔进球！”

    顿时一阵议论纷纷，如果按照现的比分结束的话，英格兰很有可能四分之一的比赛中，面对的是世界冠军意大利队。

    第62分钟，意大利队获得了一个距离球门30米左右的任意球，德罗西主罚任意球，本来这次任意球的机会并不太好，不过，德罗西的右脚大力抽射，却鬼使神差的打中人墙中亨利的脚，发生了变向，而法国队门将库佩已经做出了扑救动作了，来不及改变方向，只能够眼睁睁的看着足球进网，2比0，意大利队扩大领先优势。

    “法国人是不是受到了诅咒了。”

    “是啊，怎么这么倒霉？”

    “因为他们主教练的名字叫做多梅内克。”李锐说，其他人奇怪的看着他，李锐一阵头皮发麻，要他解释那个如雷贯耳的‘多霉内裤’和多梅内克之间的关系，可不好说，后，李锐只要硬着头皮说，“多梅内克的这个发音，汉语中的意思是，‘穿了很久的，发霉的内裤’！”

    李锐言毕，满座皆惊，众人皆叹服，啧啧称奇。

    当助理教练布里托告诉大家，范佩西进球，荷兰2:0领先罗马尼亚的时候，所有人都知道，组的大局已定，荷兰人三战全胜，小组第一，意大利人2:0干掉了倒霉的‘多霉内裤’的法国队后，拿到了小组第二名的出线名额。

    这样的话，英格兰队将四分之一比赛中，和2006世界杯冠军意大利对决。

    “不要去想意大利了，先拿下瑞典人再说。”听到球员们都议论着意大利，穆里尼奥一嗓子让所有人冷静下来。

    没错，现谈什么都为时过早，李锐和英格兰队还要经历和瑞典队的一场硬仗呢，瑞典队现和西班牙一样都是一胜一负，只要战胜英格兰就保留着出线希望。

    所以，这场比赛，对于英格兰来说，并不轻松。

    而且，这场比赛，瑞典队当家射手伊布拉希莫维奇已经向李锐发出了挑战书，李锐焉有不应战的道理？！！

    6月18日，因斯布鲁克的蒂沃利球场。

    比赛还没有开始，不过，看台上已经被狂热的英格兰球迷和瑞典球迷的歌唱声和欢呼声点燃的异常的火爆了。

    考虑到英格兰虽然基本上确定了出线权，但是，为了能够避开风头正劲的荷兰队，这场比赛，英格兰必须至少拿到一个平局，而瑞典队志取胜，所以这场比赛，并不是那么容易的，所以，这场比赛，几乎是引起了整个英格兰的焦点关注。

    比赛还没有开始，莱因克尔已经开始了解说。

    “我们来看双方球队地出场名单。两个主教练都很谨慎，直到后时刻才公布他们的首发阵容。现就让我们来看看……昨天的训练课上，李锐表现出让人赞叹的状态，所以，今天我们完全有理由为英格兰的进攻报以大的希望……当然了，本场比赛，我们的后防线也要经受伊布拉希莫维奇和拉尔森的轮番冲击的考验。”

    “先看首发名单，英格兰方面，门将依然是詹姆斯，事实上，这几场比赛中，詹姆斯没有出现什么失误，这可真是感谢上帝……后卫从左至右分别是阿什利科尔、约翰特里、里奥费迪南德和理查德兹。中场方面，哈格里夫斯、我们的队长贝克汉姆、兰帕德，恩？沃尔科特……喔，我们看到我们的‘小老虎’取代了斯蒂夫（杰拉德），这可有点让人感觉意外……两名前锋则是韦恩鲁尼和李锐。这套阵容和前两场比赛有一个变化，那就是沃尔科特取代了杰拉德，看起来，穆里尼奥这场比赛中，要多的依靠沃尔科特的速度。”

    “再来看瑞典方面……门将是1号伊萨克森，后卫线从左至右分别是斯托尔、梅尔贝里、汉森、尼尔森，……四名中场菱形站位，埃尔曼德担任后腰，前腰则是阿森纳的老将永贝里，其他两名中场是安德森和斯文森。两名前锋是老将拉尔森，以及国际米兰射手伊布拉希莫维奇。”

    当电视上介绍双方的首发名单时，英格兰和瑞典的球员正蒂沃利球场的甬道中列队等候入场。

    李锐感觉到有人看自己，他扭头去看，看到了伊布拉希莫维奇，这是李锐第一次和这个瑞典射手比赛，他礼貌的朝着伊布拉希莫维奇点点头，后者也点头致意。

    “咦……”

    “怎么了，李？”沃尔科特问李锐。

    “没什么。”李锐是疑惑此前听说伊布拉希莫维奇是一个很高傲的家伙，现看来，所言不实啊。

    李锐自然不知道，伊布拉希莫维奇也许是有点傲气，但是，当面对值得他认真对待的对手的时候，瑞典人当然要客气点了。

    越是桀骜不驯的球员，越是尊重他们认为值得他们尊重的对手。

    现，李锐所取得的荣誉，是伊布拉希莫维奇也要羡慕的，而李锐的实力也众所周知，所以，他赢得伊布拉希莫维奇的尊重，就自然了。

    主裁判施密特看了看腕上的手表，然后和两个助手点点头，抱着足球，迈动了脚步。

    “伙计们。该我们出场了！”贝克汉姆举起手，手臂上的队长袖标很显眼，他扭头对身后的队友们喊道。

    与此同时，瑞典队老将拉尔森也是一声吼，“出发！”

    震耳欲聋的呼喊声中，英格兰和瑞典的球员们鱼贯而出，迈上了通往球场的台阶。

    “出来了！上场了！！”看台上、电视转播席上、电视机前，早就翘首以待的球迷们，都站了起来，所有人大声爆发出一阵欢呼声。

    这场比赛，英格兰身穿着他们的红色的客场球衣，瑞典队则是传统的黄色的球衣。

    镜头两支球队列队进场的时候，就每一个球员的脸上慢慢的扫过去……

    李锐不知道怎么地打了个喷嚏，他嘟囔了一句，“长命百岁。”将视线投向看台上，看那满山红透……

    多么风光的舞台啊！

    现场地气氛用狂热来形容都一点不过分，整个球场已经如同正喷发岩浆的活火山一样了。

    双方球员，喝着现场的广播员，呼喊着或者嘘着每一个球员地名字。

    这场比赛是晚上19:45开始了，暑气已经退散了，有点微微的凉意，不过，这热度，这狂热，可以烤化一切！

    李锐站中圈，他朝着伊布拉希莫维奇腼腆的一笑，弄得瑞典人一阵迷糊。

    李锐感觉到一阵兴奋激动，那天，那个法国记者提到了1984年欧洲杯的时候，普拉蒂尼创造的9球的欧洲杯进球纪录，李锐当时轻描淡写的揭过去了，不过，他内心里对于这记录还是很渴望去打破的！！

    现，李锐本届欧洲杯中，两场比赛打入5球，距离这9球的记录，还差4球，虽然理论上，英格兰如果打进决赛，那么还有4场比赛要踢，用四场比赛的时间打入4球以上，对于李锐来说，并不是不可能完成的任务，但是，谁又能够保证英格兰一定能够晋级决赛呢，所以，李锐决定，珍惜每一场比赛，每一次射门机会，争取多的进球！

 第430章 GOAL！第6球！

    第430章ga！第6球！

    主裁判施密特吹响比赛开始的哨音已经过了接近10分钟了，不过，比赛双方居然迄今为止都没有一脚射门，这让对于这场比赛很期待的球迷们，微微有些失望。

    瑞典队主教练拉德贝克带着金丝边眼镜，头发有点花白，这使他看起来加像是一个大学教授。

    拉德贝克自1990年以来一直执教瑞典国家队，不过，之前一直是和德伯格合作执教国家队的，而瑞典国家队的教练二人组也是足坛的一个传奇，不过，自从2004年拉德贝克与德博格合作执教历史结束之后，外界一直批评拉德贝克的战术太保守了。

    瑞典队会将大部分精力用于防守，不丢球是北欧海盗的看家法宝，12场预选赛仅丢9球的成绩，还是不错的。

    防守反击就是瑞典队的进攻的大武器，两个边锋斯文森和安德森，两个边路频频起高球，可以发挥出瑞典人的身高上的优势。

    不过，一句话，正如媒体所说，拉德贝克的战术，很传统，很……保守，唯一的意外，也许就是永贝里、拉尔森和伊布拉希莫维奇这三个攻击力和创造力极强的球员之间的火花了。

    这一点，从比赛开始以后的球场上的形势，就可以看出来了。

    瑞典队回防的很厉害，不知道的还以为北欧海盗本场比赛才是那个保平争胜就能小组出线的那一个呢。

    双方比赛的第一脚射门来自伊布拉希莫维奇，这是比赛进行到第11分钟的时候，永贝里突然挑传，足球从哈格里夫斯的头顶飞过，拉尔森脚后跟一磕，得球的伊布拉希莫维奇胸部一垫，注意到英格兰门将詹姆斯站位靠前，就距离球门还有二十多米的地方，突然一脚吊门，詹姆斯大惊之下连连后退，跳起还是没有能够碰到足球，不过，足球堪堪掠过横梁，这惊出了英格兰球迷一身的冷汗。

    李锐看到伊布拉希莫维奇的这灵光一现的突然的吊门，也是一阵暗赞，这个瑞典射手，果然名不虚传。

    场边的穆里尼奥刚才也是被伊布拉希莫维奇的吊门吓了一跳，面对这样的突然的吊门，他赛前布置的再好，再合理，再严密，都没有用，这是超级球员的灵光一线，足以改变场上局势，这可不主教练的计划之中的事情。

    蒂沃利球场的英格兰球迷突然爆发出一阵欢呼声。

    这是李锐前场接到了沃尔科特突破之后的横敲球，面对上来拦截的梅尔贝里，只见他左肩一沉，假装要从那一侧突破，他的右脚轻轻一捅足球，足球从梅尔贝里的另外一边过去了，然后李锐梅尔贝里还发愣的时候，一个加速就要突破。

    大惊之下的梅尔贝里，只能够将李锐拉倒了。

    “该死的――”瑞典队的主教练拉德贝克爆了句粗口，他并不是责怪梅尔贝里的犯规，拉德贝克很清楚梅尔贝里已经力去拦截了，犯规也是无奈之举，只是让拉德贝克恼火的是，犯规的地点，这个地点距离球门有大约27米，完全可以直接攻门，而英格兰队内，无论是贝克汉姆还是李锐，可都是公认的任意球大师级球员。

    拉德贝克感觉很窝火，他制定的战术就是贴身、甚至多人盯防李锐，但是，这样的话，就有可能够给英格兰任意球的机会……真是难对付的家伙！

    主裁判施密特不仅仅判罚了任意球，还朝着犯规的梅尔贝里出示了一张黄牌，这加让瑞典队主教练拉德贝克恼火了，比赛才进行了15分钟，主力中后卫就吃到了一张黄牌，这后面的比赛，还怎么放得开手脚！

    “漂亮的动作！！噢――犯规了！任意球！主裁判施密特判罚了一个任意球，这会是英格兰进球的机会吗？比赛开始后，我们可还没有像样的射门呢……这可不行……唔，黄牌！可怜的梅尔贝里拿到了他本场比赛的第一张黄牌，剩下的七十五分钟他要小心了。我们看一下，如果可能的话，我希望施密特改变这个判罚，因为梅尔贝里应该收到的是红牌！这家伙逃过一劫！”莱因克尔大声解说道。

    “会是谁来主罚呢？”莱因克尔说。

    “会是谁来主罚呢？”瑞典队门将伊萨克森也思考这个问题，他看到李锐和贝克汉姆都站了罚球点前，伊萨克森不敢确定会是谁主罚，只能够暗暗的提高警惕。

    “右边！往右！！！再往右侧一点！把近角彻底堵住！”伊萨克森大喊着指挥球队排人墙，同时，瑞典队排人墙的球员，也不老实，磨磨蹭蹭的往前挪动了一段距离。

    李锐立刻朝着主裁判大喊着，告诉他瑞典人的人墙不老实，主裁判自然不会允许这样的事情发生，他喝令人墙退回去，不准再上来。

    等到，瑞典队的人墙再次回退到了应该站的位置，主裁判施密特才满意的点点头，往回跑，不过，他一转身，瑞典队的人墙又往前偷偷挪动着。

    主裁判皱了皱眉头，只能够再次让瑞典人回退，如是三番，排个人墙浪费了接近两分钟，才勉强差不多了，主裁判看向贝克汉姆和李锐，意思是可以主罚了没有，主裁判也不知道英格兰队是李锐来主罚任意球还是贝克汉姆来主罚。

    贝克汉姆迎着主裁判施密特的眼光，点点头，这个细节立刻被一直注意着李锐和贝克汉姆的表情的瑞典队门将伊萨克森看眼里，他立刻判定，贝克汉姆是罚球手！

    伊萨克森门前，小声的叮嘱球队的人墙，“注意，贝克汉姆是罚球手！注意了！”

    主裁判施密特一声哨响，贝克汉姆短暂的助跑后，抡起右脚，却从足球上跑过去了，这时候，英格兰队长甚至带着微笑，着看人墙一脸惊诧的跳了起来，他知道瑞典人上当了。

    贝克汉姆从足球上跑过去后，人们看到李锐几乎没有助跑，然后一脚搓中足球中下部。

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一条非常非常清楚的弧线，像天边的彩虹，越过了提前跳起，此刻已经开始下落的人墙，直钻球门右上角。

    伊萨克森判断是贝克汉姆主罚的，这时候，看到李锐是罚球的那一个，他仓促作出动作，却实是无能为力了。

    李锐的这个球，罚的实是太刁钻了――

    足球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    落叶球！

    蒂沃利球场的英格兰球迷，猛地站起来，无数双手臂，如林般高举，球撞上球网的一刹那激动的喊――

    “ga！！”

    李锐本届欧洲杯的第6球！！

 第431章 扩大比分！

    第431章扩大比分！

    “gaaaa！球进了！李锐！”广播里喊道，“漂亮的任意球！伊萨克森对于这个球毫无办法！他的进球势头看起来不可阻挡！”

    伴随着解说员的激动的讲解，陷入僵局的沉闷的球场上，气氛达到比赛开始后第一个高潮。李锐跑过来和贝克汉姆击掌相庆，这球，英格兰队长的演戏也很精彩，这欺骗了伊萨克森，使得瑞典人做出了错误的判断。当然了，李锐的这脚落叶球，罚的也相当的精彩。

    拉德贝克的脸色有点僵硬。他也想到过，比分落后的情况，不过，当这一幕真的出现的时候，这位老教练还是感觉到一阵郁闷。

    英格兰球迷蒂沃利球场的看台上，不断的挥舞着圣乔治旗，一些球迷光着膀子，可以看到那浑身乱颤的肥肉……

    瑞典球迷还大声喊着，为瑞典队加油，他们喊着，“英勇的海盗们，进攻！”

    英格兰队进球取得1:0领先之后，瑞典队不得不攻出来了，双方中场的拼抢加的积极，比赛中人仰马翻的镜头经常出现，不过那种让人眼前一亮的镜头却很少，比赛除了激烈的拼抢，反而陷入了沉闷。

    “比赛已经进行了35分钟了，说实话，除了李锐的那脚任意球得分，以及比赛刚刚开始伊布拉希莫维奇的那个吊射差点得分外，比赛并不精彩。也许这场比赛太关键了，瑞典队必须取胜才能够出线，而英格兰队至少需要一个平局，当然了，能够赢球的话，英格兰人一定会加开心的。”奥地利当地解说员这样说道。

    “哦，汉斯，你认为英格兰的那位主教练先生，会选择接受平局，还是要争取胜利？”旁边的评论嘉宾说道。

    “哈哈，这个问题，让我犯难了，谁都知道，穆里尼奥先生对于胜利的渴望，不过，他也是一位很‘现实’的主教练，如果英格兰能够以一场付出不大的平局结束这场比赛的话，我想，穆里尼奥先生一定不会介意的，当然了，瑞典人会介意的！他们必须赢！……瑞典队现比分落后，他们的压力很大，我们看到拉德贝克先生，看上去很着急，恨不得自己上场去踢呢。”

    拉德贝克确实是很着急，自从瑞典队比分落后之后，他就一刻也没有回到座位上去，总是不停的场边吼叫着。

    “进攻！边路！该死！传球！”

    “往上压！往上压！”

    “见鬼！不要盲目远射！”

    此时，出现镜头里的拉德贝克，满头大汗的，衬衫上面的两粒纽扣早就解开了。

    这场比赛，或者说现球队场上的阵容，已经是瑞典队所能够派上的强的阵容了，拉德贝克认为自己的战术开算是对头的，只是，迟迟没有进球，比分还落后，这就不是主教练能够解决的了，而且现上半场比赛还没有结束，也还不到需要调整的时候。

    李锐除了那一脚任意球得分外，就没有什么太好的表现了，他自己也很郁闷，不过，现问题是只要他得球，就会有至少两个北欧大汉像保镖一样跟着他，让他很难舒舒服服的拿球。

    还有一点，让李锐自己郁闷的是，这场比赛，他很渴望进球，但是，身体似乎并不状态，有些时候，自己以为可以做出来的动作，却慢了半拍，机会也就转瞬即逝了。

    第39分钟，沃尔科特从边路传出半高球，李锐的身边并没有人防守，他胸部一垫后，抡脚就是远射，英格兰球迷已经准备欢呼了，却看到足球高高的飞向了看台。

    李锐虚踢了两脚，也有点郁闷，他苦笑一声。

    “看起来，李锐今天并不状态啊，他刚才的这脚射门飞到天上去了，这可不是他的水准。”奥地利解说员说道。

    “哈哈，打入一粒进球了，我们还觉得他不再状态，啧啧……”汉斯自己说着先笑了。

    确实，李锐欧洲杯开始以后的表现太过惊艳了，这个家伙一个人身上的光环，就足以让不少对手不得不正视，不过，从这场比赛看来，似乎李锐算上本场比赛，3场比赛打入6球后，那热的发烫的状态，终于有所降温、冷却了。

    穆里尼奥也注意到了李锐今天似乎并不状态，一次死球之后，人们惊讶的发现，李锐的位置似乎回撤了一些，确切的说，他现场上的位置，应该是英格兰队的中场组织者的位置。

    而沃尔科特的位置则前移了。

    而穆里尼奥的这个变阵，也让瑞典人一下子适应不了，李锐稍稍回撤，后卫们就不能够跟的那么紧了，这样的话，就给李锐适当的活动空间，而虽然李锐今天的状态一般，运动战中的射门感觉不太好，但是，他的意识和大局观，还是足以胜任中场组织者的。

    第42分钟，李锐中场带球，面对埃尔德曼的逼抢，李锐护住足球，然后和贝克汉姆做了个撞墙式的配合后，突然传出了一脚穿透力极强的直塞球。

    沃尔科特适时的插上。

    “沃尔科特加速……急停转向。内切！漂亮，他晃开了尼尔森！！射门！！”

    瑞典队门将伊萨克森双拳将球打出来，然后对着被沃尔科特轻松晃过的尼尔森大声的咆哮，他对自己队友们的防守不满意。

    “真是见鬼！”拉德贝克有点沮丧的甩甩手，瑞典队的主教练先生注意到李锐的状态并不好，正窃喜的时候，却看到穆里尼奥大手一挥，李锐回撤到了中场，而沃尔科特位置前移，阿森纳的‘小老虎’的状态不错，速度很快，突的瑞典队的防线很狼狈。

    两分钟后，阿什利科尔从边路起球传中，李锐加速摆脱了埃德尔曼的跟随后，禁区外用膝盖卸下足球，然后他做了个要远射的动作，骗得斯托尔倒地铲球后，却将足球横向一拉，紧接着脚弓一推，足球就好像是卡尺丈量过一样，穿过禁区里的人群，沃尔科特接球！

    沃尔科特得球，不过太靠近底线附近，没有射门的角度，他突然启动，再次面对尼尔森，做出了要内切突破的动作，引得尼尔森做动作后，沃尔科特把球往回一扣，然后将足球兜向球门前。

    然后所有人看到李锐禁区里，抢了梅尔贝里的前面，仰头后蹭，跟后点的鲁尼，凌空就是一脚抽射！

    瑞典队门将伊萨克森鱼跃扑救，试图挡出足球，不过，小胖子的这脚射门，力量极大，伊萨克森管碰到足球了，但是，足球被他的手掌垫了一下后，依然去势不减，打了立柱内侧，依然坚决的滚入了球网！

    2:0！

    英格兰扩大了领先优势！！

    “李锐！漂亮的传球！沃尔科特，他那里！！传球……李锐头球摆渡……鲁尼……鲁尼……andrfu----ga！！伟大的抽射！！英格兰2:0瑞典！！我们胜券握！！”莱因克尔对着耳麦拼命吼着，一边吼着，一边从座位上站了起来。

    当看到李锐漂亮的分球，沃尔科特得球的时候，英格兰的球迷们就欢呼了，而沃尔科特传球，李锐头球摆渡――后由鲁尼射门足球打立柱上还是滚进了球网的时候，蒂沃利球场的这巨大的欢呼声终于达到了巅峰。

    “ga！”

    “万岁――英格兰！！”

    “2：0！！”

    “棒极了！！”

    对于这个失球，瑞典的球员们毫无办法，李锐漂亮的脚下技术，以及敏锐的分球，捕捉到了瑞典队的防守的漏洞。

    而沃尔科特的突破传球也相当的精彩，面对‘小老虎’这样的速度很快的进攻手，瑞典人的强壮的身体反而让他们的行动变得笨拙。只能够眼睁睁的看着沃尔科特传球，而李锐也适时的前插头球摆渡，终由鲁尼完成致命一击！

    拉德贝克看到鲁尼射门得分了，这位先生愤怒地一拳打了教练席的顶棚上，发出砰的一声响，然后嫌这一拳还不够泄愤，他又打了一拳。

    两球落后，瑞典队站了悬崖边了，他们要晋级，必须剩下的比赛时间里，打入3球！

    这很难。

    不远处，穆里尼奥高举右臂，很张扬的那里庆祝！

    他李锐陷入麻烦中后，让李锐位置回撤，果然起到了好的效果，这个进球，就是李锐场上策动的，这让穆里尼奥很得意。

    “棒极了！何塞！”助理教练布里托抱着穆里尼奥喊着。

    穆里尼奥已经从狂喜中冷静下来了，“还有半场比赛，瑞典人不会投降的，另外，还要小心别得牌。”

    说着，穆里尼奥吹了吹口哨，场边拉住贝克汉姆，将他的的战术传达给球员们。

 第432章 小组第一出线！

    第432章小组第一出线！

    李锐带球，他被埃尔曼德铲翻地，看着李锐一瘸一拐的痛苦的样子，穆里尼奥也是一阵紧张，如果说现英格兰队内，谁是不可或缺的，答案肯定是李锐。

    好队医为李锐检查了一下，没有什么大碍。还能够坚持比赛。

    不过，穆里尼奥已经考虑要不要换下李锐了，毕竟现英格兰2:0领先瑞典，没有意外的话，英格兰将会赢下这场比赛的胜利，以三连胜的成绩，晋级八强。这样的情况下，是该换下一些球员，避免无畏因为伤停而减员。

    不过，就穆里尼奥还没有做出决定的时候，上半场比赛即将结束的时候，瑞典队的一次进攻，他们进球了。

    这是比赛进行到45分钟的时候，瑞典队发动快速反击，永贝里前场突然传出一脚漂亮的挑传，足球从哈格里夫斯的头顶飞过去，回撤到禁区外接应的伊布拉希莫维奇长腿一伸，将球停好，然后将足球一顿，就所有人都以为他会继续带球时，伊布拉希莫维奇却抡腿一脚远射！

    这脚射门很突然，以至于没有英格兰球员来得及上来封堵，而英格兰门将詹姆斯似乎已经考虑中场休息了，他对于伊布拉希莫维奇的这脚射门根本没有做出反应，他眼睁睁地看着足球钻入了球门远角！

    瑞典1：2英格兰！他们扳回一球！

    这段时间有点沉默的蒂沃利球场的瑞典球迷的看台上，爆发出一阵巨大的欢呼声！！

    “ga！！！！球进了！ga！伊布拉希莫维奇！！！太漂亮了！要不是他的这脚射门，我们几乎要将他遗忘了，但是，他这个时候站出来，他射门，他进球了！这就是超级球星的作用！干得漂亮！”

    瑞典队的替补席上一片欢腾，球员们跳了起来，挥舞着手臂，拼命吹着口哨。伊布拉希莫维奇的这个进球不仅仅是一个进球那么简单，加重要的是，这让已经近乎绝望的瑞典人看到了希望的光芒……

    即使是只有一点点希望，瑞典人也要死死的抓住，不放手！！

    “真是狗屎！”穆里尼奥场下骂道，他本来还考虑换下李锐，让他好好休息一下的，现，瑞典人将比分扳为1:2了，他打赌这些瑞典人就好像是闻到了鲜血的鲨鱼一样，下半场比赛，会加疯狂的进攻的。

    要压制瑞典人的进攻，唯有进攻，所以，穆里尼奥暂时还无法将李锐换下来，因为英格兰的替补席上，无论是欧文还是克劳奇和李锐相比，攻击力都要下降了几个星级……

    李锐还看着伊布拉希莫维奇站那里庆祝进球，接受队友的膜拜和欢呼。

    大屏幕上还回放伊布拉希莫维奇的那个进球，李锐也不得不承认，这个进球无论是射门的时机还是角度，都是绝佳的。

    ‘看来，下半场比赛并不轻松啊。’

    就他还胡思乱想的时候，主裁判汉密特吹响了上半场比赛结束的哨音，蒂沃利球场的电子记分牌上，英格兰2:1瑞典的比分，给人以无限的遐想空间……所有人都知道，看到了一丝希望的瑞典人，下半场要加玩命了。

    鲁尼衣室内活跃的像一只肥猴子，上窜下跳的。事实上，每支球队的衣室里，都有一个这样的家伙，他们是全队的开心果，就是主教练，对于这样的家伙偶尔出格的行为，也是睁一只眼闭一只眼，开心果是衣室的润滑剂。

    “哈哈！瑞典人简直不堪一击嘛！我感觉我这场比赛，还要进球！”

    李锐正好进来，他翻翻白眼，“韦恩，你打算再进几个球？”

    “亲爱的，多多益善嘛。你要记得给我助攻……哦……”小胖子发嗲。

    李锐感觉自己浑身都是鸡皮疙瘩，真想将某个胖子切吧切吧了。

    这个时候，穆里尼奥进来了，他随手把门关上，也把外面的喧嚣挡住了。大家看到主教练先生阴沉着脸，顿时都闭嘴了，老老实实的坐自己的位子上。

    “上半场比赛，我们本来可以将胜利锁紧保险箱的，不过，后时刻的丢球，将让我们下半场面对瑞典人的疯狂反扑……约翰，伊布拉希莫维奇射门的时候，你应该上前封堵的，不要告诉我，你觉得比赛快要结束了，走神了……”

    被质问的特里没有说话，他也无话可说，因为实际情况就是这样，他确实是走神了，就等着上半场比赛结束的哨音了，所以伊布拉希莫维奇射门的时候，他完全没有跟上节奏……

    特里这样的球星，居然也会走神，这听起来似乎不可思议，不过，确实是，当时英格兰2:0领先，上半场伤停补时1分钟，也要走完了，很多球员都有了懈怠之心了。

    下半场比赛开始以后，所有人都看到，瑞典人好像是发情的公牛一样，主裁判汉密特吹响下半场比赛开始的哨音开始，就朝着英格兰的半场发起了猛攻。

    伊布拉希莫维奇下半场比赛开始以后，显得异常的活跃。

    他接到了安德森的传球后，顺势一趟，左路带球，兰帕德立刻跟上来了，他很清楚这个瑞典人有多厉害，一丁点小疏忽都会酿成大错。

    拉尔森回撤出来接应，他伸手要球，伊布拉希莫维奇做了个要传球的动作，然后灵巧的把球一拉，漂亮的抹过了倒地上的兰帕德。

    “突破了！”

    进禁区的伊布拉希莫维奇并没有急着传球或是打门，他左脚球后面一抡，做了一个会传中的假动作，特里果然上当，二话不说跳起来就用身体挡。

    不过，伊布拉希莫维奇立刻却再把足球扣了回来，再过一人！

    然后再瑞典球迷的尖叫声中，伊布拉希莫维奇并没有传球给已经穿插到位的永贝里，而是自己选择了兜射远角。

    这一次，詹姆斯难得的做出了漂亮的扑救，他跳起足球上一托，将足球托出了横梁，角球。

    “好险！詹姆斯做出了世界级的扑救！瑞典人差点进球了！下半场比赛开始以后，瑞典人的攻势很厉害，我们的进攻呢？这样下去可不是办法。”

    永贝里主罚的角球开进禁区，梅尔贝里前点顶到了足球，足球飞向禁区中路，伊布拉希莫维奇背对球门，胸部一停球，紧接着就是一个倒钩射门。

    这个球，詹姆斯已经无能为力了，足球却打了立柱上，费迪南德赶紧大脚将足球开出了危险区。

    李锐前场和沃尔科特做了个撞墙式配合，他将足球顺势一抹球，抬头正好看到了汉森的脸，几乎是下意识都将足球往左侧一拨，脚下也不减速，从另外一侧掠过去了。

    人球分过！

    看台上的英格兰球迷的欢呼声越来越大，不知道从什么时候开始，他们已经将这个华人球星下意识的视为球队的关键先生了。

    管所有人都看出来李锐今天并不太状态上，但是，正如贝肯鲍尔谈及本届欧洲杯的时候所说，‘只要（李锐）球场上，就要小心英格兰进球！’

    刚刚过了汉森，李锐一磕一扣，让过了尼尔森，然后他原地拉球，紧接着脚尖一挑，足球朝着后点飞过去，一个红色的人影，好像是导弹一样，砸了足球上，迫使瑞典队门将伊萨克森做出了精彩的扑救。

    看到足球被扑出去了，李锐朝着头球的兰帕德竖了竖大拇指，他半俯着身子，大口的喘着气，看得出来，他的体力已经透支的厉害了。

    英格兰欧洲杯开始以后，李锐就是场场首发，而且随着比赛的进行，随着他的进球增加，对手对他的盯防也越来越严密，他球场上，要获得每一次射门都需要付出多，这也让李锐的体力消耗的极大。

    这个时候，场边，欧文已经热身了，穆里尼奥终于做出了决定，要换下李锐了。

    贝克汉姆主罚的角球传入了禁区，李锐挤开了防守自己身边的梅尔贝里，做出了甩头攻门的动作，瑞典队门将伊萨克森扑了一下后，就要将足球再次抱怀里，却冷不丁有一只腿将足球一蹭，足球伊萨克森的绝望的眼神中，滚入了球网……

    “gaaaaa！！！！”

    “球进了！我们看看，这球是怎么进的，李锐射门，伊萨克森扑了一下……，这是一个乌龙球，尼尔森本来打算解围的，却不慎将足球碰入了球门。”

    “哈哈，幸运的小子。“贝克汉姆使劲的揉着李锐的头发，其他人也冲上来了。

    李锐赶紧落荒而逃。

    3:1！

    比赛进行到第79分钟，李锐的头球攻门，造成了瑞典队的尼尔森解围的时候，不慎打入了一粒乌龙球。

    一分钟后，欧文上场，他替下了李锐，李锐带着有些疲惫的笑容，朝着场边慢慢走过去，他的耳边响起了响亮的嘘声和掌声……

    终这场比赛，英格兰3:2赢下了瑞典，拉尔森伤停补时阶段打入一球，将比分扳为2:3，但是，也无法挽回瑞典队被淘汰的命运。

    英格兰队三战全胜，以小组第一晋级八强！

 第433章 对阵世界冠军意大利

    第433章对阵世界冠军意大利

    嘟嘟嘟！！

    主裁判汉密特三声哨响，坐替补席上的李锐也跳起来，高举双臂，欢呼胜利，和他做出同样的动作的还有许多队友，以及球场的几万名球迷。

    “比赛结束！比赛结束了！”莱因克尔站起来，他高亢的嗓门再次吼起来，“3:2！英格兰3:2瑞典，我们三战全胜，以小组第一晋级八强，这个时候，西班牙和希腊的比赛还没有结束，不过，管他呢，我们是小组第一！三场比赛打入12球，这届英格兰的攻击力让人惊讶！”

    “四分之一比赛中，英格兰将碰到意大利，锋利的长矛和坚固的盾牌的较量。”

    此时，还球场上滞留的球员们，听到了从另外一座球场传来了的消息----西班牙2:0战胜了希腊队！

    卫冕冠军希腊三战皆负，灰溜溜的回家了，英格兰三战全胜小组第一出线，西班牙两胜一负小组第二出线，而瑞典人则只能够独自回家品味苦涩了。

    “我们踢了一场值得尊敬的比赛，球员们已经力了！不过，我想问的是，球队下半场放手一搏的时候，我们的进攻能力显露无疑，为什么上半场比赛没有这种魄力？还是因为上半场比赛早早的取得领先了，让拉德贝克先生一下子缩了缩脖子？”瑞典的解说员将瑞典队出局的问责矛头直指瑞典队的主教练拉德贝克，他们认为拉德贝克的保守和无能，正是葬送了瑞典人的前途的罪魁祸首。

    一些失望的瑞典球迷还滞留蒂沃利球场没有离开，这立刻让蒂沃利球场的保安和警察们如临大敌，谁知道被淘汰的瑞典球迷会不会做出什么出格的举动。

    警方和保安纷纷横双方球迷之间，他们要求英格兰球迷暂时留看台上，同时督促瑞典球迷快的离开球场。

    情绪有点激动的瑞典球迷，骂骂咧咧的警方的催促下，才心不甘情不愿的离开了球场，至于英格兰球迷倒是不介意，他们还想这里多享受一会儿胜利之后的喜悦呢。

    看台上的瑞典球迷越来越少，有几个情绪显得异常激动的瑞典球迷，被警方暂时控制。

    对于英格兰球迷们，瑞典人的苦痛和他们无关，他们自顾自的看台上载歌载舞，欢呼胜利，事实上，瑞典和英格兰之间谈不上什么过节，但是，足球比赛就是这样，一方欢呼胜利的时候，总有人要因为失利而悲伤。

    李锐和队友们一起列队向看台上的球迷鼓掌致意。

    随后球员们开始三三两两的准备回衣室了，李锐却东张西望的，他找到了已经朝着球员甬道走过去的拉尔森。

    “亨里克！”

    拉尔森听到有人喊他，扭头看到李锐跑过来了。

    李锐脱下了自己的球衣，递给拉尔森，后者也苦笑一声脱下球衣，递过来。

    这是拉尔森的后一届欧洲杯了，甚至可能是拉尔森瑞典国家队的后一场比赛了，李锐想说些安慰的话，却不知道该怎么说。

    “哈哈，不要安慰我了，能够参加欧洲杯，我已经心满意足了……”说着，拉尔森眨眨眼，“小子，加油啊，进入决赛，拿到冠军，我可不希望战胜我们的球队，却表现糟糕。”

    李锐默然的点点头，看着拉尔森光着膀子，将自己的那件英格兰红色的球衣搭肩膀上，消失球员甬道的头。

    李锐将拉尔森的黄色的瑞典战袍使劲的拧了拧，拧出一滩水，可见老将头的比赛中，是多么的拼命。

    李锐将拉尔森的球衣搭肩膀上，低头走路，他和媒体们擦肩而过。记者们刚才正找李锐呢，“这儿呢。”看到了他，立刻将他围住了。

    “恭喜你，李锐，你本届杯赛中已经打入6球了！能够对我们说几句吗？李锐！”记者们纷纷将话筒递到了李锐的嘴巴前面。

    “能够进球当然很高兴，瑞典队是一支值得尊敬的球队！当然，和进球相比，球队能够取得胜利才是重要的。”李锐说着公式化的回答。

    记者们见李锐如此的‘狡猾’，这种公式化的回答，可不是他们想要的，不死心的接着提问道：“关于下一场比赛的对手，意大利，有什么要说的吗？”

    李锐沉吟了几秒钟说道，“意大利？他们是世界冠军，我知道意大利的防守很坚固，和这样的球队比赛，很艰苦，我们必须全力以赴。”

    “意大利曾经小组赛中0:3输给荷兰队，他们的防守……”那个记者不依不饶的问道。

    李锐立刻嗅到了一丝阴谋的味道，他可不傻，他可不想赛前就激怒意大利人，李锐没有回答这个问题，一边做了个手势，示意采访到此为止了，“好了，我要回衣室了，不要挡着我了。”

    回到衣室，穆里尼奥带着队医找到了李锐，要他去做检查，李锐今天的比赛中，多次被对手铲翻地，曾经有两次场边接受了紧急治疗，这让穆里尼奥很不放心，为了保险起见，做一次全面的检查，是必要的。

    “我觉得我没事。”李锐不太愿意接受检查。

    听到李锐这么说，穆里尼奥立刻皱了皱眉头，直觉告诉他，肯定有问题。

    确实是有问题，李锐感觉自己的跟腱有点疼，他害怕自己会缺席下一场和意大利的比赛。

    检查结果很快出来了，队医量将自己的措辞谨慎一点，他看着一脸紧张的李锐和穆里尼奥，“伤势没有太大的问题。”

    听到队医这么说，李锐和穆里尼奥都长舒了一口气。

    不过，队医接下来那句话，让两人的心脏再次紧张起来，“不过，和意大利的比赛，能不能够上场，上场后会不会影响发挥，这些暂时都无法给出明确的答复……我们现首先要做的，就是让李好好的休息，他的跟腱问题，很大程度是因为疲劳造成的。”

    队医的话，确实是有依据的。

    曼联队这个赛季，再次杀入冠军杯的决赛，终他们莫斯科卢日尼基球场卫冕成功，收获了巨大的荣耀的同时，曼联球员的体能的消耗也到了一个极限，而之后，休息了不到一周的时间，李锐和鲁尼这些曼联球员，就拖着疲惫的身体，来到英格兰队报到，并且随队来到了欧洲杯。

    可以说，李锐、鲁尼、费迪南德这些曼联球员的身体疲劳程度已经到了一个惊人的程度了。特别是李锐，他是曼联队的进攻核心，所受到的对手的犯规和侵犯也是多的，说句毫不夸张的话说，李锐的两条腿，特别是右腿，可以说是伤痕累累的。

    穆里尼奥见李锐情绪有些低沉，连忙拍拍他的头安慰道：“你不是对自己的身体挺有信心地吗？球队需要你，别想那么多了，好好休息，和意大利的比赛，少不了你的。”

    李锐感激的看着主教练，他知道，主教练能够说出这句话来让自己安心，已经很不容易了。

    而且，确实是需要休息了，这场比赛，李锐感觉自己要脱力了，他虽然渴望和意大利的比赛，不过，李锐要的是自己以好的状态和世界冠军比赛，可不是带着糟糕的状态和疲惫的身体去比赛。

    李锐坐到了球队的大巴里，队友们立刻上来问他的情况，刚才看到队医给他做检查，所有人都知道是怎么了。

    李锐勉强笑了笑：“问题不大，和意大利的比赛应该可以上。”

    听到李锐这么说，大家都稍稍放心了，球队里，真正享有话语权的，还是要凭借实力，李锐已经通过自己的进球，自己的表现，赢得了这些骄傲的英格兰国脚的信任，他们已经开始接受李锐是球队重要的球员之一的这个事实了。

    如果李锐不能够参加和意大利的比赛，可以说英格兰队的其他球员反而是会心慌慌的，感觉没底。

    不得不感慨媒体的无孔不入，第二天，关于李锐和瑞典队的比赛中受伤，可能无缘和意大利的四分之一比赛的消息，就被媒体爆出来了。

    一时之间，这个消息立刻成为了各大媒体的争相报道的头条。

    英格兰球迷听到这个消息的时候，感觉到相当的沮丧，他们已经早就接受了那个华人球员，甚至开始为李锐的表现而骄傲，为李锐的每一次射门，每一粒进球而欢呼。

    此刻，当听说李锐有可能无缘和意大利的四分之一比赛的时候，英格兰人才突然意识到一点：

    李锐，已经是英格兰队不可或缺的关键球员了！！

    有英格兰球迷论坛上发帖，为李锐祈福，希望上帝保佑他能够及时出现和意大利队的比赛中，这个帖子发出去后，不到24小时的时间，就有超过上万名球迷跟帖了。

    而伯明翰的一个女子自称是女巫，她声称自己有能力使得李锐无论是什么伤势，都立刻痊愈，壮的像是一头野猪一样，而方法就是她和李锐享受一个激情的夜晚，用自己的女巫的体制治疗。

    这引起了球迷们的一阵声讨，不过，似乎一夜之间，英格兰小报的推波助澜下，又冒出来好多女巫、先知、灵媒……而且一个比一个妩媚……

    英格兰这边是一片哀鸣之声，不过，意大利那边，却正偷着乐呢，很显然，如果李锐缺席和意大利的比赛，这简直是赛前意大利所能够收到的大的福音了。

    意大利队向来是被认为是难对付的球队。

    穆里尼奥看着电脑，他的脑子里正拿意大利和英格兰小组中的对手瑞典和西班牙来做比较：

    若比体能，意大利队无论如何也不是瑞典的对手；若比技术，意大利队恐怕也不会比西班牙强到哪去。但是，若论起底蕴，2006年世界杯冠军得主的意大利队，拥有全欧洲显赫的战绩，和极强的历史积淀，或者说，这支球队有着冠军的基因，有着大赛的经验，这能够帮助球队逆境中求生存，而这恰恰是英格兰队这些年以来欠缺的地方。

    此外，意大利队的防守实力，也绝对是世界上众多强队中强大的，2006年世界杯上只丢一球而且还是乌龙球的事实，就是好的证明。以世界第一门将布冯，世界足球先生卡纳瓦罗为首的意大利队防线，无论何时都是球队的取胜基础。再者，意大利队由于拥有多名战术型球员的存，因此球队的整体性极佳。无论是左、总、右路的协调性，还是前、中、后三线的平衡性，都是各支参赛球队中好的。

    所以，意大利队大的优势于，球队的整体实力出色，防守能力突出。

    所以，面对这样的球队，英格兰只有进攻一途了，要是意大利的面前玩防守反击，那会被玩死的。

    至于意大利小组赛中0:3输给荷兰的比赛，穆里尼奥虽然也仔细研究了这场比赛的录像，但是，这并不能够说明意大利的防守不行了，历届大赛表明，意大利这支球队，是典型的慢热球队，进入到淘汰赛之后，他们所展现出来的东西，会让所有人大吃一惊的。

    想到和意大利的比赛，穆里尼奥有点头疼，相比较而言，他的英格兰似乎并不怕荷兰队这样的进攻打法的球队吧。

    李锐并没有参加球队的训练，他现的主要任务就是休息。

    现，他躺下榻的酒店的游泳池边的躺椅上，球队的按摩师正为他进行按摩，球队已经从因斯布鲁克来到了四分之一决赛的比赛场地所地奥地利，他甚至能够感受到大战的脚步越来越近了……

 第434章 英意之战（一）

    第434章英意之战（一）

    关于李锐能否参加和意大利的比赛的争论和炒作，英格兰队抵达奥地利首都维也纳的时候，就烟消云散了。

    抵达位于维也纳市区繁华的玛丽亚希尔费大街附近的希尔顿酒店的时候，穆里尼奥接受了媒体的采访，而被问到李锐能否和意大利的比赛中上场的话题。三狮军团主教练用坚决的口吻表示，李锐的伤势已经被证明问题不大，和意大利队比赛中，李锐不仅仅会上场，还将首发出场。

    当时，正走下大巴的李锐，听到主教练先生这么说，嘴巴惊讶的微张，他可没有料到穆里尼奥会这么说，不过，李锐也很配合的，随后话筒递到嘴边的时候，表示自己十分期待和意大利的比赛早点到来。

    李锐将会和意大利的比赛中首发上场的消息传出来后，就好像是一缕春风，一下子吹散了萦绕英格兰球迷的眼前的颓丧的气氛。

    第二天，《泰晤士报》的标题是：意大利人，你准备好了吗？

    英格兰人的霸气和张狂，这个标题中可见一斑，不过，英格兰球迷纷纷表示，这个标题简直棒极了，很给力！

    而英格兰队小组赛三战全胜，进12球，失5球的成绩，昂首进军八强，特别是英格兰队所表现出来得强大的攻击力，让英格兰人很得意，他们宣称英格兰是本届欧洲杯踢得漂亮的球队。

    而英格兰队的主教练穆里尼奥也被很多媒体送上了赞誉之词，什么‘世界佳教练’啊、‘进攻足球的倡导者’啊，这些称谓一股脑儿的都戴了穆里尼奥的脑袋上，也不管‘狂人教练’是否乐意。

    穆里尼奥并不满意媒体的称呼。

    “狗屁的踢得漂亮的球队……”穆里尼奥对布里托说，“踢得漂亮能够赢球吗？”

    从头到尾，穆里尼奥从来不承认也不认为，加不屑所谓的踢得漂亮，他看来，球队比赛是为了胜利，只要能够获胜，如果可能的话，他绝对不会介意前面只派上李锐一个射手，其他的英格兰球员全面回防，这种铁桶阵一样的踢法的。

    还有一点，但凡被媒体鼓吹为踢得漂亮的球队，进入到淘汰赛之后，境遇总是不那么好。

    这时候，德国名宿贝肯鲍尔出来说话了，他也不认为穆里尼奥的英格兰是踢得漂亮的，贝肯鲍尔看来，英格兰队的本质上还是防守反击的，只不过，因为拥有了李锐这样的超级球员，英格兰进攻上似乎加漂亮，进攻手段也多了许多……

    此外，李锐和鲁尼之间的搭档组合，也被媒体炒作为当今世界足坛具杀伤力的组合，此外，阿森纳球迷李锐和鲁尼的身边又加了个叫做沃尔科特的‘小老虎’，他们认为沃尔科特与李锐以及鲁尼的前场三叉戟，是世界恐怖的攻击组合，当然了，利物浦球迷不乐意了，因为这样的话，他们的队长杰拉德也许就该坐替补席上了。

    现，人们已经接受和认可了李锐是英格兰的进攻核心的事实了，事实上，一直以来，媒体谈及英格兰的时候，李锐都是关键的所，只是英格兰媒体此前也许是碍于所谓的‘骄傲自大’的情绪，下意识不愿意看到一个华人球星成为英格兰队的旗帜，而遮遮掩掩的。

    不过，现，除非是顽固的英格兰球迷，大多数英格兰人都已经接受并认可了李锐了，而李锐也正用3场比赛6球的疯狂的表现，向所有人展现着自己的足球才华。

    世界足球先生和欧洲金球先生李锐，此刻，通过欧洲杯这个舞台，大化的向全球的球迷展示了自己！

    他的人气和影响力，也这个时候，达到了一个高潮。

    参加完欧洲杯的开幕式之后，巴西球王贝利一直滞留瑞士，他声称自己要近距离的关注欧洲杯，亲身体验一下如火如荼的欧洲大陆的氛围。

    不过，让各国的球迷们稍稍感到安心的是，这一次，贝利似乎真的只是看球，很老实的看球，并没有大嘴巴说出一些预测性的话。

    不过，小组赛的比赛结束以后，淘汰赛即将开始的时候，一些足坛名宿纷纷站出来说话了。

    先是尤西比奥站出来对克里斯蒂亚诺罗纳尔多大加赞赏，“黑豹”接受《442》足球杂志采访时说：“是的，他能够接替我的位置，眼下他正这条路前进，他不仅能成为葡萄牙好的足球选手，也能成为世界上好的选手。”

    这个采访中，尤西比奥拒绝使用‘世界好的选手之一’这样的字眼，而是直接将世界佳颁给了罗。

    也许是尤西比奥的突然开口说话，让一直沉默的贝利感受到了被忽视的痛楚，他立刻对媒体讲诉了自己认为的世界佳，“毫无疑问！李锐就是世界佳！他是现象级的！这样的球员我只见过两次，一个叫做罗纳尔多，一个叫做齐达内……英格兰？他们的比赛棒极了，穆里尼奥是一个不可思议的教练，我要说，后的冠军属于英格兰！没错，就是英格兰！”

    当时听到贝利老球王说出这番话的时候，现场的一个英格兰记者握着话筒的手都发抖，如果可能的话，他真的不介意将话筒塞进这位‘乌鸦嘴’的嘴巴里……而且，此刻和这位英格兰记者一样的心情的英格兰球迷，恐怕不少数，他们杀了贝利的心都有了，好端端的，你跳出来乱嚷嚷什么！！

    不过，说完了英格兰和李锐之后，巴西球王也不忘记对罗也点评一番，“克里斯蒂亚诺罗纳尔多很强大，他是超级球星，不过，但他只是23名球员中的一员，如果整支球队无法正常运转，光有一个强大的罗纳尔多也无济于事。幸运的是，我看来，斯科拉里的葡萄牙运转正常，他们将淘汰德国，进军四强。”

    贝利这番话说出来后，bin立刻调整了葡萄牙淘汰葡萄牙进军四强的赔率。

    “真是一个让人生厌的老头子。”贝克汉姆翻弄着报纸说，李锐扭头去看，看到报纸上，贝利那张著名的黑脸，从贝利的嘴巴里出来一个箭头，箭头上是英格兰的圣乔治旗，箭头的终点上写着冠军，而且还打了个大大的感叹号！

    只是，联想到那张大嘴巴的主人的‘丰功伟绩’，这感叹号看到李锐的眼中，居然有点恶趣味的感觉。

    贝利对于英格兰队大加赞赏，并且声称李锐是世界佳球员，英格兰将终夺冠的消息，英格兰球员们都已经知晓了，大家都当做是笑话，说了说，然后哈哈一笑，只是，那笑容的背后，有的球员还是要暗暗的骂两句，毕竟，众所周知，贝利的乌鸦嘴的杀伤力简直太巨大了……让人总觉得心里怪怪的。

    6月19日，葡萄牙德国的四分之一比赛，巴塞尔进行。

    已经遭受了巴西球王贝利的‘诅咒’的葡萄牙人能否破咒活下来，还未可知，不过，葡萄牙队内却收到了一个噩耗。

    卡拉帕托是葡萄牙队的球衣管理员，卡洛斯是他的亲弟弟，却不幸患上重病医院接受治疗。

    一直很担心自己弟弟的身体的卡拉帕托给医院打电话询问弟弟的情况，却聊天时听到弟弟的一个请求：“我想亲自告诉克里斯蒂亚诺，希望他会打入一球。”

    卡拉帕托虽然是葡萄牙国家队的球衣管理员，但是，可想而知，他这个普普通通的工作人员和罗之间的距离会是多么的遥远，不过，但面对弟弟的请求，他思考再三后还是鼓足勇气，决定将它转达给了罗。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多马上接受了卡拉帕托的要求，并通过医院照料卡洛斯的卡洛斯妻子的电话联系到了卡洛斯本人。几分钟的通话里，卡洛斯幸福地将自己的愿望亲口告诉了罗纳尔多。

    和瑞士的比赛结束之后，罗那场比赛中没有出场，他找到卡拉帕托，告诉他，自己将和德国的四分之一比赛中出场，并且兑现承诺进球，等到进球后再给卡洛斯打电话，陪他聊天。

    不过，卡拉帕托的回答却是：“谢谢你，克里斯蒂亚诺。但无论是你还是我都不能够再次和他通话了，因为今天凌晨他已经永远离开了我们。”

    曾经少年时代失去父亲的罗，深深知道失去亲人后的痛苦。之后他马上向卡拉帕托伸出双手，两个男人紧紧拥抱一起。同时，罗还向卡拉帕托承诺，如果他真的会1/4决赛中进球，一定会把此球献给天堂中的卡洛斯。

    发生葡萄牙国家队的球衣管理员以及他因病去世的弟弟卡洛斯同罗之间的故事，被媒体知道后，又是一阵疯狂的炒作。

    李锐正是房间里看bb的闻的时候，听说这件事的，说实话，对于媒体的这种炒作，他很反感，这本来就是一件很简单的事情，一个足球运动员要完成一个不幸去世的球迷的心愿，却被媒体大肆炒作。

    李锐给罗发了个短信息，安慰一下自己的队友，并且预祝葡萄牙能够今晚的比赛中战胜德国队，进入到四强。

    他并没有队友德国国家队，所以，李锐的内心里，还是希望葡萄牙能够晋级的，葡萄牙国家队内，罗以及纳尼都是他的俱乐部队友，自然有倾向性了。

    随后李锐打开自己的笔记本电脑，上了自己的邮箱，看了看海申以及马克发来的邮件，海申负责李锐向汶川地震灾区的捐助工作，李锐的第二笔50万欧元的捐款，前后总计100万欧元的捐款已经到账了，他也成为体育界中，捐款多的运动员。

    李锐的要求只有一个，那就是确保这笔捐助，能够全部的用来购买灾区急需的食品、帐篷等物资，他要海申全程跟踪监控，这倒不是李锐小气，而是他对于国内某些官员的道德很怀疑，你不可能杜绝有些昧了良心官员，会打救灾款的主意。所以李锐才麻烦海申多辛苦一点，量亲力亲为，争取每分钱都用刀刃上。

    至于马科的邮件，这是告诉他，关于杰西卡代言dir的谈判，已经完成了，dir总部已经决定全面终止和莎朗斯通的合作，转而邀请杰西卡作为dir未来5年内的形象代言人，代言费用达到了5年总计765万美金。

    19日晚上，所有人的目光都聚集了巴塞尔的圣雅各布球场，瑞士时间晚上八点多，葡萄牙和德国的四分之一比赛将这个球场进行。

    英格兰全队都坐了会议室里，等着收看这场比赛的现场直播。

    “葡萄牙和德国队上一次比赛，还是2006年世界杯，德国3比1取胜夺得季军，施魏因施泰格曾梅开二度。所以，今天的比赛，葡萄牙人要格外注意拜仁中场。”莱因克尔正进行赛前点评。

    双方球员进场的时候，李锐注意到葡萄牙球员的手臂上，并没有臂缠黑纱。

    此前有消息传出，葡萄牙队已经向欧足联请求和德国队的比赛中臂缠黑纱，悼念球队的球衣管理员卡拉帕托的因病去世的弟弟。

    现看来，欧足联没有通过葡萄牙队的这个请求。

    李锐想起了冠军联赛决赛中，曼联队请求为汶川地震的遇难同胞臂缠黑纱并且默哀，普拉蒂尼并没有同意……

    莱因克尔比赛开始前，刚刚说葡萄牙人要注意对施魏因斯泰格的防守，比赛进行到第22分钟的时候，这个绰号‘小猪’的拜仁慕尼黑球星，就为德国人进球了。

    这是巴拉克前场得球后，传出一脚精准的直塞球，波多尔斯基得球后，一拉一扣，晃出了射门的空当，假装射门，却将足球传中，施魏因施泰格突然插上，铲射破门！

    1:0，德国人领先了。

    会议室传来了一阵聒噪声，英格兰队和葡萄牙有仇，2006世界杯上，英格兰一直认为葡萄牙人使用卑鄙的演戏技俩偷走了胜利。

    而英格兰和德国队是世仇。

    当然了，和葡萄牙的仇恨和德国的世仇面前比起来，算不了什么，何况现三狮军团的主教练穆里尼奥正是葡萄牙人，所以，如果非要葡萄牙和德国之间找一个球队支持的话，英格兰人选择葡萄牙。

    不过，李锐却深深知道，这帮家伙，实际上渴望的是德国能够进入到决赛，当然了，前提条件是英格兰也能够晋级决赛，欧洲杯决赛的舞台上，英格兰和德国的恩怨，可以亲手做个了断。

    小胖子甚至眼冒金星的说，如果真的能够杀入决赛，对手是德国的话，他愿意用联赛中的10个进球；来换和德国的一个进球！

    李锐当时看鲁尼的表情，知道这个平时嘻嘻哈哈的小胖子，这个时候，似乎真的很认真的再说！

    李锐注意到，主教练穆里尼奥低头本子上画了个圈圈。

    施魏因斯泰格的进球，就好像是捅破了一层薄膜，进球接踵而至。

    仅仅4分钟后，佩蒂特对梅策尔德铲球犯规得到黄牌，主裁判判罚了任意球。

    施魏因施泰格任意球传中，克洛泽禁区里高高跃起，甩头攻门，葡萄牙门将里卡多管竭力却扑救了，还是无法阻挡足球进网。

    看到这里，球员们都是一阵吸气声，他们可没有想到这场赛前被认为是势均力敌的比赛，变成了德国队的独角戏。

    “上帝啊，德国人真的这么强吗？”有人低声询问。

    李锐有点愕然，有些人之前刚刚说过，要好好的教训一下德国佬，现，看到德国人这么生猛，似乎就有点害怕了。

    这让李锐想不通，他看来，对手实力越强，越是能够激起自己的斗志，战胜这样的对手，才加会有沉甸甸的成就感。

    李锐虽然现是英格兰队内的一员，不过，他实际上对于英格兰队谈不上多么了解，事实上，英格兰队就是一帮被本土媒体惯出来的大牌球星们，他们盲目自大，认为老子天下第一，但是，一旦遇到真正的强敌，或者是危急时刻，英格兰队球员的的心理素质就不行了。

    而某种意义上来说，李锐这种不服输的劲头和永无止境的战斗**，才是英格兰队欠缺的，这也是穆里尼奥如此看重李锐的真正的原因！！

    李锐再次注意到，主教练穆里尼奥再次低头本子上画圈圈。他不禁有些好奇，头儿画圈圈做什么？

    穆里尼奥并不知道自己施魏因施泰格的名字上，重重的标注，却被李锐看到并以为是画圈圈。

    作为葡萄牙人，穆里尼奥当然希望葡萄牙队能够战胜德国队是胜利的一方，不过，赛前接受媒体采访的时候，被问到有关德国和葡萄牙的比赛的事情，穆里尼奥就表示德国人很难对付，“德国队是决赛热门，他们有经验丰富的球员，而且总大赛中达到佳状态。管过去两届欧洲杯德国队表现不太好，但我相信他们已吸取了教训。所以，这场比赛，葡萄牙会比较艰难。”

    管早有心理准备，不过，现看到德国人这么快就2:1领先葡萄牙了，穆里尼奥还是微微吃惊，现看来，德国队很有希望赢下这场比赛，晋级四强，而上半赛区中，另外一场四分之一比赛土耳其和克罗地亚之间进行，考虑到这两支球队的实力并不算真正的强队，这也就意味着德国人将会有极大的可能晋级决赛。

    既然英格兰队志冠军，那么，德国队就是英格兰的潜对手了。

    穆里尼奥开始仔细的观察德国队的进攻套路和防守体系，而实际上，这些球队之前的比赛录像，都他脑子里了。

    不过，现他似乎觉得自己又发现了什么。

    终，葡萄牙和德国的这场四分之一比赛，葡萄牙2:3败北，被淘汰出局。西芒下半场比赛曾经一度将比分扳为2:3，不过，随后巴拉克的进球，让比赛彻底失去了悬念，管葡萄牙开始了比较悲壮的进攻，并且比赛后时刻，由波斯蒂加进球，将比分改写为2:3，但是，还是没有能够摆脱输球出局的局面。

    罗也没有实现他要进球以献给天堂上那个叫做卡洛斯的球迷的心愿，比赛结束的哨音响起的时候，李锐他们看到罗再次泪流满面、痛哭流涕。

    只不过，这一次，李锐并不觉得很好笑了，他明白，被淘汰出欧洲杯，是多么让人难受的事情。

    这场比赛，虽然从比分上，德国3:2一球小胜葡萄牙，但是，无论是李锐还是其他人，观看了这场比赛后，都有一个感觉，那就是，从比赛的一开始，德国人就牢牢的占据了场上的局势，葡萄牙人像是垂死挣扎。

    穆里尼奥拍拍手，“好吧，德国人已经进入四强了，下面，让我们来回顾一下，我们的四分之一比赛的对手，意大利队从小组赛第一场到现他们所经历过的全部比赛。”

    穆里尼奥说着朝着助理教练布里托点点头，剪辑好的意大利队三场小组赛的比赛录像开始放映。

    球员们都集中了注意力，看着电视屏幕。

    这些比赛录像，都是穆里尼奥和教练组一起，精心剪辑好的。

    “第一场意大利0：3输给了荷兰！相信这场比赛，很多人当时都还记得，应该很意外。”

    确实是意外，李锐还记得自己当时听说荷兰3:0干掉了世界冠军意大利的时候，差点将喝进口里的咖啡喷出来，他想不明白，是荷兰人的进攻到了不可阻挡的地步了，还是意大利引以为豪的防守出现了问题？

    相信，当时大多数英格兰球员都和他一样惊讶。

    “看看，意大利的防守，并不像是你们所想象的那样无懈可击。”穆里尼奥靠椅子上，示意布里托点动鼠标，开始播放荷兰队的三个进球。

    “第二场，他们的对手是罗马尼亚，1：1。这场比赛，意大利人获得这一分也不轻松。”画面中开始出现，布冯扑出穆图的点球的镜头。

    “第三场比赛，意大利2:0法国队，这场比赛，我想不需要我多说什么了。”穆里尼奥笑着说。

    大家都笑了，鲁尼还瓮声瓮气的来了句，“多霉内裤”，会议室里立刻响起一阵哄笑声。

    李锐啪的一声，给了小胖子屁股上一个烧饼。

    “第一场比赛0:3，第二场1:1，第三场2:0！意大利人似乎越来越进入状态。”助理教练布里托说道。

    “意大利是一支慢热型的球队，2006世界杯的时候，也是如此，他们当然希望能够比赛中战胜我们，晋级四强。”

    “这场比赛，意大利的中场组织核心皮尔洛以及意大利中场大的屏障加图将停赛缺席，面对这样一支进攻半残，防守有短板的意大利队，我可不认为你们会比荷兰人做的差？”穆里尼奥倨傲的看了自己的球员一眼。

    李锐和鲁尼这些小青年，被穆里尼奥这样轻视的眼神看着，一个个都怒火冲天，如果面前是意大利人的话，他们不介意撕烂对手，以证明自己。

    球员们都走出会议室的时候，助理教练布里托突然问穆里尼奥，“何塞，意大利人可不像是你说的那么好对付，好吧，虽然皮尔洛和加图停赛，但是……”

    “我知道。”穆里尼奥笑了笑，“我还能够想象到意大利人这场比赛中会采取死守的阵势，这就需要我们的球员能够攻击力显示出来，你看，现这帮家伙，一个个都是斗志昂扬的。”

    布里托面色古怪的叹了口气，没有再说什么。

    从会议室出来的球员们，并不想要去睡觉，虽然已经晚上十点多了，他们来到酒店的ip休闲室里面喝饮料，聊天。

    李锐、鲁尼、费迪南德、哈格里夫斯、欧文、布朗，这几个曼联的球员坐了一起，这是他们的小圈子。此外，还有一个前曼联球星，英格兰队长贝克汉姆，也和他们坐了一起。

    “哈哈，听头儿这么说，我都觉得我和意大利的比赛中，能够上演帽子戏法了。”鲁尼一只手摇晃，另外一只手，打了个响指。

    “笨蛋，头儿这是给我们信心，你别太大意了，难道真的以为意大利那么好对付。”李锐翻翻白眼，吸两口果汁说道，“意大利和法国的那场比赛，我们都看了，虽然法国佬运气实太不好了，但是，意大利的防守，你们都看到了，确实是不错的。”

    费迪南德和布朗都点点头，说到防守的见识，他们两个还是有发言权的。

    贝克汉姆一直沉默，这个时候，他抬头笑着说，“不说那么多没用的了，不管意大利是厉害还是怎么，这场比赛，我们必须赢！这是英格兰的机会！也是我们的机会！”

    他说这话的时候，看着费迪南德和欧文，也许那眼神中还包括兰帕德、杰拉德、阿什利科尔、特里……

    对于他们这些老将来说，这可能是后一届欧洲杯了。

    以贝克汉姆、欧文他们这一拨为代表的英格兰球员，迄今为止还没有拿到过任何一项洲际比赛的冠军，无论是欧洲还是世界杯，甚至是杀入过四强都没有过……

    看着贝克汉姆的背影，李锐和鲁尼这两个小年轻，都有点沉默了。

    这有点沧桑的背影，他们以后也会这样吗？

    第二天，穆里尼奥给全队放假半天，让英格兰球员们去领略一下维也纳的风采。

    李锐则被杰西卡拉着前往维也纳市区，进行大采购，维也纳繁华的购物街是玛丽亚希尔费大街，而英格兰队下榻的酒店，就这个玛丽亚希尔费大街附近，所以两人徒步走了几分钟就到了，有了因斯布鲁克出门被球迷围堵的经历，两人这次很谨慎了，戴着几乎遮住了半张脸的墨镜，杰西卡的还围了丝巾，两人戴着棒球帽，穿着一身很普通的耐克的运动服，看起来，就和那些来到维也纳游玩的游客没有两样。

    至于小杰克，就留了酒店里，不过，有杰西卡从曼彻斯特带过来的保姆照料，不用担心什么。

    玛丽亚希尔费大街，是维也纳为繁华，从服饰、珠宝、各类精品到音响、音像制品，玛丽亚希尔费大街应有有。

    这里位于维也纳的旧城区和西客站之间，给人以欧洲中世纪风格以及现代文明交接的感觉，两人逛了一会，杰西卡买了个手工的布偶，李锐则看上了一款由吉普赛人纯手工制作的手表。

    不过，逛着逛着，两人觉得周围的游客看向他们的目光都有点犹疑了，李锐知道自己估计要被认出来了，赶紧叫了辆那种维也纳的电动tai，逃也一般的带着杰西卡回到了酒店……现两人想要享受普通人的生活，都已经成为了一种奢望。

    6月20日，欧洲杯1/4决赛第2场比赛维也纳的恩斯特-哈佩尔球场展开争夺。

    穆里尼奥并没有安排球员们观看这场比赛，李锐是和鲁尼一起房间里观看比赛的。

    不过，迟迟未来的进球，让两人看的有点昏昏欲睡，就好像是看那令人容易犯困的八点档的肥皂剧一样。直到加时赛后三分钟，跌宕起伏的剧情才开始出现：

    第119分钟，克罗地亚进攻，摩德里奇右路底线附近传中，克拉什尼奇前点头球破门，1:0！！

    就克罗地亚球迷欢呼他们将杀入四强的时候，戏剧性的一幕出现了。

    第122分钟，土耳其人神奇地将比分扳平了，土耳其门将鲁斯图开出大脚，这脚大脚从球门前一直到了克罗地亚的禁区前，森图尔克胸部停球后，没有丝毫的犹豫，他直接左脚凌空抽射，克罗地亚门将普莱蒂科萨完全对于这脚射门没有做出任何的反应！

    而经历了从大喜到大悲的克罗地亚人点球大战情绪明显失控，他们点球大战中1:3土耳其，以总比分2:4的比分，被土耳其人淘汰出局。

    这也是土耳其首次进入欧洲杯4强，奥斯曼铁骑将同日耳曼德国争夺一张决赛门票。

    后时刻的这跌宕起伏的剧情，让李锐和鲁尼两人很high，就差高潮了。

    李锐看到小胖子脸色发红，气喘不已。

    “韦恩，你怎么了？”然后追问了一句，“我建议你买土耳其晋级，怎么样，厉害吧。”

    鲁尼翻翻白眼，倒了沙发上，他买的是克罗地亚，英格兰世界杯预选赛上，被克罗地亚弄得很狼狈，小胖子看起来对于克罗地亚信心很足啊。

    当然了，鲁尼不会以自己的名义赌球，这些事都是交给科琳搞定的，反正只要不参赌英格兰的球，就不会出问题。

    李锐幸灾乐祸的吹了声口哨，“韦恩，你下注多少钱？”

    “10万英镑……”

    “真可怜。”李锐摇摇头，他已经可以想象科琳河东狮吼的样子了。

    备战的时间似乎很难熬，而又似乎过得很快。

    6月21日晚上，吃过晚餐的英格兰队全队会议室里，集中观看了第三场四分之一比赛，西班牙荷兰的比赛。

    这场比赛，终西班牙和荷兰120分钟的比赛中战成了1:1平，而随后的点球大战中，西班牙3:1荷兰，以总比分4:2晋级四强。荷兰人再一次倒了点球点。

    这样的话，如果英格兰能够明天的比赛中淘汰意大利，那么他们半决赛的对手，将会是西班牙，两支球队小组赛中曾经对决过，当时英格兰5:3西班牙，为球迷们奉献了一场经典的比赛。

    这一次，不知道会是什么样的结果呢，毕竟小组赛的比赛和淘汰赛的比赛是不一样的。

    当然了，英格兰首先要过去的是意大利这一关！

    欧洲杯的四强已经有两个门票诞生的时候，随着一些豪门球队的淘汰出局，欧洲转会市场也开始火爆起来了。

    葡萄牙队刚刚被淘汰出局，便从皇家马德里爆出了一则重量级的闻。

    皇家马德里正式向曼联俱乐部报价求购葡萄牙球员克里斯蒂亚诺罗纳尔多，并且一开始的报价就达到了6500万欧元。

    这个消息立刻引起了媒体的关注。

    对此，皇家马德里官方大方的承认，报价确实存。

    而皇家马德里的财务总监阿罗约，面对话筒，甚至放出狠话“今年夏天（皇马的）引援预算不设上限”。

    阿罗约的话，显示了皇家马德里要这个夏天卷起腥风血雨的决心。

    而这个时候，媒体关注的是作为当事人的罗对此有什么表态，葡萄牙国家队返回国内的第二天，《4-4-2》的记者采访了罗，葡萄牙球星回答说，他现很疲惫，就想要好好休息，关于自己的未来，暂时不想要去考虑。

    暂时不想要去考虑？

    这立刻让媒体记者兴奋了，这说明什么，说明葡萄牙人已经有了想要离开老特拉福德球场的念头了，也许，罗真的是因为葡萄牙被从欧洲杯淘汰而心灰意冷，暂时不想要考虑那么多，但是，这起码说明了一点，罗并不反感记者们提到来自皇家马德里的那份报价单，葡萄牙人已经有了一丝想要转会的念头了？

    即使只有那一丝丝的念头，这也让媒体兴奋不已。

    欧洲杯正进行的如火如荼，转会市场上也不会太寂寞了。

    看完西班牙和荷兰的比赛，李锐回到房间，躺床上，却怎么也睡不着，想到明天就是和世界冠军意大利的四分之一比赛了，他的心情有点激动。

    当小胖子第6次起来上厕所的时候，李锐忍不住了，“韦恩，你晚上到底喝了多少水？”

    小胖子讪讪的笑着，他哪里是尿多，分明是有点紧张，紧张明天的比赛罢了。

    洗了洗手，小胖子上了自己的床，突然问李锐，“李，你觉得克里斯蒂亚诺会转会吗？”

    李锐还真的没有考虑过这个问题，他想了想，“我不知道……不过，如果皇家马德里人真的出价很高的话……”

    李锐没有说完，但是，小胖子也明白了，只要皇家马德里出价让球队的美国老板动心了，那么一切皆有可能。

    小胖子叹了口气，突然问，“那你呢？你接到了皇家马德里的电话没？”

    李锐沉默了片刻，“接到电话了，不过，不是皇家马德里，是巴塞罗那人。”说着李锐笑了笑，“还有好多电话，哈哈，看看我现多吃香，好啦，放心吧，我不会转会的，除非球队主动甩卖我。”

    “主动甩卖你？”鲁尼听到李锐保证不会转会，心里放心了，他确实是很享受和李锐的搭档，“你做梦吧，除非美国佬脑子生锈了。”

    说实话，即使是曼联球员，对于球队的美国老板也没有多少尊重，他们称呼美国老板为‘美国佬’。

    李锐笑笑，不再说话，房间里陷入了沉默，闭上眼睛……不知道什么时候就睡着了。

    李锐拉开窗帘，看了看窗外的阳光，阳光很好，这让他心情愉快。

    这一天是6月22日，英格兰意大利，第13届欧洲杯，后一场四分之一比赛的日子……

    适合比赛的日子！

    面对世界冠军，会赢球吗？！！

 第435章 英意之战（二）

    第435章英意之战（二）

    维也纳的天气很好，虽然的夏天，不过，因为比赛时间是晚上的20:25分，所以暑气并不重，有微风拂过，感觉还不错。

    是个适合比赛的好天气。

    此时，距离比赛开始还有一个多小时的时候，英格兰意大利的四分之一决赛的球场――恩斯特-哈普尔球场已经座无虚席了。

    为了避免英格兰和意大利球迷滞留入口处，发生可能的冲突，球场方面提前半小时放球迷们分别从两个不同的入口进场了。

    当然了，有球票，能够进场看球的球迷，无疑的幸福的，但是，多的球迷，是那些来到了维也纳，但是却没有球票的球迷，他们大批的滞留球场外，一不小心也是安全隐患。

    此刻，恩斯特-哈普尔球场附近的一个广场上的两端，各自放置了一个巨大的露天大屏幕，这些没有球票的球迷，都集中这里，各自的大屏幕下，为各自的球队加油、祈祷。

    英格兰球迷显得斗志十足，他们喊着整齐的口号，唱着歌曲，开始了赛前的自娱自乐，而意大利球迷则燃放起焰火，顿时硝烟弥漫，真有点大战来临的感觉了。

    所有这一切，都说明，意大利英格兰的比赛，即将来临！

    英格兰队球员出来热身的时候，他们享受到了看台上的英格兰球迷们全体鼓掌欢呼的礼遇，随着英格兰小组赛三战全胜晋级八强，现，整个英伦半岛都是信心爆棚，他们眼中，英格兰队就是强的球队！而这些球员无疑都是英雄！！

    热身的时候，李锐特别练习了距离球门30米左右的位置上的远射，看到足球好像是炮弹一样飞入球网，他对自己的状态感到还算满意。

    此外，李锐也刻意练习了吊射。

    考虑到意大利的防守能力，李锐对于这场比赛的艰难程度，早就有心理准备了，所以也刻意的加强了远射的练习。

    英格兰队热身的时候，意大利队也出来热身了。

    这支意大利队中，李锐熟悉的就是卡纳瓦罗以及a米兰球员皮尔洛和加图了。

    额，还有一个叫做卡萨诺的家伙，他从曼联队转会到国际米兰后，也是风生水起，自然入选了意大利国家队。

    李锐第一次参加世界足球先生颁奖典礼的时候，和卡纳瓦罗认识的，那一年，卡纳瓦罗是世界足球先生和欧洲金球奖得主，可谓是达到了一个后卫所能够享受到的荣耀的顶峰。

    至于和皮尔洛和加图熟悉，则是因为曼联队连续两个赛季淘汰赛上，和红黑军团相遇而已。

    不过，今天的比赛，皮尔洛和加图双双停赛，这对于英格兰来说，算的上一个好消息。

    而英格兰队方面，杰拉德也因为累计黄牌停赛，这对于英格兰的进攻还是有影响的。

    双方热身完毕然后走向衣室的时候，李锐碰到了卡纳瓦罗，两人互相打了一个招呼，然后就又分开了。

    马上就是场上你死我活的对手了，自然没有那么多功夫寒暄。

    不过，那个笑嘻嘻的脸，出现李锐的面前的时候，李锐不能够无动于衷了――这张脸的主人是卡萨诺，李锐曾经的曼联队友和好友。

    “啊哈，李，一会你们输球了，你可不要学克里斯蒂亚诺那样哭泣啊。”卡萨诺说。

    李锐笑了，一年多了，卡萨诺还是这个德行，说话一点也不给别人留面子，两人聊了两句，那边多纳多尼喊卡萨诺的名字了，他才跑走了，并且不忘记说一句，欧洲杯结束后，一起去度假。

    度假？

    李锐知道，卡萨诺也知道，这个可能性很小，因为，今天晚上，他和卡萨诺之间，必须有一个是带着悲伤离开球场的。

    这就是你死我活的比赛!

    这就是淘汰赛！！

    衣室里面，双方主教练开始做后的战前动员。

    英格兰衣室里面：

    穆里尼奥一脸严肃的看着他的球员们，葡萄牙人的眼神中有着一种叫做坚定的力量，似乎燃烧着，球员们也都看着他，没人开口说话。

    “小伙子们，淘汰赛了！不用我多说，你们也明白这意味着什么！这些天有没有人被媒体那些吹捧的话，弄得晕头转向的？如果谁有那样的想法，那么恭喜你，你可以提前回家了！！忘记小组赛的比赛！请记住这是淘汰赛！这和我们的对手是不是世界冠军意大利无关，只因为这是淘汰赛，我们不容许有一点点的失误，从比赛一开始，就必须全神贯注！因为，没人输得起！这就好像是一场豪赌！赢了，你们就是英雄！是英格兰的英雄！输了，你们会很荣幸的发现，昨天还费力的吹捧你们的那些媒体上，全都是批判的话！！”

    “赢下这场比赛！目标，决赛！这是不容输的比赛！”

    “头儿说的没错！”贝克汉姆起身说道，英格兰队长看起来显得有点激动，“这场比赛，我们不能输！不管我们的对手是谁，都要赢下来！我，大卫贝克汉姆，已经33岁了，这可能是我的后一届欧洲杯，失败的滋味，从1998年世界杯开始，品尝过多次了，已经足够了！够了！！我不需要失败！英格兰也不再需要品尝失败！！”

    球员们看着他们的队长。

    “我，里奥费迪南德，30岁，拒绝失败！”费迪南德站了起来。

    “我，阿什利科尔，28岁，不接受失败！”这是阿什利科尔。

    “我，约翰特里，28岁，不接受失败！”这是特里。

    “我，斯蒂夫杰拉德，28岁，不接受失败！”这是杰拉德。

    “我，弗兰克兰帕德，30岁，不接受失败！”这是兰帕德挥舞着手臂喊着。

    “我，迈克尔欧文，29岁，不接受失败！”这是欧文，他的眼神是坚定的。

    老将们一个个都站起来了，这些球员，被认为是英格兰近10年来出色的一届，但是，每一届大赛，赋予他们的总是失败和悲伤的泪水，现，其中年轻的阿什利科尔以及杰拉德，他们4年之后，也已经32岁了，且不说，届时他们还能否参加欧洲杯，即使参加了，也是年老、状态江河日下的时候了，而此时，现正是他们职业生涯辉煌的时候，可以说是佳状态，这一届欧洲杯，也可以说是他们好的机会了！

    永远不可能重头再来的机会！

    “怎么能够忘记我们呢，没人愿意失败！我们一定会是胜利者！没人能够阻挡我们。”李锐起身说道。

    他是代表年轻人出来说话的，虽然李锐英格兰的资历不老，但是，以他的名气和实力，绝对是这些年轻人中的翘首和领军人物。

    “说的没错！冠军需要我们一起去努力！那么，就从干掉意大利人开始！冠军！前进！！”鲁尼粗着嗓子吼着。

    这个时候，一直旁边看着球员们的表现的穆里尼奥知道，多余的话，不用他多说了，这个时候，他甚至有点得意自己坚持选择贝克汉姆担任队长，现看来，贝克汉姆确实是合适的那一个。

    “很好！我很荣幸成为你们的主教练！我很清楚你们的实力！来到欧洲杯的时候，我就说我们是为了冠军来的！时至今日，我依然无比确信，你们是强的！没有人能够比你们加出色！去吧，干掉意大利人！距离冠军进一步！！”穆里尼奥后一甩手，风衣猎猎作响，很有大将出征的风采。

    后，所有的英格兰球员围成一圈，高声大喊，“英格兰！必胜！必胜！英格兰！前进！冠军！！”

    “英格兰！前进！冠军！”

    “冠军属于英格兰！g！g！！g！！！”

    “干掉意大利人！我们是冠军！”

    “意大利万岁！”

    “冠军！意大利！冠军！”

    “哈哈，干死英格兰人！”

    恩斯特-哈普尔球场的看台上，双方球迷爆发出巨大的声响，此起彼伏的口号声响彻夜空，双方球员列队出场的时候，整个恩斯特哈普尔球场顿时达到了一个高潮，看台上的闪光灯闪烁，好像那点点繁星。

    淘汰赛了！

    李锐深呼吸一口气，和队友们列队站好，这个时候，球场的广播员也大声念出双方的首发球员的名单，每一个名字被念出来，都会引起巨大的欢呼声，对于双方的球迷来说，这些球员，都是他们的英雄。

    当广播员念到李锐的名字，李锐举手向看台上示意的时候，看台上的英格兰球迷们发出了巨大的欢呼声，他所受到的欢呼声只比队长贝克汉姆要小一点点。

    球员们正列队，握手，交换队旗等例行的仪式。

    “pn为您现场直播……”

    “bb给你带来现场报道……”

    “天空电视台……我是加里莱因克尔”

    “好吧，我们先来看看双方的首发球员名单。”莱因克尔趁这个空隙，快速的介绍英格兰和意大利的首发球员。

    “英格兰的阵型是4-2-1-3，詹姆斯、加雷斯巴里、费迪南德、特里、阿什利科尔、哈格里夫斯、兰帕德、贝克汉姆、沃尔科特、李锐、鲁尼。加雷斯巴里取代了理查德兹，而沃尔科特则顶替了停赛的杰拉德。”

    “意大利方面，门将是布冯，后防线上，赞布罗塔、基耶利尼、卡纳瓦罗、格罗，中场方面，安布罗西尼、德罗西、阿奎拉尼，佩罗塔出任前腰，锋线是卢卡托尼和安东尼奥卡萨诺的搭档。”

    就莱因克尔说话的时候，法国主裁判兰诺伊吹响了比赛开始的哨音。

    比赛开始了！

    事实上，对于欧足联安排法国人兰诺伊执法这场比赛，意大利人是很有意见的，鉴于‘阴谋论’的盛行，意大利人认为，因为正是意大利小组赛后一场比赛中将法国队淘汰出局的，他们有理由怀疑法国主裁判兰诺伊这场比赛中的执法是否能够秉持公正的原则。

    不过，欧足联裁判委员会驳斥了意大利的请求，认为这个要求是荒谬的，并且表示兰诺伊是一个优秀的主裁判，执法这场比赛，没有任何问题。

    意大利队首先开球，卡萨诺将足球敲给了托尼，托尼将足球回敲给佩罗塔，佩罗塔随即一个大脚，把足球踢回了本方半场。

    意大利人开始耐心的自己的半场开始了横传来回倒脚，这样的情况，立刻引起了看台上的英格兰球迷的一阵嘘声。

    “没错，这就是意大利的比赛，这是意大利。”莱因克尔也有气无力的说道。

    多纳多尼站场边，托着下巴，看着球场内的局势，对于这场比赛，他的战术思想只有一个，那就是控球，要有耐心，稳固防守是前提，此基础上，利用倒脚和控球消磨英格兰的耐心，等待英格兰犯错，而意大利所要做的救是英格兰犯错的时候，给予致命一击！

    这也可以说是意大利的传统的战术思想，他可以让球迷们89分钟的比赛中都昏昏欲睡，然后再后时刻，毫无症状的带来高潮。

    李锐扑向意大利的禁区里，打算从卡纳瓦罗的脚下断球，卡纳瓦罗将足球横传给赞布罗塔，鲁尼又扑向赞布罗塔。

    赞布罗塔似乎想要过掉鲁尼，不过小胖子一个倒地铲球，将足球铲出了边线。

    虽然是意大利的边线球，不过，英格兰球迷还是为鲁尼送上了掌声，褒奖小胖子的拼搏精神。

    赞布罗塔掷出边线球，卡纳瓦罗胸部停球后，直接转身将足球回传门将布冯，布冯将足球分边，格罗得球。

    意大利左后卫开始带球推进，他和安布罗西尼做了个撞墙式配合后，一个大脚将足球开向前场，卡萨诺禁区前卸下足球，加速趟过了巴里，将足球横传门前，全场的惊呼声中，前点的托尼一脚铲射，足球却高高的飞向了看台。

    “大笨熊，打飞机！”

    英格兰球迷立刻自编了一个曲子，嘲讽刚才射了高射炮的托尼，不过，似乎托尼听不懂英语。

    穆里尼奥双手插裤兜里，风衣的领口竖起来，嘴巴里嚼着口香糖，站场边大声喊话，刚才费迪南德防守的时候慢了半拍，给了托尼铲射的机会，幸亏意大利高中锋将足球射飞了。

    “太可惜了，卢卡（托尼）错失了一个很好的机会。”意大利的解说员还为刚才的那个机会惋惜不已，如果，托尼这个球进了的话，将是意大利锋线球员本届欧洲杯中的第一粒进球。

    这场比赛之前，意大利队还保持着本届欧洲杯的一个尴尬的记录，意大利与波兰是仅有的前锋线一球未进的球队，而且，意大利与小组赛已经被淘汰的东道主奥地利同为仅有的没有运动战进球的球队。

    “啊……危险啊。”莱因克尔刚才正要喝水，被意大利的这次突然的进攻吓了一大跳，这次险些就失球了啊。

    他抹抹嘴巴，接着解说，“这就是意大利的可怕之处，他们可以一秒钟前，还那里慢腾腾的，但是，下一秒钟，也许，一次犀利的反击就开始了。这场比赛，我们的后防线要格外小心了。”

    李锐比赛开始以后，还没有得到很好的机会，意大利中后卫基耶利尼对他的防守很成功，只要李锐得球，对方总能够不让李锐那么舒舒服服的拿球。

    “干！”李锐停好球，刚想要往前突破，基耶利尼倒地铲球就到了，将足球铲出了边线。

    “漂亮的防守！基耶利尼的表现棒极了，他的防守很到位，他是内斯塔的接班人！”意大利的解说员大声说，就好像是荷兰每年都要出好多‘巴斯滕接班人’、法国每年都要出许多‘齐达内接班人’、阿根廷每年都要出许多‘马拉多纳的接班人’一样，意大利人口中经常会出来‘内斯塔接班人’、‘马尔蒂尼接班人’……

    贝克汉姆掷出边线球，李锐漂亮的用脚后跟一磕，随即转身，摆脱了安布罗西尼的防守，不过，他就要继续做动作的时候，一个凶狠的贴着草皮的铲抢到了，李锐害怕受伤，赶紧跳起来。然后他看到了卡纳瓦罗的恶狠狠的脸。

    李锐举手示意卡纳瓦罗犯规，不过，主裁判兰诺伊的手势很明确，没有犯规，英格兰的边线球。

    “李锐，多带球。灵活些！”穆里尼奥场边喊着，他看出来了，意大利的防守很严密，英格兰的机会不多，而李锐作为英格兰队内技术好的球员，需要发挥李锐的技术优势，牵制意大利的防线。

    李锐看看穆里尼奥，点点头，他朝着草皮上吐了口口水，比赛开始以后，他踢得比较郁闷，意大利的紧逼防守，让他就连舒服的控球有比较费劲，本来意大利球员就是防守著称的，而他们对于李锐的盯防，显然加的用心和卖力。

    “比赛比较沉闷，英格兰的进攻陷入了麻烦，李锐似乎还没有找到场上的节奏，韦恩（鲁尼）被卡纳瓦罗盯得死死的，而我们的小老虎也似乎睡着了。”莱因克尔有点担心的说。

    第16分钟，沃尔科特沿着边路带球，他试图突破安布罗西尼，没有成功，只能够再次勉强将足球控制脚下。

    李锐举手要球，沃尔科特脚弓一推，足球到了李锐的脚下。

    阿奎拉尼上来防守李锐，面对阿奎拉尼的防守，李锐做了一个假动作，见对方不为所动，就又把足球传了出去，然后自己向前跑。沃尔科特又把足球传回给他，二过一！

    这一次，挡李锐面前的是卡纳瓦罗。

    李锐看着卡纳瓦罗，那样子像是老朋友叙旧，不过脚下却不含糊，李锐的脚下玩着花活，连续五个踩单车，晃得卡纳瓦罗也失去了重心。

    紧接着，李锐身体一歪，右脚漂亮的一拨，足球从卡纳瓦罗的身边滚过去了，他自己也一个加速，追上足球。

    精彩的踩单车过人！李锐突破了！

    “哗！哗！！哗！！！”

    “嘘！嘘！嘘！！嘘！！！”

    恩斯特哈普尔球场响起一阵热烈的掌声和刺耳的嘘声，掌声是英格兰球迷的，嘘声自然是意大利球迷。

    “grat！！！踩单车！卡纳瓦罗被晃了！李锐带球突进！！”莱因克尔大声高呼。

    布冯球门前如临大敌，朝着本方后卫大声吼道：“拦住他！拦住他！！不要让他继续进来！！”

    基耶利尼看了看继续带球推进的李锐，一咬牙朝着李锐扑上来。

    看到基耶利尼抛下对鲁尼防守，李锐直接脚弓一推，推出一个身后球！

    和李锐极为默契的鲁尼，几乎同时启动，朝着足球追过去。

    可惜李锐的这脚直塞球，传的稍稍大了些，鲁尼追上足球，射门的时候，布冯已经出击封住了角度，角球！

    贝克汉姆开出角球，禁区里李锐跳起，不过他被基耶利尼紧紧地缠住了，李锐一咬牙、腰腹发力，后脑勺足球上蹭了一下，足球被他蹭了一下后，朝着球门前飞过去，这引发了禁区里的一片混乱，布冯冒险出击，一拳将足球打出了禁区，禁区外，兰帕德胸部一垫，直接就是一脚远射，然后，人们看到一道白光闪烁，足球却狠狠地砸了横梁上……意大利逃过一劫！

    “该死的！横梁拒绝了一粒金子般重要的进球！如果这球进了的话，一切都变得那么美好。”莱因克尔无限惋惜的抱着脑袋吼道，和他做同样动作的还有无数的英格兰球迷。

    穆里尼奥的手都已经挥舞起来了，听到那梆的一声响，郁闷的甩了甩手。

    镜头捕捉到，多纳多尼伸手抹了抹额头的汗珠。

    两分钟后，贝克汉姆带球，他抬眼看了看前场，李锐正和安布罗西尼纠缠一起，他立刻加速朝着禁区跑，安布罗西尼立刻紧紧的跟上，没想到李锐突然一个急停，安布罗西尼反应不及，冲过头了，此时，贝克汉姆的传球也到了。

    这是一个半高球，李锐胸部一个挺身，将足球垫向身前，紧接着加速两步，追上足球，此时，安布罗西尼已经重扑过来了。

    不过，李锐没有给他机会，摆腿，抡脚，射门！

    足球如同出膛的炮弹一样朝着球门飞过去，射门的力量太大，布冯不敢抱球，只能够倒地将足球扑出了底线，角球。

    “噢――李锐――远射――布冯拯救了意大利――角球，这是我们的机会。”莱因克尔对于李锐这脚远射没有能够得分，感到无比惋惜。

    李锐看到足球被布冯扑出去了，遗憾的摇摇头，看来，世界第一门将果然名不虚传啊。

    “注意力集中！集中！别给他这样轻松起脚的机会！”布冯从地上一跃而起，向后卫们大声吼道。他对于后防线刚才对于李锐的防守并不满意，安布罗西尼被突破后，李锐射门的时候，居然没有人及时的上门封堵，这是不可饶恕的错误。

    贝克汉姆的角球开出，身高马大的格罗抢到了点，将足球顶出了禁区，解除了威胁。

    时间已经走到了全场比赛第30分钟了，场上的比分还是0:0，比赛似乎陷入了僵局。

    英格兰队的攻势开始起来了，不过，面对意大利的稳固的防守，特别是布冯的神勇的表现，始终没有能够进球。

    德罗西的一脚远射，迫使詹姆斯将足球扑出底线，意大利的角球。

    阿奎拉尼开出角球，托尼禁区内争到了点，他身高193，头球是他的强项，托尼甩头攻门！

    詹姆斯向足球扑去，但是并没有扑到！

    看台上的英格兰球迷发出一声惊呼声，后才发现是虚惊一场，足球偏出了球门。

    “好险啊，托尼的头球偏出了！危险啊，要小心意大利的定位球，意大利此前的三场小组赛中，只打入3粒进球，都是来自定位球。”莱因克尔心有余悸的说道。

    沃尔科特接到了贝克汉姆的横向转移球后，沿着边路突破了一段距离，将足球吊向中路。

    兰帕德直接把足球用头摆渡给身后插上来的李锐。

    李锐并没有减速，他跑动中用胸部把足球向前一挺，足球弹了下，紧跟着他头球一点，足球往前飞过去，同时他的脚下一点也没有减速，继续高速推进中。

    “见鬼！”卡纳瓦罗吼了一嗓子，叮嘱基耶利尼防守鲁尼，他自己朝着李锐扑上去。

    对于李锐，卡纳瓦罗有过仔细的研究，李锐的速度很快，这本身并没有什么，速度快的射手多了去了，很多这样的速度型球员卡纳瓦罗面前一点机会也没有，但是，李锐不一样，李锐可以高速带球中做出各种令人眼花缭乱的假动作，同时还可以保持速度不变！这使人想起巅峰时期的还是‘外星人’的罗纳尔多。

    李锐面对卡纳瓦罗，并没有慌张，他上身前倾，同时脚下快速地划着步子，连续几个踩单车。

    卡纳瓦罗盯着李锐的脚上，他需要作出判断，判断什么时候该出脚断球，而又不会上当。这完全凭借防守的直觉和经验了！

    李锐有一个踩单车，随即将足球横向一拉，就这个时候，卡纳瓦罗出脚断球了！

    李锐却将足球再次扣回来，躲开了卡纳瓦罗的断球，然后，将足球往前一趟，就要突进禁区了。

    不过他刚才和卡纳瓦罗的这次纠缠，还是耽误了一点点时间，此时，赞布罗塔和德罗西都已经回防到位了，两人朝着李锐扑上来。

    此时，前场，基耶利尼防守着鲁尼，兰帕德的身边是阿奎拉尼，贝克汉姆被和回防到本方半场的托尼纠缠一起，而沃尔科特正高速的前插，安布罗西尼紧追不舍。

    “好机会！可以传球了！英格兰的机会！”莱因克尔站了起来，大声喊道。

    球门前，布冯微微弓着腰，眼睛警觉的看着李锐，他判断李锐会怎么做，是分边给插上的沃尔科特，还是传球给兰帕德，或者是和禁区里的鲁尼做配合？

    就布冯还思考的时候，李锐却突然射门了，这脚射门太突然了，他甚至没有助跑，甚至连大腿的摆动都很小，全靠小腿的爆发力，足球窜起来，飞向球门。

    布冯来不及思考李锐是如何射门的，他本能的跳起，试图阻挡这个球进网。

    这个球，应该是一个吊射，布冯竭力的用手去挡球，他感觉自己的指尖似乎托了一下足球，然后惯性让他身体后仰，正好看到足球有一个微微的变向，飞向了球门右立柱，眼看就要偏出立柱了，这让布冯心里惊喜万分，不过，接下来一秒钟――

    足球打了球门立柱内侧，发出砰的一声闷响，又坚决的弹进了球网的上角。

    此时，布冯甚至可以听到‘刷’的一声脆响，这是足球和球网发生剧烈摩擦的声音，这一声摩擦声，带走了布冯后一丝幻想――

    球确实进了！！

    “gaaaa！！！！上半场比赛第36分钟，李锐打入了个人本届欧洲杯的第7粒进球！这粒进球让英格兰四分之一比赛中1:0领先意大利！李锐！他的表现棒极了！这是一粒钻石一般的进球！听听这欢呼声吧，干的漂亮，小伙子！”莱因克尔高举手臂，对着耳麦大声喊着，他确实是激动，很激动，随着比赛的进行，英格兰比赛中，逐渐的开始掌握了主动权，不过一直得势不得分，还险些被意大利偷袭得手，这让所有人都捏着一把汗，地球人都知道意大利队是什么样子的，意大利人可以一直很狼狈，但是，他们可以下一刻就上演了绝杀！

    如果说，比赛是一个激烈的剧本的话，那么那就是意大利人的剧本。

    如果不想要按照意大利人的剧本走，英格兰必须先取得进球，只有比分领先了，急于进球的意大利人，才有可能放弃死守，开始主动进攻，这也正是英格兰的的机会！

    英格兰1:0意大利！

    剧本开始掌握英格兰人的手中。

    “第7粒进球！这是李锐本届杯赛的第7粒进球！这是一个了不起的成绩！他距离普拉蒂尼1984年欧洲杯上创造的9粒进球的记录，还差两球！

    “i’――gaaaaa！”能够容纳50000人的恩斯特哈普尔球场，这个时候爆发了，英格兰球迷开始看台上掀起一阵人浪，他们大声欢呼，为一个姓氏而疯狂而欢呼。

    李锐也是激动异常，他知道这是淘汰赛，而且比赛陷入了僵局，他知道这样的时候的一粒进球意味着什么，意味着胜利的窗户已经开了一条缝，接下来的比赛中，他和队友们要做的就是将这个缝隙继续撬开，让胜利的阳光，冠军的光环，照耀所有！！

    一路狂奔向看台下，李锐一边奔跑，他的右臂，疯狂的挥舞着，像是痉挛一样，终于球场边，李锐停下来了，事实上他是‘被迫停下来’了，其他的队友们嗷嗷叫的冲上来，将他扑倒地，一个个的压上来了。

    “鲁尼压上去了……弗兰克……里奥……噢噢，小心点啊，李锐现可是英格兰队无价之宝！”莱因克尔看到英格兰球员的叠罗汉庆祝，笑着说道。

    李锐突然吊门，足球进网的时候，穆里尼奥完全的爆发了，葡萄牙人高举双臂，欢呼着就要往球场上跑，似乎是要加入到球员们的叠罗汉中去，旁边的第四官员赶紧一把拉住他，“穆里尼奥先生，你的位置那边。”他指了指教练席的位置。

    穆里尼奥这才悻悻的走回来，他没有忘记朝着场内竖了竖大拇指。至于英格兰的替补席上，早就是欢呼声一片了。

    而不远处的意大利的替补席和教练席上，则是另外一番景象，意大利球员们一个个哀声叹气，显然对于这个失球，他们感到非常的沮丧。

    多纳多尼有点无奈的挥了挥手臂，此刻，这位意大利少帅，是多么的想念现看台上看球的加图。

    多纳多尼的战术中，加图是很重要的，这个绰号‘屠夫’的a米兰球星，中场可以起到一堵墙的作用，起到阻挡英格兰进攻的第一道防线的作用，而且，多纳多尼看来，如果加图球场上，起码，李锐球场上会加的困难，就拿刚才这个失球来说吧，如果加图球场上，李锐不会有舒服起脚的机会的。

    只是，意大利小组赛第三场比赛中，虽然2:0战胜了法国人而晋级八强，但是，意大利也付出了极大的代价，不仅仅加图因为累计黄牌停赛，此外，皮尔洛也累计黄牌停赛。

    这也让意大利人有点无奈，他们看来，有加图，意大利的防守强度会加大许多，加图中场防守，而从防守任务中得到‘解放’的皮尔洛，则可以组织进攻。

    有攻有守，很完美。

    只可惜，加图和皮尔洛双双停赛，这让意大利球迷有点患得患失了，谈及这场和英格兰的四分之一比赛，也是稍稍谨慎点了。

    镜头也很适时的给了看台上的加图和皮尔洛，两人表情严肃。

    多纳多尼此时也从丢球中走出来了，他需要考虑一下球队比分落后情况下的战术了。

    英格兰打入一球，比分领先，不得不防英格兰趁着士气大作的时机，继续朝着意大利的球门猛攻，再次失球的可能性。

    上半场0:1落后，下半场全力反扑！

    这就可以说是多纳多尼此刻的战术安排，他走到场边，吹了吹口哨，然后给队长卡纳瓦罗做了个手势：稳住，加强防守！

    接下来的比赛，让所有人感觉到如此的乏味。

    人们惊讶的发现，失球后的意大利居然没有立刻反扑，反而不慌不忙的那里来回倒脚，似乎寻找突然进攻的时机。

    而英格兰队似乎也没有一鼓作气再入一球的意思，球队没有一股脑儿的继续猛攻，而是有条不紊的保持住阵型。

    “英格兰似乎并没有扩大比分的意思，意大利人也丝毫没有自己是比分落后一方的意思，比赛陷入僵局。”

    终于，主裁判兰诺伊吹响了上半场比赛结束的哨音，上半场比赛结束，英格兰1:0意大利！

    恩斯特哈普尔球场的英格兰球迷所的看台上爆发出一阵欢呼声，带着1:0的领先优势进入到中场休息。

    能够1:0领先进入到中场休息，英格兰球员一个个都有说有笑的，退场朝着球员甬道走。

    而旁边的意大利球员则一个个低垂着头，什么都没说，急匆匆地离开了球场。

 第436章 英意之战（三）

    第436章英意之战（三）

    英格兰的球员们从球场上走下来，一路走进衣室的时候，脸上都洋溢着怎么遮掩都遮掩不住的笑容，实际上，你也可以理解为得意的笑容，他们才不管这笑容会不会刺激到意大利呢。

    实际上，这也和英格兰足球的现状有关，英超联赛已经隐隐有成为世界第一联赛的趋势了，当然了，这是其他国家的媒体的‘酸溜溜’的说法，英格兰，英格兰媒体早就将英超联赛自封为世界第一联赛了。

    既然我们的联赛都是世界第一联赛了，那么英格兰国家队也应该是数一数二的顶级球队吧，这是自然而然的想法，何况，英格兰是现代足球的发源地，这就加让‘约翰牛’很骄傲了，而媒体一而再再而三的吹捧下，英格兰人自己也觉得英格兰队是世界顶级球队了。

    只不过，欧洲杯或者世界杯上，英格兰的战绩实是乏善可陈，这也让英格兰人很无奈，很恼火。

    他们急需要证明自己，而现，这支头顶上冒着2006年世界杯冠军的意大利队，可不就是英格兰队为自己正名，向全球宣告他们的所的好的对手吗？

    从绝大多数英格兰球员们到球迷们，他们都对于英格兰队能够半场结束1:0领先世界冠军意大利的这个比分很满意……对手可是世界冠军呐。

    球员们的表情，穆里尼奥自然看眼里，他决定要好好的敲打一下自己的球员，因为意大利人是什么德行，他很清楚意大利这支球队的危险，他也清楚英格兰队是什么样的，一旦下半场比赛意大利人扳平了比分，弄不好，英格兰的心理防线就会崩溃，那就是灾难。

    “上半场你们干得还不错。”穆里尼奥量用轻描淡写的语气来形容上半场的‘1:0’，“不过，你们觉得这样就足够了吗？1:0的比分，就值得你们这么激动吗？”他的嘴巴上翘，讥讽似地反问。

    穆里尼奥这话把球员们问得一愣，上半场1:0领先意大利，这还不满意？你以为意大利是谁？世界上有几支球队能够以两球以上的比分干掉以防守著称的意大利？

    球员们都有些不忿，鸡蛋里挑骨头也不外如是吧。

    穆里尼奥看着他们不忿的样子，继续板着脸说：“瞧瞧你们，你们奇怪什么？我们可是要拿冠军的球队啊，1:0领先，就洋洋得意了啊？好吧，我们来做一个算术题，我们是5:3干掉了西班牙，西班牙是4:2干掉了荷兰，荷兰是3:0干掉了意大利，这样的话……恩，结论是英格兰12:5干掉了意大利，啧啧，这么多失球，这可不是我想要的，这样吧，7:0……再减半，英格兰3:0意大利，这是低的要求了，你们觉得怎么样？”说着他看着自己的球员们。

    包括李锐内的球员们都傻眼了，还从来没有听说，比分还能够这么换算的？

    不过，穆里尼奥那句，‘要拿冠军的球队，居然1:0领先，就洋洋得意了啊？’还是让一些球员们都低下头来，现仔细想想，确实是，这也太容易得意了。

    事实上，这也难怪英格兰球员得意，英格兰是欧洲强队，但是，和意大利这样的世界冠军球队比起来，还差了些，此前，英格兰可从来没有过对意大利的优势，这场比赛半场结束1:0领先，上半场英格兰还场面占优，确实可以骄傲一下。

    事实上，如果英格兰能够赢下意大利，那么即使是英格兰和西班牙的那场比赛的骄傲，也无法和这场比赛相提并论，西班牙和英格兰一样，公认的强队实力，但是，又是大赛中扶不起的‘阿斗’，英格兰赢下西班牙所获得的满足感，和淘汰意大利相比，根本不算什么了。

    “这支意大利，缺少加图，缺少皮尔洛，面对这样一支半残的意大利，你们要是不赢下3:0的比分，还敢说自己是奔着冠军来的？”

    “刚才，上半场结束的时候，你们那得意洋洋的笑脸，意大利人一定会看眼里的，你们觉得意大利人会怎么想？他们中场休息的时候会发生什么？他们下半场比赛会怎么做？你们心里一定很清楚意大利是一支什么样的球队，比赛结束的哨音还没有响起之前，永远不要以为意大利人已经必败无疑了！！”

    穆里尼奥连打带敲，带着警告，生生的将英格兰球员的得意劲儿，敲打下去了。

    不过，给一棒子，永远不是目的，终的目的是再送上一个甜枣，让他们为甜枣而拼命。

    “如果，你们能够干净利落的干掉意大利，我就向你们道歉，收回我刚才说的话，对所有人说你们是棒的，是冠军球员，是冠军球队。”

    “我们是冠军！干掉意大利！”李锐站起来吼着。

    “头儿，你就等着道歉吧。”贝克汉姆也说道，队长看起来是动怒了。

    其他人也都嚷嚷着，穆里尼奥带着一丝让人看着很不舒服的笑容，看着球员们的躁动，然后看看表，“说这么多废话做什么，上场吧，比赛结束后的比分，就是你们给我的答案！”

    轰一声，球员们全都起身，不带一点拖泥带水的，朝着衣室的门口奔过去，鞋钉踏地板上，发出擦擦的声响，像是战马的马蹄声。

    “何塞，如果他们真的做到了，你真的要向他们道歉，向所有人宣布他们是棒的，是冠军球员？”助理教练布里托看着穆里尼奥问。

    “这有什么？”穆里尼奥反问道，“大不了衣室的时候，对他们说一声，他们是棒的就是了，再说了，他们真的漂亮的干掉了意大利，难道还不配‘棒的’这个词吗？至于媒体面前说这些话，难道这些话，我不是一直说吗？”穆里尼奥狡猾的笑了。

    布里托愕然，确实是，面对媒体的时候，穆里尼奥从来都是对自己的球员不吝赞誉之词的。

    一句话，葡萄牙人何塞穆里尼奥――简直是狡猾狡猾的。

    英格兰球员杀气腾腾的朝着球员甬道跑出来的时候，正巧碰到意大利的衣室的门也被推开了，意大利球员面色不善，一脸严肃的跑出来。

    双方都是一愣，没想到这这种情况下碰面了，实际上，双方都恨不得将对方撕成碎片，踩着对方的尸体前进。

    很有默契的，没有人搭理对方，就这样，鱼贯跑出了球员甬道，跑向了球场，跑上了下半场比赛的战场！

    嘟！

    主裁判兰诺伊一声哨响，第13届欧洲杯后一场四分之一比赛，英格兰意大利的比赛的下半场比赛开始了，现场上比分是英格兰1:0意大利！

    下半场一开始，欧文就被穆里尼奥叫去热身了。但是欧文没有认为这是要让他现上场的先兆，本届欧洲杯，前三场比赛中，欧文都得到了上场的机会，但是，那都是球队大局已定的情况下，他上场的时候都是垃圾时间，而被他换下的李锐，则接受全场英格兰球迷的膜拜一般的欢呼声。

    这让欧文有点自嘲的苦笑一声，这样的欢呼声，曾经也属于他，只是，那个叱咤球场的迈克尔欧文，远离人们的视线已经太久了，就拿这次欧洲杯来说，要不是赫斯基受伤，他也得不到随队参加欧洲杯的机会。

    欧文看了穆里尼奥一眼，他实看不出来叫自己去热身有什么意图，是让自己提前活动身体，以备不时只需？！

    对于穆里尼奥，欧文现是很佩服的，说实话，换做任何其他人来带英格兰，也很难比他做的好了，小组赛三战全胜出线，而如果这场四分之一比赛能够淘汰世界冠军意大利，从而杀入四强，这也是英格兰近年来欧洲杯上的好的战绩了。

    甚至――欧文看了看夜空，繁星点点，他深呼吸一口气，甚至――拿到冠军，站欧洲之巅，也不是没有可能……只是，即使拿到了冠军，这冠军的荣耀中，属于迈克尔欧文的努力又有多少呢？

    欧文一边场边冲刺折返跑，一边时不时的关注场上形势。

    下半场比赛开始以后，意大利人明显加强了中场的逼抢，不再像是上半场那样只注重本方球门35米以内的防守了。

    而且，意大利人也开始加强了攻势，他们的两个边后卫赞布罗塔和格罗都助攻的很

    沃尔科特的速度很快，如果说2006年世界杯的时候，被埃里克森带到世界杯的‘小老虎’还是一只正长牙齿的‘小孩’，那么，现的‘小老虎’已经是露出獠牙，他的突击使得英格兰多了一种攻击手段。

    赞布罗塔上来防守沃尔科特，这个当年的世界佳右后卫，这两年的状态开始下滑了，特别是巴塞罗那的这两个赛季，赞布罗塔的状态是每况愈下。

    沃尔科特放低重心，一个虚晃，让赞布罗塔以为他要向中路切，做出动作的时候，沃尔科特却脚下一晃，把足球拨向了边路，然后从赞布罗塔的另外一边加速掠过去！！

    “人球分过！”

    “补位！别让他传球！看住人！”布冯站球门前，指挥着后卫们上前拦截，同时小心禁区里的李锐和鲁尼。

    卡纳瓦罗冲上来拦截，不过，沃尔科特没等他扑上来，就将足球传了出去，这是李锐从禁区里回撤出来接球了。

    格罗立刻跟上李锐的脚步。

    李锐左脚接球，迅速将足球一磕，足球朝着禁区里滚过去，他自己也随即转身，抹进了禁区。格罗的转身比较慢，他跟上来的时候，却被李锐挡了身后，这让格罗不敢轻易做出动作，只能够身后紧紧的跟着李锐，寻找断球的动作。

    李锐的娴熟的脚法，此刻显露无疑，身后有格罗紧紧地跟着，身旁，回防的安布罗西尼也上来拦截，但是，足球却牢牢的控制李锐的脚下，安布罗西尼和格罗拿他没有任何办法，只能够量封堵他传球和射门的空间和角度。

    李锐观察着禁区里的情况，基耶利尼跟着鲁尼，而卡纳瓦罗也正跑回禁区，他防守着兰帕德，贝克汉姆禁区外。

    李锐倚住了身后的安布罗西尼，假装转身，格罗立刻上来拦截，同时李锐脚下迅速，抢基耶利尼捅球之前，飞快的用脚尖捅了一脚，把足球捅向球门。

    一道红色的影子闪过，然后所有人看到足球窜起来，被布冯一掌拍出了底线。

    这是鲁尼突然前插，抢基耶利尼解围之前，铲射，布冯反应极为迅速，做出了精彩的扑救。

    “李锐的传球很有隐蔽性，鲁尼后插上铲射！非常突然！但是，布冯的状态实是太出色了，他将足球扑出去了！英格兰的角球！”

    “吉奥吉奥，看好你们的人！不要再有下次了。”布冯朝着基耶利尼大声吼道。然后他很不爽的拿起挂球网上的毛巾擦拭了一下手套，门将要始终保持手套干燥，不然容易脱手。

    基耶利尼知道是自己刚才没有看住鲁尼，他朝着布冯大声保证，“不会再有下次了，放心吧。我发誓！”

    角球开出，贝克汉姆主罚的角球吊入禁区，兰帕德和卡纳瓦罗同时跳起顶球，足球打了卡纳瓦罗的肩膀上出了禁区，兰帕德举手示意卡纳瓦罗手球，不过主裁判兰诺伊没有理会，比赛继续。

    阿奎拉尼解围没有将足球踢远，哈格里夫斯跳起将足球顶给沃尔科特，‘小老虎’胸部停球后，往前带了一段距离，起脚传中。

    禁区里，赞布罗塔起来争顶，却没有顶到足球，足球鬼使神差的打了他的后脑勺上，高高弹起，这一下让准备抢点的李锐和防守他的基耶利尼都始料不及。

    足球球门前弹地，贝克汉姆凌空就是一脚射门，这么近距离的凌空抽射，几乎是必进无疑了，恩斯特哈普尔球场的英格兰球迷已经准备欢呼了。

    不过，布冯的反应比光纤还要快！

    球到！

    手到！

    几乎是瞬间发生的事情，足球被布冯单掌打出了禁区！意大利逃过一劫！

    “啊！上帝啊！大卫（贝克汉姆）的射门堪称完美！但是布冯的表现，简直让人绝望！他证明了世界第一门将为什么是他！”

    “万岁！――吉安路易吉！！”意大利的球迷们大声欢呼道。他们为布冯的表现大声喝彩。当所有人都绝望的时候，是这个叫做吉安路易吉布冯的男人守护了意大利！

    “干！”李锐踢了场边的广告牌一脚，他以为贝克汉姆的这脚射门肯定有了，没想到这样的射门，布冯居然都能够扑出去。

    “我们的进攻呢？！！”布冯大力拍了拍手掌，大声吼着，显然对于球队这段时间的全面被动很不满。

    比赛进行到第69分钟，意大利进行了换人，阿奎拉尼被换下，卡莫拉内西替补上场。

    “很奇怪，多纳多尼换下了阿奎拉尼，换上了卡莫拉内西，难道他不知道球场上，应该换下的是谁吗？”意大利的解说员毫不客气的说，镜头也对准了卢卡托尼，本场比赛中，卡萨诺前场做出了极大的牺牲，跑出了空当，为自己的锋线搭档托尼创造出一两次难得的得分机会，可惜，托尼都没有把握住。

    不过，卡莫拉内西上场以后，还是给意大利的进攻带来了一定的积极因素，卡莫拉内西作为意大利获得2006世界杯冠军的主力球员，大赛经验极为丰富。

    第73分钟，卡莫拉内西接到了佩罗塔的传球，和身边的安布罗西尼做了个撞墙式配合后，传出了一脚穿透力极强的直塞球。

    卡萨诺禁区前接到足球之后，突然内切，面对逼上来防守的特里，卡萨诺没有犹豫，禁区线上直接起脚远射！

    卡萨诺地大力远射终被詹姆斯扑了出去，意大利获得了一个角球。

    意大利的角球没有直接开出去，这是一个战术角球，卡莫拉内西把足球传给了上来接应他地佩罗塔，佩罗塔又传给了身后的格罗，格罗横敲中路，接球后的安布罗西尼调整了一下，距离球门大约三十米地地方起脚远射。

    这脚射门稍稍高出横梁，吓了詹姆斯一大跳，他朝着球队的后防线大声喊着，对于安布罗西尼远射的时候，居然没有队友上去封堵，感到很不满意。

    “安布罗西尼的远射，质量不错！我们要小心意大利禁区外的远射。”莱因克尔说道。不过，言语中颇为自得，意思是是意大利人只能够通过远射威胁英格兰的球门了。

    德罗西晃开了贝克汉姆后，将球分边。

    卡莫拉内西高速插上，往前带了两步后，将足球重敲回了中路，佩罗塔用脚足球的运行线路上提脚，却没有停球，足球继续滚动到了边路，那里，卡萨诺速度极快的插上，将足球往前一趟，这使他躲开了兰帕德的铲球。

    随后，卡萨诺内切，变向突破了巴里后，禁区弧顶处，提脚就是一脚怒射！

    这一次，詹姆斯做出了漂亮的扑救，他将足球拍出了底线，意大利的角球。

    卡莫拉内西主罚的角球飞入禁区，托尼前点跳起，却没有顶到足球，这引起了意大利的禁区里的一片混乱，混乱中，卡萨诺人丛中，伸出一脚，一记非常规的横扫，足球门前弹地后，还是滚进了球门！

    1:1！

    比赛进行到第79分钟，意大利扳平了比分！

    “gaaaa！！安东尼奥――卡萨诺！！”意大利的解说员爆发出前所未有的激情，“他进球了！伟大的进球！他拯救了我的心脏！1:1！我们扳平了比分！比赛重开始，前进意大利！”

    穆里尼奥一脚踢飞了脚边的矿泉水瓶子，他担心的就是比分被扳平，这对于心理素质一向不过硬的英格兰来说是极为严峻的考验，穆里尼奥之所以中场休息的时候，用言语相激球员们，就是希望球队能够下半场发挥出色，再入一球，将比分差距拉大，将胜利握手中，可惜，英格兰没有能够进球，反倒是意大利抓住机会将比分扳平了！

    还是差了点啊！

    穆里尼奥接手这支英格兰才半年时间，可以说现这支穆氏三狮军团，还并没有完全成型，不然的话，穆里尼奥坚信他的球队，要比现加难对付。

    李锐看着疯狂庆祝进球的卡萨诺，掀起球衣，擦拭了脸上的汗水，不甘心的朝着地上吐了口口水，‘安东尼奥，比赛还没有结束呢……’！

    这个时候，镜头对准了场边，人们看到下半场比赛开始后，先后三次起来热身的欧文，站了场边，他要上场了。

    李锐看了看场边的欧文，心中一个突突，难道要换下自己？

    好他看到了示意牌上的号码，是要换下鲁尼。小胖子对于自己被换下，似乎有点不太情愿，不过还是快速朝着场边跑过去。

    第81分钟，英格兰换人，鲁尼被换下，欧文替补出场……

 第437章 英意之战（四）

    第437章英意之战（四）

    欧文上场后，找到了李锐，“李，头儿说了，这不是你应该有的表现。”

    李锐立刻感觉脸上一阵燥热，他下半场的表现确实是一般，说什么意大利人的防守严密，这些都是屁话，对于一个射手来说，没有进球，就是不合格的。

    欧文笑着拍拍李锐的肩膀，“头儿没换下你，就是相信你能够进球。”

    一句话让李锐将心中的惭愧，转化为了火热的斗志，是啊，只要自己还场上，那就还有机会！

    有机会进球！

    我是刺客，是射手！是那一剑封喉的人！终结者！

    “谢谢你，迈克尔。”李锐对欧文说，“我想我知道自己该做什么了。”

    贝克汉姆带球，安布罗西尼立刻上来逼抢，他知道贝克汉姆的脚下活一般。

    面对安布罗西尼的逼抢，贝克汉姆和上来接应的哈格里夫斯做了个撞墙式的配合，随后，贝克汉姆脚弓一推，足球到了插上的阿什利科尔的脚下。

    贝克汉姆也立刻继续前跑，一方面是准备接应进攻，一方面也可以牵制意大利的防线。

    阿什利科尔带球推进了一段距离后，起脚传球。

    李锐和卡纳瓦罗同时起跳，卡纳瓦罗虽然个头不高，不过他的弹跳力很好，李锐很勉强的争到头球，他把球摆渡给沃尔科特，自己往前跑。

    沃尔科特没有停球，伸脚一垫，将足球垫向前面。

    李锐胸部停球，将足球控制脚下，开始往前推进。

    “漂亮的配合！”

    安布罗西尼扑向李锐，李锐把球护身前继续带球，安布罗西尼跟上来了，他后面又推又拉的，想阻止李锐突破，但是无论他怎么使劲，李锐还是将足球控制脚下。

    “太漂亮了！他的脚上就好像是有魔法。”

    安布罗西尼立刻下脚铲断，不过李锐将足球横向一拉，安布罗西尼铲空了，他冲到了场外，看着李锐带球继续往前突进。

    格罗上来了。

    李锐和格罗的这几次交手中，知道这个意大利人高马大的左后卫的转身慢，他脚下轻轻一捅，足球从格罗的身边急速的滚过去，同时李锐自己一个加速，从格罗的另外一边掠过去了。

    然后，就所有人都以为李锐会继续突破的时候，他传球了。

    李锐的传球非常妙，因为他没有直接传到前面前插的欧文的脚下，而是他的前方，这样可以让欧文不用减速，可以很舒舒服服的直接拿球，发挥出欧文速度快的优势。

    “传球啦！！！棒极了！！伟大的传球！！欧文！！他得球了！g！g！英格兰的机会，机会！！”

    欧文知道，这是自己的机会！

    他渴望这个时刻已经太久了！

    现，迈克尔欧文，这个名字，已经被很多人遗忘了吧，好吧，就用这个进球，唤起那些美好的回忆！

    欧文快速切入禁区，布冯已经冲了出来了！

    欧文深呼吸一口气，左脚用力的踩住，右脚抡起，脚背狠狠的抽了足球上！

    恩斯特哈普尔球场的泛光灯的照射下，一道白光窜起！

    这一刻，所有人的心脏都提了起来！

    没有人敢说话，所有人都看着那道白光，所有人都祈祷，英格兰球迷祈祷进球，而意大利球迷则祈祷奇迹的出现，这个时候如果失球的话，意大利将陷入绝境。

    布冯倒地扑球，但是，却没有碰到足球！

    而足球和球网摩擦的声音，也没有响起……布冯扭头往回看，看到足球几乎是贴着立柱，急速的滑门而过！

    当足球滑门而过的时候，欧文不敢相信自己的眼睛，他听到足球打了球门后的广告牌上，发出砰的一声闷响……

    “啊――上帝，这球居然……居然没有进……太可惜了！迈克尔（欧文）还是太想要进球了！他太追求角度了！”

    欧文双膝一软，跪了球门前，他还是无法接受这个球没有射进去的结果。

    恩斯特哈普尔球场的看台上，意大利球迷长舒了一口气，而英格兰球迷则遗憾的直叫唤。

    “迈克尔，比赛还没有结束，我们还有机会！”李锐上来抱住了欧文，安慰他。

    欧文站起来，有点沉默的点点头，不甘心的看了看意大利的球门一眼，苦笑一声，“谢谢你，李……非常棒的传球。”

    比赛已经进行到全场比赛的伤停补时阶段了，场上比分依然是英格兰1:1意大利，比赛陷入了僵局。

    “这场比赛很艰苦，现场上的比分还是1:1！如果伤停补时阶段，比分再无改的话，比赛将紧接着进入到30分钟的加时赛……”莱因克尔无比惋惜的说。刚才要是欧文的那个射门进球得分的话，比赛就几乎可以结束了！

    只是，足球场上，永远没有‘如果’，这就是足球比赛的魅力之所。

    伤停补时阶段，后时刻，英格兰的进攻机会。

    李锐带球。

    虚晃一枪，骗过了冲上来的意大利边后卫赞布罗塔，然后李锐把足球一拉，从赞布罗塔的身边冲入了禁区……

    没有丝毫的犹豫！李锐起脚射门！

    足球直飞球门远角而去，不过，布冯的反应异常的迅速，只见他倒地扑向自己的右方，长手一伸，将足球拨了出去！

    “漂亮的扑救！！”意大利的解说员大喊起来。这样的扑救让意大利人热血沸腾。“伟大的扑救！”

    李锐不敢相信自己的眼睛，他站了禁区里，看着从地上爬起来，朝着自己怒吼的布冯！

    怒吼！

    没错，就是怒吼！

    意大利国门用这样的一种方式，似乎向李锐，向所有的英格兰球员宣告，这是他的地盘！他是不可击败的！

    这种势必进但是却被门将扑出来的球，对于射手来说，这种感觉真是残酷！真是极度不爽！

    说起来，本场比赛进行到现，甚至已经演变成布冯一个人抵抗英格兰队的进攻的场面了，这个叫做吉安路易吉布冯的意大利男人，成为了意大利的孤单英雄……这未尝不是此时的世界冠军意大利的一种悲哀。

    这应该是英格兰的角球，不过，主裁判兰诺伊不等英格兰球员发出角球，就吹响了90分钟比赛结束的哨音――

    全场比赛结束，英格兰1:1意大利！双方90分钟的比赛结束后，并没有分出胜负，比赛将进入到30分钟的加时赛时间，如果加时赛依然没有分出胜负的话，那么将是残酷的点球大战。

    “好了！九十分钟的比赛已经结束了！稍事休息，我们将进入这场欧洲杯四分之一决赛的加时赛上半场！祝愿英格兰好运！”莱因克尔说道，这场比赛的解说，他都有点口干舌燥了。

    穆里尼奥拍拍每一个走下场的球员的肩膀，英格兰队的队医，助理教练，乃至于替补席上的队员们都过来了，递水给这些还需要球场上拼搏的球员们喝水，给他们捏捏肩膀，压压腿，放松一下。

    特别是替补席上的球员们，他们场下看的惊心动魄，看的胆战心惊的，恨不得能够上场比赛，可是他们不能够上场，现只能够用这种行动，来表达对于队友的支持和鼓励！

    此刻，穆里尼奥的手中还握有两个换人名额，事实上，意大利主教练多纳多尼的手中也握有两个换人名额。

    两个主教练对于有可能要打加时赛，似乎都是早有准备，手里留着两个换人名额，以备不时之需。

    英格兰换人，理查德兹替补上场，他换下了巴里，加雷斯巴里今天的表现还算及格，防守上没有给意大利人太多的机会，不过，进攻上，巴里却没有表现出他助攻出色的一面。

    与此同时，意大利队也进行了换人调整，巴尔扎利替补上场，他替下了本场比赛，对于李锐的突破，显得没有太好的办法的格罗。

    这样的话，穆里尼奥和多纳多尼的手中，都各自有还留有一次换人机会。

    镜头也给了场边的两位主教练，这场比赛是球员们场上的较量，又何尝不是主教练的斗法呢……

    加时赛的比赛很快开始了。

    一上来，意大利队就获得了一次很好的机会。

    德罗西获得了远射的机会，他距离球门大约30米的地方，突然起脚远射，这脚射门没有什么弧度，不过，力量极大，詹姆斯不敢抱球，只能够倒地伸腿将足球挡了出去。

    托尼禁区里得球了，他将足球从左脚调整到自己熟悉的右脚，就是一脚面对空门的补射！托尼张开双臂，似乎已经准备庆祝进球了！

    而意大利的球迷们刚刚准备开始欢呼，就又有人来搅他们的好戏……

    “里奥费迪南德！！”莱因克尔站起来，高声喊道。

    费迪南德突然出现球门前，漂亮的伸腿一挡，将足球挡出了底线

    意大利的角球。

    卡莫拉内西主罚角球，托尼禁区里高高跃起，头球攻门，他顶到了足球，却远远高过横梁。

    恩斯特哈普尔球场的英格兰球迷立刻为托尼献上了他们鲜出炉的歌曲――

    “我们有一个高大的后卫，他的名字叫卢卡托尼，噢噢噢！有他，我们很放心！”

    意大利人还懊恼刚才多么好的机会，居然没有能够进球得分的时候，英格兰门将詹姆斯迅速的从球童手里得球，然后一个大脚将足球开向了前场。

    兰帕德前场和德罗西争头球，兰帕德竭力跳起，高出德罗西半个头。

    “李锐！”头球一甩，兰帕德将足球摆给了从旁边插上的李锐。

    李锐用膝盖一垫，足球往前飞过去，他自己则加速朝着足球追过去。

    巴尔扎利换下格罗上场，他的主要任务就是防守李锐，他立刻跟着李锐跑。

    可是李锐没有给巴尔扎利贴身上来的机会，高速跑动之中，李锐用额头把足球向前一点，然后右手一摆，将巴尔扎利挤了身后，随即自己一个加速，追上足球，胸部一垫，高速带球朝着禁区杀奔而去！

    巴尔扎利本来以为自己已经追上李锐了，心中一喜，就要伸脚去拦截，大不了一个战术犯规，却没想到被李锐挤了身后，一个加速就过去了，巴尔扎利再想提速去追，却脚下一滑，滑倒地，绝望的看着李锐扬长而去。

    轰！英格兰球迷爆发出巨大的欢呼声，有不少人已经站了起来！

    他们期待李锐的爆发，其他的他的进球，现，李锐就是英格兰人的希望，他们自觉不自觉中，已经将李锐视为他们的救世主了！！

    现，是基耶利尼冲上来了，他飞快的铲球，想要完成铲截！

    李锐只是把足球轻轻一挑，便从基耶利尼的身上越了过去。

    落地时候，李锐脚下不稳，有点踉踉跄跄的，卡纳瓦罗看到了断球的机会，立刻从禁区里冲了出来。

    这个时候，谁都没有看到，李锐的眼中闪现出兴奋的神情，这是极度狂喜的表情，李锐踉踉跄跄的把足球向前一捅……同时大喊一声，“迈克尔，交给你了！！！”

    刚才所有人的目光都被李锐吸引了，就连意大利防守球员都以为李锐会继续过人，完成致命一击的，听到李锐一声喊声中将足球捅了出去，卡纳瓦罗大惊之下扭头去看，却看到欧文高速插上，得球啦！！

    单刀啦！！

    欧文李锐带球往前突的时候，就心里默念着，做准备了，他不知道李锐会不会选择单干，会不会传球，但是，作为一个射手，他必须做好准备，哪怕是有一万分之一的机会，也绝不放弃！！

    听到李锐那声，“迈克尔，交给你了！”

    欧文心中一阵激动，不仅仅是对于李锐传球的感激，有对于进球的渴望和对往昔那叱咤球场的岁月的回忆，胸膛里泛滥，那一剑封喉的快感，将所有的血液燃烧！！

    “谢谢你，李！”

    赞布罗塔本来跟欧文的后面，他刚才本想伸脚铲，可是怕吃点球，他这一犹豫，欧文已经能够加速过去了，他痛苦的看着欧文趟球而过的背影，一脸绝望和痛苦。

    布冯已经出击了，他大吼着出击！

    他已经守护了意大利几乎一百多分钟了，这一次，这个叫做吉安路易吉布冯的男人，还会成功吗？！！

    答案一秒钟后诞生！

    欧文抽射远角得分！这一次，布冯终于无能为力了！

    看到足球球网里打着转了，欧文感觉自己要疯掉了，他兴奋的扑向站那里双手叉腰喘粗气哈哈大笑的李锐，大吼着和哈哈大笑着的李锐，拥抱了一起，然后是其他的英格兰球员，将两人团团围住……

    好壮观的场面！！

 第438章 绝杀！12年的等待！杀入四强！

    第438章绝杀！12年的等待！杀入四强！

    布冯已经出击了，他大吼着出击！

    他已经守护了意大利几乎一百多分钟了，这一次，这个叫做吉安路易吉布冯的男人，还会成功吗？！！

    答案一秒钟后诞生！

    欧文抽射远角得分！

    看到足球球网里打着转了，欧文感觉自己要疯掉了，他兴奋的扑向长那里双手叉腰喘粗气的李锐，大吼着和哈哈大笑着的李锐，拥抱了一起，然后是其他的英格兰球员，将两人团团围住……

    所有人都疯了一样的大吼大叫着！

    “ga！！球进了！！迈克尔（欧文）进球了！他进球了！伟大的进球！比钻石还要宝贵的进球！感谢李的传球和他之前所做的努力！2:1！英格兰将比分再次超出！现是全场比赛第104分钟，英格兰2:1意大利！”莱因克尔激动的喊着。

    整个恩斯特哈普尔球场一半是沸腾的喷发的岩浆，一半的死寂。

    英格兰球迷疯狂欢呼、尖叫，庆祝这个进球的时候，意大利球迷有些沉默了。

    这个打击实太沉重了，加时赛上的丢球，无疑是致命的，这对于球员的士气的打击是极大的，而且此时球员体能消耗极大，想要进球无疑是相当困难的，随着时间的流逝，情绪也开始急躁和激动，也意味着希望越来越小……

    此刻，英格兰的大大小小的酒馆里面，人们都一脸紧张的围一起收看这场比赛，刚才李锐开始带球突破的时候，即使是嗜酒的酒鬼球迷，也举着手中的杯子，盯着电视画面看，眼睛一眨不眨的。

    当看见欧文接到了李锐的传球，抽射远角得手的时候，将比分再次超出的时候，所有人都跳了起来。

    “万岁！！”

    “干杯！为了英格兰！！”

    “干杯，为了迈克尔（欧文）的进球！！”

    “干杯，为了李的助攻！”

    酒杯碰杯的声音和电视机里面传来的恩斯特哈普尔球场传来的现场的疯狂的嘈杂声相喝着，这对于球迷们来说，简直是幸福的时刻了。当然如果能够到现场看球，那感觉一定爽。

    穆里尼奥李锐踉踉跄跄的，突然传出那脚让人轰然叫好的直塞球的时候，就从座椅上跳了起来，准备欢呼进球了！

    欧文单刀球的时候，穆里尼奥的嘴巴里喊着，“进球！进球！不想再做板凳，就进球！！”这使得‘狂人’看起来像是一个通灵师。

    当看到欧文抽射远角，足球从倒地的布冯的两手之间，进网的时候。

    穆里尼奥就高举双臂，就像一个狂热的球迷一样高声欢呼着，此刻，他的身上，丝毫看不到一个主教练的沉稳架势。

    “干的漂亮！小伙子们！！”

    2：1！

    英格兰再次将比分超出了！！

    此时，一些中立国家的解说员都为意大利的命运担心：“英格兰进球了！李锐的突破和分球是这个进球的关键，欧文再次面对布冯显得很冷静，进球很精彩，比分意大利1:2英格兰了！！这个比分肯定会让意大利的球迷们提心吊胆的，一球落后，这让意大利必须全力进攻了。”

    “说的没错，刚才巴尔扎利换下格罗，显然是加强防守的，多纳多尼看来是想要守住1:1的平局，将比赛拖入点球大战的，意大利的点球战绩虽然不太出色，但是比英格兰还要好一点的，也许这正是多纳多尼的信心所，可惜，这个丢球，让意大利又不得不压出去进攻了！现，多纳多尼的手上还有一次换人机会，就看他怎么调整了。”

    莱因克尔还为英格兰的进球而喝彩，不过他现夸赞的对象，从进球的欧文和助攻的李锐身上，转移到了换上欧文的穆里尼奥的身上，“穆里尼奥的换人简直棒极了，我得说，他干得不赖！”夸赞了穆里尼奥，莱因克尔并没有忘记挖苦意大利主教练多纳多尼两句，“刚才换上巴尔扎利，意大利是为了防守，现，不知道多纳多尼先生又会换下谁，换上谁来加强进攻呢？”

    这个时候，已经是加时赛的下半场了，意大利正进行换人调整，迪纳塔莱站了场边。

    看到第四官员手里那这段换人电子示意牌上，被迪纳塔莱换下的是佩罗塔！

    佩罗塔快速的朝着场边跑过来，他虽然很疲惫了，但是，还是要为意大利争取哪怕是那几秒钟的时间。

    现，卡萨诺、卢卡托尼、迪纳塔莱，三个射手球场上，这是――意大利要打三前锋了！！

    意大利采用了三前锋，这是要全力进攻了。

    这也正是穆里尼奥所希望的，防守是意大利的长处，，面对一心想要防守的意大利，任何球队办法都不会太多，但是一旦他们全力进攻，后面必然会有漏洞。那个时候就是英格兰的机会，穆里尼奥看来，英格兰如果能够抓住机会的话，再进一球，也不是没有可能的。

    当然了，英格兰首先要注意的是，不能够失球！

    比赛进行到108分钟，英格兰也进行了换人。

    伍德盖特替补出场，他替下了已经跑不动的‘小老虎’沃尔科特。

    恩斯特哈普尔球场的英格兰球迷为沃尔科特送上了掌声，沃尔科特今天的表现，特别是下半场比赛开始后的表现不错，配得上这掌声。

    这样的话，人们注意到，英格兰的阵型就有了变化，伍德盖特出现后防线上，兰帕德位置回撤，和哈格里夫斯组成双后腰，李锐的位置也稍稍后撤：

    “现，英格兰的阵型，确切的说，应该是5-3-1-1，李锐位置回撤，欧文突前，出现单前锋的位置上，这是要利用欧文的速度来打反击。当然了，李锐的速度也不慢。

    第109分钟，意大利人有了加时赛开始后，有威胁的一次进攻。

    布冯手抛球发动进攻，赞布罗塔将足球开向前场，安布罗西尼头球摆渡，德罗西胸部停球后直塞，卡萨诺的横向跑动，拉开了特里的防守，却出人意料的没有接球，而是突然一顿，任凭足球往前滚过去。

    卡萨诺的这次假跑欺骗了特里，他没有注意到突然插上的迪纳塔莱，迪纳塔莱得球后突入禁区，和费迪南德直接pk，迪纳塔莱没有选择强突，他将足球横向一拉，闪开了射门角度后，直接就是一脚搓射远角。

    对于这脚射门，詹姆斯已经无能为力了，意大利球迷都准备欢呼进球了，却被伍德盖特门线上将足球顶出去。

    对于替补上场的迪纳塔莱的表现，意大利球迷发出热烈的掌声和欢呼声，为他的这脚出色的射门喝彩。

    而英格兰球迷则将掌声送给了伍德盖特，感谢他关键的时刻，出现了该出现的位置上。

    多纳多尼早就坐不住了，他场边走来走去的，看到迪纳塔莱的射门门线上将足球挡出去了，意大利主教练无奈的张开手臂，甩甩手。

    这是意大利这段时间好的一次机会，这脚险些得分的射门之后，意大利队开始了有些悲壮的进攻。

    不过，2:1领先的英格兰，却越踢越放松，并没有意大利所期待看到的英格兰人心理防线崩溃的情况，这都要感谢李锐的那次突破，当然，终还是欧文的冷静的射门，将比分再次反超，不然的话，英格兰绝对不会是现这样有所凭借的样子。

    除了迪纳塔莱的那脚射门，英格兰的防守几乎毫无漏洞，这让以防守闻名的意大利人也不得不对此刮目相看了，难道英格兰人被我们意大利人灵魂附体了？

    “意大利还发起进攻，不过却没有太好的机会，穆里尼奥的英格兰队，此刻，表现出比意大利人还要稳固的防守，英格兰机会是全队回防了，就连李锐刚才都回到了本方禁区封堵德罗西的远射……英格兰人距离他们时隔12年后，再次杀入欧洲杯四强，只差5分钟了！他们上一次杀入欧洲杯四强，还是1996年英格兰本土举办的欧洲杯，那次他们半决赛中被死对头德国淘汰。我得说，这届欧洲杯中，英格兰的表现让我们大吃一惊。”

    “哈哈，等比赛结束之后再来评价这场比赛，不要小看意大利人的韧劲，我看来，欧洲，只有德国人这方面才可以做的比他们好！”

    “我不不这样认为，我看，随着时间的流逝，意大利人的希望正越来越小，他们上届欧洲杯小组赛没有能够出线，如果这届杯赛，再次遭遇失败，这可真让人遗憾，要知道，他们可是世界冠军球队。”

    奥地利当地的解说员和特邀嘉宾笑了起来。

    对于意大利或者英格兰，奥地利人和众多的中立球迷一样，没有太多的倾向性，反正只要比赛踢得精彩，好看就行了，即使是后点球决战，也没有什么，球迷们看的过瘾就是好比赛。他们没有意大利球迷或者英格兰球迷的那种极大的心里压力和心里负担。

    随着比赛时间的流逝，看台上的意大利球迷中，失望乃至绝望的情绪蔓延……所有人都明白，时间不多了。

    不过，球场上的意大利球员却还拼命挣扎，他们进行自我救赎，说实话，虽然进入到了八强，但是看看意大利小组赛的三场比赛――首战0:3荷兰，次战1：1险平罗马尼亚，后一场小组赛，2:0赢下了老对手法国队，才惊险出线，可以说，这个成绩单对于世界冠军的身份来说，实是有点说不过去，而这场比赛，如果输给意大利人一直瞧不起的英格兰，被英格兰淘汰，意大利人心中的苦涩和失落可想而知了！！

    穆里尼奥一直站场边，不时的朝着球员们大吼：“坚持下去！不要死守！！不要给对手机会！实不行就犯规！必要时就犯规！不要怕他们！世界冠军又怎样？！！我们胜利望！！”

    他的手臂甩的高高的，很有气势，像是一个伟大的乐队的指挥！！

    感谢发达的传媒技术，穆里尼奥的这番话，通过电磁波，让电视机前的不少球迷听到，人们感叹这位‘狂人’教练果然名副其实的同时，也确实对于他和他的球队心生敬意了。

    时间一分一秒的从大屏幕上流逝着，所有人只要一抬头就能看见现的时间，每一秒每一分的流逝，都让意大利球员越来越紧张，越来越绝望，他们场上的动作，受到心理因素的影响，失误也开始增加。

    电视转播已经很多次的给意大利的教练席上的多纳多尼，以及场上和替补席上的球员一些特写镜头了，似乎用这种方式告诉观众，世界冠军意大利的退场演出，快要到谢幕的时候了。

    多纳多尼一脸的焦躁不安，比赛进行到这个时候，球队战术上面，他已经没有任何可以改变的了，而3个换人名额已经用完了，现，多纳多尼所能够做的，就是坐教练席的座椅上，看着他的球员们拼命。

    他可以看到，布冯愤怒的咆哮，卡纳瓦罗的紧皱的眉头，卡萨诺依然不知疲倦的奔跑，卢卡托尼无奈的摇头……

    第118分钟，本来是意大利的控球机会，赞布罗塔传球，德罗西头球摆渡给卡萨诺，卡萨诺脚后跟一磕，想要和卢卡托尼做一个配合，去没想到托尼根本没有前跑，足球出了边线，这是英格兰的边线球。

    脾气本来就不太好的卡萨诺冲着卢卡托尼大吼了一句，后者也很不爽的回了一句，然后；两人意识到现不是吵架的时候，互相瞪了一眼后，就散开了。

    贝克汉姆并不急于掷出边线球，他饶有兴趣的看着意大利人内讧，主裁判兰诺伊警告他不要拖延之间的时候，贝克汉姆耸耸肩，一脸无辜的表情，将足球掷出去。

    贝克汉姆掷出边线球，兰帕德将足球回点给贝克汉姆，贝克汉姆将足球横向拉动，随即将足球传了出去。

    助攻上来的哈格里夫斯抢巴尔扎利的前面把球摆向李锐。

    足球李锐身前下落，安布罗西尼的铲球也到了，李锐抢先一步，用右脚把球向前一勾，顺势跳起，躲开了安布罗西尼的铲球，加速朝着足球追过去。

    他冲过了意大利的第一道防线，不过，德罗西还跟着他，德罗西伸脚捅球，没有能够断下足球，却延缓了李锐的推进速度，此时，赞布罗塔也上来了，他打算和德罗西一起联手将足球断下来，此时已经是全场比赛第119分钟了，如果断球成功的话，意大利还有一次反击机会，这是意大利后的机会了！

    眼看李锐除了被断球，就没有任何机会了！

    无数惊叹声中，李锐灵巧的用脚后跟将足球一磕，足球从德罗西和赞布罗塔之间的缝隙中贴着草皮不可思议的滚出去，同时，李锐突然发力拨开两人，一个纵身出去了。

    刚才那球是传给上来接应的贝克汉姆的，李锐相信队长知道该怎么做。

    果然，李锐刚刚加速突出来，贝克汉姆脚腕一抖，足球飞起来了。

    从恩斯特哈普尔球场的看台上看过去，球场上出现了两道瑰丽的光芒，那道红色光芒地上，那是李锐狂奔，他的头顶，是一道白光，那是足球天上飞。

    禁区里，卡纳瓦罗朝着基耶利尼大吼了一嗓子，让基耶利尼去防守欧文，他自己冲上来了！！

    足球开始下落。

    卡纳瓦罗上来了，李锐和卡纳瓦罗面对面，可以看到对方脸上的泥土和汗水。

    此时，李锐也几乎要跑不动了，他咬着牙，肩膀下沉，猛地冲了上去，用身体顶住了卡纳瓦罗不让卡纳瓦罗先得球。

    紧跟着，李锐右脚微微抬起，足球适时的落下，不等皮球落地，右脚脚背顺势一挑。整个动作是那么的漂亮，那么的舒展，如同一种艺术品！

    所有人都目瞪口呆了，不论是英格兰球迷还是意大利球迷，他们看到足球划出了一道巨大的弧线，从李锐的脚上升起，从卡纳瓦罗的头顶飞过，然后缓缓下落。

    与此同时，李锐灵活的身子已经挑球的同时一个180度转身，闪到了卡纳瓦罗的身后，直奔快速下落的足球。

    布冯出击了，这个时候，意大利的守护神没有任何的犹豫，他凶狠的扑向李锐的脚下，这是布冯的气势，很多射手，被他的气势吓住了，本来可以射进的足球，也打偏了。

    他希望，这一次，同样可以李锐身上有效！

    不过，他失效了！

    “进去吧！！去他妈的！！！”李锐胸膛里有火烧，他大吼着，脚尖轻轻一挑，他选择了吊射。

    这让布冯也没有想到，这么近的距离，他以为李锐会选择比较稳妥的抽射的，毕竟吊射不是那么容易掌握的。

    对于这个吊射，即使是这个叫做吉安路易吉布冯的男人也无能为力了！！

    足球从他的脸颊边飞过，然后开始下坠，下坠，宛如陨石砸落天际……足球门前一个字形的弹地后，滚进了球门，没有任何悬念！！！

    “ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga――！！！”莱因克尔从座位上一跃而起，他一只脚踩转播台上，双手举起指向天空，嘴里不停喊着‘ga’，振臂高呼，他换了一口气，没命的吼着，实际上，像是一个老男人哽咽的呜咽着，“i’――ga！！3:1！！我们……赢了！！欧洲杯四强！我们来了！12年的等待！12年！12年呐……”

    整个恩斯特哈普尔球场，都是看台上的英格兰球迷齐齐如森林般高举的双臂，他们大声吼着，‘gaaa！！！’

    李锐完成射门后，踉踉跄跄的往回跑，一边跑，一边看向球门，他看到足球下坠，终于，如同繁星一般砸进球网，他开始奔跑球场上，疯狂的奔跑着，这个时候，那是满身的力气啊……还没跑几步，就被贝克汉姆扑到地，然后是欧文……随后，越来越多的队友压了过来。

    整个球场完全的沸腾了！

    大地颤抖！！

    这一刻，就连球场边上的摄像机都晃动……

 第439章 疯狂的夜晚！

    第439章疯狂的夜晚！

    恩斯特哈普尔球场可以容纳5万名观众，其中有接近一半是英格兰球迷，剩下的除了一些中立球迷外，有大约2万的意大利球迷！

    不过，李锐打入这粒进球，将比分改写为3:1的时候，意大利球迷集体沉默了，整个球场只听见英格兰球迷的疯狂的欢呼庆祝声。

    “这是英格兰足球的光荣时刻！我们现3:1领先世界冠军意大利，现距离比赛结束还有1分钟！也就是说距离英格兰队12年后，第一次打入欧洲杯的四强仅仅只有60秒的时间了！！”莱因克尔的嗓子有点嘶哑，这是他刚才那一嗓子吼得太激动了的后遗症，不过，这位英格兰前国脚现这个激动着呢，完全顾不上自己的嗓子了，他激动地用嘶哑的嗓音对着话筒嘶吼的声音通过卫星传遍了整个英格兰。

    此刻，看到球进了，英格兰队的教练席和替补席上，人们也一跃而起，冲到场边挥舞着拳头情释放情绪。

    比赛结束还剩下1分钟，英格兰两球领先，即使是上帝来了，也不能够从英格兰的手中抢走胜利和四强的门票了！对于英格兰来说，这几乎是已经确定晋级半决赛了。

    实际上，此刻英格兰国内，已经是一片沸腾的海洋了，每个酒吧里，都成为了整个城市热闹的地方――

    干杯吧朋友！

    拥抱吧，亲爱的！！

    60秒的时间很快就过去了，事实上，李锐进球之后，意大利人都已经知道比赛结果了，他们已经接受了被淘汰的命运，剩下的这一分钟的时间，实际上没有太大的意义了！

    卡萨诺前场接到了迪纳塔莱的传球，带球就要往前突，如果说现整个意大利队中，谁不甘心，那无疑是卡萨诺了，即使是只剩下一分钟，即使是他知道奇迹不可能出现，但是，卡萨诺依然卖力奔跑，他不甘心……

    可惜，嘟――嘟――嘟――三声哨响，主裁判兰诺伊吹响了全场比赛结束的哨音。

    听到这哨音的时候，卡萨诺还带球，是安布罗西尼一把抱住了卡萨诺，冲着卡萨诺大吼着，“安东尼奥，停下吧，比赛结束了！结束了！”

    卡萨诺的眼睛瞪得牛大，瞪着安布罗西尼，然后他大吼了一声，整个人都瘫了一样，坐了地上，掀起球衣蒙住了脑袋……他不想让人看见他哭。

    4年前，这个叫做安东尼奥卡萨诺的家伙的泪水感动了世界，4年后，他只想默默的哭……

    其他的意大利球员，有的双膝跪地，有的坐地上，有的双手叉腰垂着脑袋，有的看着夜空……

    失败被淘汰的痛苦，是他们现所要承受的。

    当主裁判兰诺伊吹响了全场比赛结束地哨音后，当西班牙的球员那里品尝失败的滋味的时候，而英格兰的替补球员们则冲进了球场，和队友们拥抱一起，情庆祝这历史性的一刻。

    “比赛结束了！3：1！经过120分钟的艰难的比赛，英格兰战胜了意大利！时刻12年之后。我们再一次闯入了洲际大赛的半决赛！冠军。我们来了！”莱因克尔高声喊道，不过，他的声音已经被淹没了现场大的欢呼声中了。

    李锐和欧文拥抱，和小胖子鲁尼拥抱，和费迪南德拥抱，和欧洲杯至今还没有得到上场机会的‘竹竿’克劳奇拥抱……

    所有人都互相拥抱，拥抱身边的每一个人！

    这场比赛，英格兰赢得太困难了，120分钟的比赛，场上的球员拼的几乎脱力，而场下的球员看的也是很紧张，后背全是汗水。

    李锐看到了小胖子鲁尼趴布朗的怀里哭得泣不成声，这家伙，真是感情丰富的人……四年前鲁尼也是这样泣不成声，不过那是因为被淘汰，而这次，那是喜极而泣。

    他还看到贝克汉姆接受一群记者的采访，英格兰队队长侃侃而谈，很有一番大将风范，不过，从贝克汉姆的眼角的红红的，贝克汉姆刚才肯定哭过。

    李锐还东张西望，就被不知道什么时候，从布朗的怀里跑出来的鲁尼一下子扑倒地，他刚要反抗，却看到布朗也压上来了，然后是费迪南德，然后是沃尔科特……

    李锐挣扎了两下，不动了，既然反抗不了，就好好享受吧……呸呸~

    然后，头发乱得像个鸡窝一样的李锐，和全队一起，列队向看台上的英格兰球迷鼓掌致意。

    李锐和穆里尼奥来了个大大的拥抱，然后他被一群记者围住了，好不容易摆脱了记者，李锐拿起一瓶水，拧开瓶盖，刚刚喝了一口，有人拍拍他的肩膀，他回头看了一眼，发现是卡萨诺。

    李锐这才心里有点惭愧，刚才光顾着自己庆祝了，居然忘记安慰卡萨诺这个老友了，不过，李锐估计自己去安慰卡萨诺，这家伙也不会有好脸色的。

    果然，卡萨诺一脸的死样，指了指李锐身上的球衣：“交换吗？”

    李锐二话没说，脱下球衣递过去。他知道卡萨诺现心中很痛苦，极度不爽，李锐也就省了打趣卡萨诺的心思了。

    卡萨诺接过李锐的球衣搭肩膀上，也把自己的球衣递给李锐，“祝你们好运，一定要进入到决赛，我会去现场看决赛的。”

    “为我加油？”李锐微笑着，他也许并不知道自己这微笑卡萨诺看来是多么的欠扁。

    “看你们输球。”果然，卡萨诺如此说道。

    李锐翻翻白眼，这家伙心里还有气呢，口是心非。

    卡萨诺拍拍李锐的肩膀，扭头走了，他的背影飘过来一句话，“好吧，淘汰我们的球队，我希望是冠军。是亚军的话，我们可丢不起那人。你自己看着办！”

    “可是，我们才进入到半决赛……还没有到决赛呢。”李锐对着搭着自己的球衣的光膀子猛男的背影喊着。

    “我们本来是要进入到决赛拿冠军的，你们赢了我们，难道还赢不了西班牙？”卡萨诺挥挥手，消失球员甬道的入口处。

    “放屁，我们小组赛赢了西班牙了！”李锐冲着已经没有卡萨诺背影的球员甬道恨恨的骂了一句，然后他喃喃自语，“这家伙，就是不让别人有机会安慰他一句……”

    今夜的英伦半岛无人入眠，时隔12年后，再次杀入洲际大赛的半决赛，这刺激着英格兰人的肾上腺素。

    无法遏制激动心情的球迷们比赛结束后，涌上来街头，伦敦，曼彻斯特，伯明翰，纽卡斯尔，利物浦……每个城市的所以的大型广场，都被兴奋的球迷们占据了。

    他们挥舞着旗帜，高唱着歌曲，和身边每一个认识的不认识的人拥抱，亲吻，很多单身男女，这个激情的夜晚邂逅，然后享受了整晚激情……

    球迷们庆祝，英格兰队也庆祝着。

    恩斯特哈普尔球场毕竟不是英格兰人自己的地盘，他们球场简单的庆祝后，衣室里，早就有工作人员，摆放了一排的啤酒，所有人冲进衣室。

    所有人举起硕大的酒杯，没有人喝酒，球员们看着他们的主教练，他们可不会忘记穆里尼奥的那番话呢。

    穆里尼奥一点也不矫情，‘狂人’首先举起酒杯，“干杯，为你们，为棒的球员！为冠军！干杯！！”

    “为冠军！干杯！！”所有人一声吼，他们也不是真的生穆里尼奥的气，比赛结束了，这帮家伙也知道那是穆里尼奥的激将法了，他们刚才那样做，只是要看看主教练先生会不会践行诺言，结果让大家都很满意，他们开始真正喜欢这个叫做何塞穆里尼奥的家伙了。

    球员们嗷嗷叫着，所有人举起酒杯，咣当一声碰杯，麦黄色的液体溅出来，从嘴巴里流出来，灌进脖子里，打了个大大的酒嗝，好爽！

    想要再来一杯？没了！

    衣室也不是庆祝的地方，一帮意犹未的家伙，衣室简短的庆祝后，等待主教练穆里尼奥带着队长贝克汉姆以及李锐前去出席闻发布会回来后，登上了球队的大巴，朝着酒店进发。

    那里才是他们情欢庆胜利的地方。

    第二天，整个英格兰的媒体，都夸赞英格兰，夸赞三狮军团主教练穆里尼奥，夸赞梅开二度，并且已经本届欧洲杯中打入8球的李锐，夸赞替补上场建功的欧文，夸赞每一个英格兰球员，就连没有获得出场机会的厄普森和克劳奇，也被媒体顺带着美美的夸赞了一番。

    这一刻，如果有人站伦敦大本钟下，高呼李锐是英格兰的救世主，恐怕即使不会得到骄傲的英格兰人的绝大多数人的欢呼和响应，但是，绝对不用担心会挨揍了。

    实际上，李锐已经征服了英格兰，只不过，他还需要做的好，才能够让骄傲自大的约翰牛，彻底低下骄傲的头颅。

    现，第13届欧洲杯的四强已经全部产生了，他们是――

    德国、土耳其、西班牙、英格兰！

    半决赛中，来自上半赛区的德国和土耳其这对渊源颇深的球队将会角逐一张决赛门票，值得一提的是，巴西球王贝利宣称对于黑马土耳其并不看好，虽然贝利没有直接宣布看好德国队，但是，本着非此即彼的辩证关系，一时之间，德国球迷很揪心。很烦躁！

    而西班牙和英格兰这对从d组出来的球队，将再次对决，争夺一张决赛门票。

    此时，回首看过去，死亡之组组的球队，包括当初小组赛风头正劲的荷兰队，世界冠军意大利，以及小组就遭到淘汰的世界亚军法国队，都已经回家了，这让当初对这个小组很期待的球迷们都扼腕不已。

    英格兰和西班牙小组赛中，曾经交手过，而英格兰5:3西班牙的比赛，也被认为本届欧洲杯迄今为止疯狂的比赛！

    相比较另外那场德国土耳其的半决赛，英格兰西班牙的这场半决赛，才加引人瞩目，这场比赛之后，是西班牙复仇成功呢，还是英格兰人创造历史挺近决赛？

    无论是媒体还是球迷，都有一个大大的问号，这个问号，让所有人兴奋不已，期待不已。

    狗仔队也行动ing……

    西班牙队位于维也纳的的临时训练场，这是维也纳快速队的训练场，西班牙队正进行例行的训练。

    因为，还有两三天，才是和英格兰的比赛时间，所以现西班牙队队内对于球队的管理并不那么严格，训练结束之后，也安排了一个短暂的媒体自由采访时间，球员们可以接受记者们的采访随便聊上一两句。

    据说，开放采访，这是西班牙主教练阿拉贡内斯的主意，西班牙杀入四强，也是近年来的历史，这也让西班牙国内对于西班牙队的期望值很高。

    为了缓解球员们的压力，阿拉贡内斯认为，不应该将球员们封闭起来，这会让球员们的心里压力大，而是应该放开球员们和外界的沟通，这样，对于球员们心理压力的缓解和释放，有帮助。

    西班牙国家队内，现阿拉贡内斯的威信极大，他怎么说，球队就自然要那样去安排了。

    “嗨，弗朗西斯科，能说两句吗？“

    结束了训练，法布雷加斯经过混合采访区的时候，他就被一个和自己比较熟的记者叫住了。

 第440章 口水

    第440章口水

    夕阳西下。

    “嗨，弗朗西斯科，能说两句吗？”

    结束了训练，法布雷加斯经过混合采访区的时候，他就被一个和自己比较熟的记者叫住了。这个记者是《镜报》的记者，经常采访阿森纳俱乐部，和法布雷加斯很熟稔。

    “两天后，就是和英格兰的比赛了，有什么要说的吗？弗朗西斯科。”看到法布雷加斯停住了脚步，记者显得很高兴，他对方双手环胸，看起来并不像是采访的意思，就像两个熟人聊天一样。记者也知道，这样容易引起球员的好感。

    法布雷加斯和这个记者很熟，他笑着说：“鲍勃，你问我也没有用，该说的还是那些，……‘英格兰实力很强，我们和他们曾经交手过，了解这支球队，这场比赛很难对付，我们必须全力以赴。’，就是这些了。”说着，法布雷加斯装出一副接受采访的时候，公式化的回答说。

    鲍勃苦笑一下，这些话，他已经从西班牙球员的嘴巴里听到好几遍了，伊涅斯塔这么说，哈维也这么说，托雷斯也这么说，难道这是西班牙主教练阿拉贡内斯事先彩排过的？见鬼了。

    看到鲍勃被自己一句话弄得不知道说什么了，法布雷加斯小小的得意了一下，他已经不是两三年前的那个菜鸟了，知道该如何应付这些见缝插针的记者，尤其这种和自己关系比较不错的记者。

    然后，法布雷加斯就移动脚步，想溜走，刚刚训练结束，还没有洗澡，浑身粘糊糊的，虽然这个天气感冒的可能性很小，不过，法布雷加斯也不敢大意，万一因为感冒这样的事情，西班牙和英格兰的比赛中上不了场，那可就事情大条了。

    鲍勃急了，冲着法布雷加斯的背影喊着，“小组赛，西班牙输给了英格兰，这会对西班牙造成心理压力吗？”

    法布雷加斯已经要消失走廊的拐角了，他停住了前进的脚步，“那只会促使我们加渴望两天后的那场比赛的胜利！再见……鲍勃。”

    鲍勃啧啧一声，脑子里已经组织好报道的标题了――‘面对强大的英格兰，西班牙渴望复仇！’

    英格兰的记者关注西班牙那边的动静。

    西班牙的记者则关注着英格兰这边的动静。

    英格兰队下榻的酒店外，很多记者守候那里，他们都是等着要采访英格兰球员的。

    英格兰和西班牙这两个从d组出来的球队会师半决赛，这引起了很多的话题：

    小组赛中，英格兰5:3西班牙，此次半决赛再次碰撞，是西班牙人复仇成功还是英格兰继续本届杯赛的全胜记录？

    李锐小组赛和西班牙的比赛中，上演了帽子戏法，当时这轰动了欧洲，现，李锐本届欧洲杯中，已经打入了8球，距离1984年欧洲杯中法国球星普拉蒂尼所创造的9球的记录，只差一球了，李锐能够时隔24年后，和西班牙的比赛中，追平这个记录，甚至是能够打破这个纪录？

    无论是西班牙还是英格兰，如果能够进入到决赛，都将是了不起的成绩，西班牙上一次进入到欧洲杯决赛，还是1984年法国欧洲杯的时候，当时他们决赛中0:2输给了东道主法国队，而英格兰队迄今为止还从来没有能够进入到欧洲杯决赛呢，如果英格兰能够淘汰西班牙进入到决赛，他们将创造历史！！

    此外，还有一个话题，这并不是关于英格兰队的，而是关于李锐的，皇家马德里宣布正式求购克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后，突然传出巴塞罗那有意将李锐从老特拉福德球场带到诺坎普球场的消息，此外，据说，皇家马德里对克里斯蒂亚诺虎视眈眈的同时，一旦曼联同意将李锐推入转会市场，银河战舰绝对会第一时间出手的！！

    今天，这些媒体记者，已经酒店门口等了接近3个多小时了，自从英格兰队从训练场回到酒店后，这些记者就酒店门口守候了，只不过，虽然偶尔有英格兰球员从酒店门口露面，这些记者一拥而上采访一番，不过，并没有李锐、贝克汉姆这两个媒体记者感兴趣的采访对象出现。

    这些记者可不是这里傻等的，他们买通了酒店的一个侍者，得知英格兰主教练穆里尼奥给球队晚上放了三个小时的假，一些球员将会出来陪同家人出去逛逛街，放松一下大赛前的紧张心情。

    这一次，这些记者们简直是从心底里为穆里尼奥的这个‘人性化’的决定喝彩。

    就有的记者怀疑那个收了钱的侍者会不会拿假消息骗钱的骗子的时候，从酒店的大厅里走出来两个人。

    这是李锐和贝克汉姆一边聊着天，一边走来了。

    这对于外面苦苦守候了三个小时，就连出去上厕所也担惊受怕会不会错过采访的记者们来说，简直是大礼物，所有人顿时亢奋起来，纷纷赞美上帝，本来能够采访到李锐或者贝克汉姆中的一个，就已经让他们满意了，谁想到李锐居然和贝克汉姆联袂出现了。

    记者们就好像是看到了美女的性瘾患者一样，流着口水就酒店门口围了上来。

    李锐和贝克汉姆见到这场面，也是一愣，酒店门口怎么会有这么多记者，虽然酒店门口平时也有记者，但是，今天这数量也多了好几倍啊，还有看起来这些记者似乎专门守候酒店门口等待两人的？

    他们怎么知道两人会出去。

    “李锐！说说后天的比赛吧！你会进球吗？”一个记者问的问题似乎有点白痴。

    “李锐，你接到拉波尔塔的电话没有？”提问的是西班牙的记者。

    “大卫，据维多利亚表示，她考虑复出，这消息确切吗？”问贝克汉姆这个问题的，似乎加应该是一个娱乐记者。

    “李锐，阿拉贡内斯表示会比赛中，重点防守你，对此，你有准备吗？”

    “李锐，你会离开曼联吗？”

    无数话筒和录音笔伸向了两人，将两人的面前遮挡的一片乌黑。

    “不要回答任何的问题。”贝克汉姆低声对李锐说，这倒不是因为有什么‘闻沉默’，主要是这一开口，肯定加走不了了。

    李锐点点头，他现就是想要开口，面对这么多的话筒和录音笔，几乎塞进嘴巴里，也说不出什么话啊，这感觉太不舒服了。

    这也就是因为贝克汉姆很注意自己的形象，而李锐婚后，也和媒体的关系保持上，比较克制了，要是换做是阿根廷球王马拉多纳这样的所，估计早就拿着猎枪对天开枪警告了！

    这个时候，酒店的保安赶来了，将两人从记者的包围中‘解救’出来，两人迅速上了一辆停酒店外停车场上的一辆车，启动车子，消失夜色中。

    两个男人是去看老婆和孩子的，杰西卡和维多利亚下榻同一家酒店，李锐和贝克汉姆就约好了一起前往酒店，谁承想酒店门口被记者堵住了。

    酒店里，李锐一家和贝克汉姆一家，正享受晚宴后的闲聊，杰西卡和维多利亚正言谈甚欢，维多利亚早就想要进军演艺圈了，杰西卡的一些经验之谈，辣妹很很感兴趣。

    而布鲁克林和罗密欧看起来很喜欢小杰克，童车旁边不断的做鬼脸，逗得杰克格格直笑。

    而克鲁兹则被贝克汉姆抱怀里，小家伙已经睡的迷迷糊糊的了，这个时候的贝克汉姆一点也不像是那个‘万人迷’超级巨星，是一个标准的‘孩子他爸’。

    两个男人聊着一些很普通的话题，李锐对于贝克汉姆小时候的事情很感兴趣，没有经历过欧洲的足球氛围的李锐，对这些挺好奇的。

    “没有什么特别的。”贝克汉姆笑着说，“很多像我一样的小孩子喜欢踢球，然后每年都会由家长带着我们到住处附近的俱乐部去试一试，这些俱乐部有的是职业的，有的是业余的，反正总有地方留下你……”

    听着贝克汉姆说的很普通的一件事，李锐一阵苦笑，这些英格兰，欧洲许多国家都是很普通的事情，但是，中国国内却是那么不普通，说句不好听的，国内的大多数城市中，平时孩子们想要踢个球，都没有场地，这样的情况下，说道所谓的对足球的兴趣，说道足球的发展，简直是天方夜谭。

    这个时候，李锐心中一动，自己为什么不国内办一个足球学校呢，以自己的名气应该能够吸引不少孩子来报名的，这样自己也自己所能，培养这些孩子对足球的兴趣和足球技能。至于所谓的开学校赚钱什么的，当然不李锐考虑的范围内了，他只是想要做点什么，让可能多的孩子能够享受到欧洲的这种足球氛围。

    脑子里有了这个想法，李锐也并不着急，毕竟办足球学校不是一件简简单单的事情，需要选址，需要申请办学资质，需要……

    这件事情，还是等欧洲杯之后再说吧……李锐心里打定主意。

    屏幕上正播放着英格兰小组赛5:3西班牙的比赛录像。

    这录像是经过穆里尼奥和教练组特别剪辑的，都是英格兰被西班牙进球时候的画面镜头。

    上面有着许许多多的箭头，助理教练正就英格兰的每一个失球，进行解说，告诉球员们当时防守时候存的漏洞，有哪些需要注意的地方，虽然时光不会倒流，失球不可能变没有，不过，两支球队现半决赛居然再次碰上了，曾经出现的那些问题，就需要引起特别的注意了，不能够再次犯同样的错误，不然那将是致命的。

    这场比赛中，英格兰队首发的右后卫理查德兹表现并不及格，而西班牙主要就是从他这一点频频发动进攻的，终半场比赛结束之前，穆里尼奥就将理查德兹换下了。

    所以，今天分析失球的时候，理查德兹是听的仔细的，他不知道自己半决赛中还有没有可能首发出场，不过，只要主教练穆里尼奥还没有公布首发名单，他就还有一丝机会。

    李锐也仔细看录像，他和其他人思考的问题不一样，他想着的是，如果他是西班牙球员，面对当时的那种情况，会怎么做？会取得进球吗？

    这样的换位思维，对于一个射手来说很重要，对于射手来说，需要有聪明的头脑，能够随时面对各种情况，用适合的方式将足球打进，或者送出助攻。

    能够随时学习，吸取经验，这也是李锐能够越来越成熟的其中一个原因。

    当然了，作为射手，射手的嗅觉，对于一个射手来说，是至关重要的一个元素，这是天赋，只是，有天赋的球员多如牛毛，能够真正成功成为超级球星的，就那么几个，这就是努力的因素了。

    西班牙是淘汰了荷兰后，晋级半决赛的。

    事实上，如果荷兰和西班牙之间选择的话，穆里尼奥宁愿英格兰半决赛中碰到的对手是荷兰队。

    荷兰队本届欧洲杯中掀起了一阵进攻的旋风，巴斯滕的球队表现出来的攻击力，和狂野的进攻，让所有人大呼过瘾。

    不过，穆里尼奥看来，和这样的荷兰比赛，他的英格兰占有很大的胜面。

    虽然媒体也一直鼓吹英格兰的进攻很犀利，很漂亮，但是，穆里尼奥的英格兰，充其量是披着进攻的外衣的防守反击，对于这一点，穆里尼奥从来没有否认，他的足球哲学里，防守是进攻的前提。

    所以，英格兰队面对疯狂进攻的球队反而并不怕，小组赛第一场比赛和西班牙的的比赛，就是这样的情况，而面对以防守见长的球队，就比较吃力了，英格兰和意大利的四分之一决赛，进行的相当的辛苦，就是这样的情况。

    而这次，英格兰和西班牙再次碰面，对于这支曾经输给过自己的球队，穆里尼奥保持着极大的警惕。

    两支球队知根知底，反而容易出现一些意外。

    此外，穆里尼奥也仔细研究了西班牙小组赛首轮输球后的比赛，西班牙随后的比赛中，防守做的相当不错，很显然，阿拉贡内斯的球队，加重视防守了，这样一支以华丽的进攻见长的球队，防守也做得好，当然不是那么容易对付的了。

    英格兰和西班牙的比赛，还有两天才开始，不过关于这场比赛，却持续升温，大有剑拔弩张之势。

    伊涅斯塔接受西班牙国家电视台的采访的时候说，“我做梦都希望碰到英格兰，一届大赛要连胜两次对手基本上是不可能的。我们也必须为小组赛的失误复仇。既然我们能击败荷兰，那任何对手都不话下了。”

    很显然，能够淘汰此前风头盛的荷兰，让不少西班牙球员很有自信。

    拉莫斯接受媒体采访的时候也表示，“我们不怕任何队伍，碰英格兰好，正好让我们复仇。我们私下里不怎么谈论英格兰，我们不会重蹈首轮的错误，那比赛早该忘了，现这阶段是淘汰赛，这和小组赛不同，毕竟赢了就能够进入到决赛了，我们的动力完全不一样。首战大败会让我们做好准备，那场比赛我们有很多失误，这是改正错误的机会。冠军？我们还有两场比赛，两场很艰难的比赛。”

    不过，让英格兰球员感到愤怒的话，是阿隆说的，“首战（3：5输球）的问题是我们还友谊赛的节奏中，没有立即转过来，但第一场比赛早被我们忘了。我倒是还读到报道说，我们赢了荷兰后，英格兰人现很怕我们了。”

 第441章 战场！

    第441章战场！

    “来啊！来啊！手下败将还说话这么有底气！这场比赛，我一定要进球！给那个家伙好好的上一课！”鲁尼又蹦又跳的，显得气的怒不可遏。

    “不用等到比赛的时候了。”李锐一旁煽风点火，“去吧，你到西班牙队内，给那家伙一记左勾拳……放心吧韦恩，我会帮你望风的。”

    “到时候，再赢他们一次不就什么事情都没有了。”沃尔科特站起来说道，‘小老虎’本届欧洲杯上的表现很不错，这也让他自己增强了极大的自信心。

    “有志气。”李锐竖起大拇指，然后他看了看时间，“我只知道，我们再不去会议室看球，老板就不会放过我们了。”

    然后是一阵鸡飞狗跳，他们朝着会议室跑过去，今晚是第一场半决赛德国土耳其的比赛的日子，穆里尼奥特别要求全队一起观看，因为一旦英格兰淘汰了西班牙，就将决赛中，和本场比赛中的胜者对决。

    这场半决赛开始之前，bin公布了的夺冠赔率看，德国以1赔15被列为夺冠大热门，英格兰以1培158紧随其后，西班牙以1赔162稍次，土耳其1赔12被严重看低，四强中，有三支球队的赔率如此接近，也说明这届的冠军争夺，会相当的激烈。

    也难怪bin看低土耳其，看到大屏幕上打出来今天比赛中土耳其的首发名单，以及替补席上的孤零零的3个替补球员，英格兰球员不禁感慨，这场比赛，德国与土耳其真的是‘强弱分明’啊！！

    之所以这么说，不仅因为德国队的整体实力略胜一筹，还因土耳其面临严重的人员危机，只剩14名球员可以比赛！

    经历了和克罗地亚的120分钟苦战后，a埃姆雷、阿尔达和通恰伊都领到了第二张黄牌。主力门将沃尔坎对捷克的后一场小组赛推倒对方前锋科勒，被出示红牌并停赛两场。土耳其足协提出上诉，又被欧足联驳回。b埃姆雷、尼哈特、塞尔维特和g埃姆雷则是因为伤病无法出场，土耳其替补席将只剩下三名球员，其中还包括三号门将托尔加。

    以至于土耳其主教练特里姆甚至苦笑着对媒体说，他甚至考虑，必要的情况下他自己也可以替补出场！

    这一幕，土耳其的对手德国人似曾相识，因为1996年欧洲杯决赛前，德国队同样是因为人员危机，让替补门将雷克和卡恩做好踢其他位置的准备。当时欧足联还特许德国队征召弗雷堡的托特，不过他终没有出场。这一次欧足联不愿再破例，特里姆只能激励球员‘去努力完成不可能的任务’。

    德国队却不再有人员烦恼，甚至连小组赛后一场肋骨骨折的弗林斯都近两天参加了全部的训练，可谓是兵强马壮。

    不过，几乎是以残阵出击的土耳其兵强马壮、人员齐整的德国队，比赛的进程却让人多多少少的有点想不到。

    土耳其中场卡齐姆一开场的射门就打中门框，此后他再次射中横梁，博拉尔补射攻入其国家队首球，土耳其1：0领先，但施魏因斯泰格随即打进他本届赛事的第2球，11。

    下半时，克洛泽反超比分，德国2：1土耳其。

    终场前，第86分钟塞米赫一度追为2比2，但是，比赛进行到伤停补时阶段，拉姆再次超出比分，3:2！

    终，此前的比赛中，多次上演逆转好戏的土耳其，被德国人逆转取胜，被淘汰了。德国人率先进入到决赛。

    饶是如此，也看到电视机前的李锐等人一阵唏嘘不已，半残阵容出战的土耳其的表现，赢得了所有人的尊重。

    维也纳的旅店生意变得好起来，这个时候再想要订什么空房间简直就是不可能的事情。造成这种情况的主要原因是英格兰球迷的狂热。

    由于英格兰国家队，1996年本土欧洲杯之后，时隔12年再次打入到欧洲杯的半决赛，这也是英格兰首次本土之外的洲际比赛中杀入到四强中，这几乎使得英格兰球迷为之疯狂了，现，整个英格兰都围着欧洲杯而动作。

    这就使得，众多原来没有来到欧洲杯现场看球计划的英格兰球迷都纷纷收拾行李启程飞到维也纳。

    半决赛和西班牙的门票早就千金难求了，可是这些英格兰人还是希望能够恩斯特哈普尔球场外面碰到退票的人。

    此外，加关键的问题是，维也纳的酒店房间，早就被预定的差不多了。

    当然了，由于荷兰人的出局，以及意大利人的出局，意大利和荷兰两国的不少球迷退房的，这都被蜂拥而来的英格兰球迷预定了，但是，维也纳方面也低估了英格兰球迷的狂热，增的英格兰球迷的数量是这些离开维也纳的意大利球迷和荷兰球迷的总和还要多得多，这不禁怀疑，是不是整个英格兰人都移民过来了！！

    住宿成了大问题。

    不过，这似乎难不倒英格兰球迷，对于狂热的英格兰球迷来说，为了看球，睡街头也行。不少英格兰球迷随身携带着帐篷，就好像要去深山老林里面野营一样，于是乎，维也纳的街头，这两天经常可见花花绿绿的帐篷，街头绽放着。

    终，为了安全起见，以及规范管理，维也纳市政府不得不临时颁布命令，允许各大公园夜间开放，以供那些没有预订到酒店房间的球迷们宿营。

    同时维也纳市政府也动员了一部分维也纳市民，提供自家的空房间给这些英格兰球迷住宿，当然了，都是有偿的，这也算是让维也纳人小赚一笔的机会嘛。

    英格兰风暴来袭，所有的这一切，都等着英格兰西班牙的半决赛的到来了！！

    6月26日上午，英格兰全队进行了赛前后一次合练。

    训练中，李锐显得状态一般，6脚射门进了1个球，这效率确实是不咋地的。

    训练结束的时候，李锐的表情严峻，他低着头朝着衣室走过去。

    经过混合采访区的时候，一个记者突然划着了李锐的手臂，“李，再次碰到西班牙，你打算进几个球？”

    李锐的心情正不爽着呢，他还想着今天自己的状态究竟是怎么了，没好气的挣脱开那个记者的拉扯，回头就是一句，“100个！”

    然后，头也不回的走开了的李锐，却没有看到那个记者的脸上的狂喜的表情。

    下午的时候，英格兰队的闻官找到李锐，李锐看到媒体铺天盖地的炒作，‘李锐扬言要进西班牙100球’这样的闻的时候，有点傻眼了。

    他当时只是心情不爽的一句气话，却没有想到居然会看到这一幕。

    怎么办？登报道歉说这些报道都是子虚乌有，自己当时只是一句气话，被媒体无限放大了的？

    别开玩笑了，这样不就等于赛前关键的时刻向西班牙队示弱吗？西班牙人绝对会很骄傲的接受李锐的诚恳的‘道歉’的！

    李锐发现自己这个敏感的时候，还真的不能够做什么，即使是英格兰队发表什么解释，也只能够是以球队的名义简单说两句，并不能够这件事上笔墨过多。

    总之，这些媒体记者似乎也正是算好了这一点，才会这个时候，爆出这样离谱的闻，而又不担心李锐会找茬的。

    吃过晚饭，李锐和队友们酒店的大厅里等待着了，等待着出发前往半决赛的比赛场地，恩斯特哈普尔球场。

    这和他们四分之一比赛和意大利的比赛场地是没有变化的，这也是英格兰队一个利好吧，起码不需要再来回折腾换地方了。

    一身风衣，走路猎猎作响，很有些派头的穆里尼奥和教练组们出现大家的视线中，三狮军团主教练，很满意的看了看自己的弟子们，大手一挥，“小伙子们，出发！为了决赛！”

    整个大厅里立刻开始忙碌起来，工作人员忙着将球员们的装备搬进大巴的底部。

    外面的记者看到里面的动静，也激动起来，纷纷涌向大巴车，冲击着保安们组成的防线，想要近距离拍到球员们上车的情况。

    而早就酒店外守候的英格兰球迷们，兴奋起来了，不过，他们没有冲击大巴车，没有给他们的英雄们带来任何麻烦，球迷们只是只是隔离警戒线外高喊：“我们是冠军！我们是冠军！英格兰！英格兰！g！g！！g！！！”

    能够让球员们知道自己支持着他们，这些球迷们就心满意足了。

    而球员们一走出酒店的大门，早就守候酒店外的无数的记者们的卡擦卡擦的闪光灯恍如白昼中，钻入球队的大巴，耳边也是守候酒店外的英格兰球迷的兴奋的欢呼声和加油助威声音。

    电视转播从这一刻就开始了，一直到比赛开始，都会全程直播的，当然了，球员们衣室的时候，媒体是不可能获得转播的。

    此刻，不仅仅英格兰，许多转播这场比赛的国家，球迷们电视屏幕中，都可以看到英格兰球员走出酒店，登上大巴的镜头。

    每一个球迷都镜头里寻找他们所喜爱的球星，找到了，球迷们心中一阵高兴，没有找到也没有什么，反正一会比赛就要开始了。

    转播信号一直追随着英格兰的大巴，从酒店开始，缓缓的驶向恩斯特哈普尔球场，沿途是载歌载舞的英格兰球迷一路跟随，好像此刻，维也纳已经被英格兰人攻陷了一样。

    当然，英格兰人也只是攻陷了大半，沿途还是能够看到不少西班牙球迷的身影的。

    到了恩斯特哈普尔球场，球员们鱼贯从大巴中走出来，进入到衣室走廊，这个时候，转播信号还跟随着，不过，当球员们走进衣室的时候，信号中断了――

    衣室，是神秘的地方，只属于球员！

    当英格兰球员再次出现人们的视线中，他们步入恩斯特哈普尔球场进行热身的时候，整个球场已经座无虚席了。

    英格兰球迷为出来热身的他们送上了雷鸣般的掌声，因为他们的出色的表现，这一次，英格兰球迷可以享受比以往任何时候都要多的多的幸福和激情。

    球迷们举着各式各样的横幅以及球员们的画像，转播镜头给了看台上的一个特写镜头，可以看到，球迷们举着的画像中，多的当然还是英格兰队长贝克汉姆的，然后是英格兰球迷喜欢的小胖子韦恩鲁尼的，然后是――李锐的，不，应该说李锐的画像和兰帕德的画像差不多的数量，但是，这也是说明了，英格兰球迷的心中，李锐的地位已经到了一个相当重要的地位了。

    这对于一个华人球星来说，相当的不容易，这些都是李锐自己一步步的拼搏、努力的结果！

    “我们看到我们的小伙子们已经出现了球场上。他们正热身。现，英格兰队的这场比赛的首发名单已经我的手中了。不过，西班牙的首发名单，还没有拿到，看到，小组赛输给英格兰，这让阿拉贡内斯先生还心有余悸，拿不定主意啊……好吧，我们先来看看，今天是哪些英雄的小伙子将要首发。”莱因克尔的声音响起来，镜头被切换到了解说席上，可以看到解说席的上方，圣乔治旗夜空中挥舞着。

    “门将依然是詹姆斯，他本届杯赛中的表现，中规中矩，并没有出现一些比较不好的失误，这可真棒；左后卫是阿什利科尔，不过，阿什利的身上有了一张黄牌了，今天的比赛中他要小心点了，中后卫组合是特里和布朗，里奥费迪南德累计两张黄牌停赛，这是不小的损失；右后卫是理查德兹，曼城小将小组赛和西班牙的比赛的时候，表现实是糟糕，不过看来穆里尼奥还是选择了相信理查德兹，我们也祝福这个小伙子吧；中场分别是，哈格里夫斯、队长大卫贝克汉姆、兰帕德、杰拉德；这场比赛，斯蒂文（杰拉德）停赛复出，不过，兰帕德的身上有一张黄牌，弗兰克要小心点了；锋线上，穆里尼奥依然选择是韦恩（鲁尼）和李锐搭档，小组赛和西班牙的比赛中，李锐上演了帽子戏法，赞美这个小伙子吧，祝愿他这场比赛，能够保佑英格兰！”

    英格兰球员结束了热身，走回衣室的时候，西班牙球员出来了，这立刻引起了刚才还是沉寂的西班牙球迷看台上的疯狂的欢呼声。

    “我们来看看西班牙的首发名单，看来阿拉贡内斯先生终于做出了决定――门将依然是卡西利亚斯，皇家马德里门将确实不好对付，祝我们的攻击手们好运；右后卫是来自皇家马德里的拉莫斯，中后卫组合是来自瓦伦西亚的马切纳和来自巴塞罗那的队长普约尔，左后卫是比利亚雷亚尔的卡普德雷拉，这个后防线的组合，和小组赛的比赛相比，并没有什么变化……中场方面，巴塞罗那球员伊涅斯塔、哈维，阿森纳球员法布雷加斯，瓦伦西亚球员大卫席尔瓦；中场方面，和小组赛的那场比赛相比，唯一的变化是哈维阿隆并没有出线首发名单中；锋线上，阿拉贡内斯排出了利物浦射手托雷斯和瓦伦西亚射手比利亚的组合……”

    当电视里面开始播放后一遍比赛前地广告时，双方球员都已经站了球员通道里面，两支球队已经是本届欧洲杯上第二次交手了，这杯赛中并不常见，因为这需要双方都杀入到半决赛，难度不小。

    西班牙和英格兰，之前并没有多少宿怨，而且看一下两支球队洲际大赛中的惨不忍睹的战绩，还可以说得上是难兄难弟。

    不过，小组赛中，英格兰5:3大胜西班牙的经典比赛，也让两支球队成为了冤家对头，西班牙球员憋足了一口气要这场比赛中复仇，至于英格兰，当然加不愿意输给小组赛的手下败将，此外：

    对于决赛的渴望，两支球队的渴望，都是那么的强烈！

    此外，还有一个小插曲，媒体炒作说李锐扬言要比赛中‘进西班牙100个球’，这激怒了西班牙球员，尤其是以普约尔为首的后防线球员。

    普约尔脸上的表情还算正常，拉莫斯的脸上就是如同冬日的寒霜一样了，感受到拉莫斯的敌视的眼神，李锐摇摇头，也没有去理会，他难道要主动跑过去拍着拉莫斯的肩膀说‘哥们儿，那都是媒体乱说的，别当真，比赛时候悠着点儿啊’。

    反正比赛开始的哨音响起之后，双方比赛结束前，就是死敌，还有什么好说的？！

    这场比赛，对于双方来说，就是战场！

 第442章 半决赛

    第442章半决赛

    李锐一扭头，正好看到了站他旁边的法布雷加斯，他主动向自己的好友伸出了手：“希望会是一场精彩的比赛。”

    法布雷加斯愣了一下，也微笑着伸出自己的手，“会是一场精彩的比赛的！”两人的手握一起。

    这个时候，来自比利时的主裁判布里克雷开始迈动步子，这是要进场了。

    身前的队友往前跑了，李锐赶紧跟上，一走出球员甬道，轰隆一声，耳边是铺天盖地的欢呼声和掌声，一股火热的感觉扑面而来。

    英格兰球迷的狂热是世界闻名地，如果论起做声势，西班牙球迷是远不及英格兰球迷的，曾经有利物浦球迷嘲讽皇家马德里球迷，说伯纳乌的看台上，壮观的是全场挥舞着白手绢……

    刚刚进入球场，就听到震耳欲聋的歌声。这让李锐感觉到一阵热血沸腾，这让他感觉自己仿佛置身战场，男儿骨子里的热血这一刻燃烧着。

    双方列队，握手，队长交换队旗，猜边，分列队形。

    主裁判布里克雷的哨子含了口中，他再次低头看了看腕上手表的时间，然后看了看站中圈的双方球员，吹响了口中的哨子。

    西班牙首先开球。

    托雷斯将足球敲给了比利亚，比利亚横向转移球，得球的席尔瓦往前带了两步，面对贝克汉姆的拦截，突然加速试图用速度强突贝克汉姆，不过，贝克汉姆紧紧的跟住了席尔瓦，无奈之下的席尔瓦起脚传中，哈格里夫斯和哈维争抢头球占了上风，他将足球摆渡给理查德兹。

    英格兰队立刻发动反击。

    这是穆里尼奥赛前的战术安排，上半场开始后的10分钟左右的时间里，发力给西班牙一个下马威，打乱西班牙的阵脚，争取打入一个进球，如果这10几分钟过去了，没有取得进球的话，就开始适当的回收阵型，注重中场的逼抢，不要着急。

    淘汰赛和小组赛的比赛不一样，不论是西班牙还是英格兰，都不能够太冒险，毕竟，一旦出现失误，造成失球，那就是致命的。

    理查德兹将球传给兰帕德，兰帕德带了两步后，和哈格里夫斯做了个小配合后将足球分边，插上的阿什利科尔冲上来，带球沿着边路推进了一段距离后，突然一个大脚将足球横传，杰拉德中场得球后，面对防守他的卡普德雷拉，杰拉德突然加速强行突破，卡普德雷拉打算伸手去拉，却慢了半拍，不过，他的反应很快，紧紧的跟杰拉德的身后。

    杰拉德底线附近突然内切，提脚假装射门，却将足球回敲，贝克汉姆右脚一轮，起脚传中！

    禁区中路，李锐突然插上，抢马切纳前面跃起头球！

    卡西利亚斯一个鱼跃把足球打出了底线。

    “啊！开场2分钟不到。英格兰队后场断球后，就有了一次极其具有威胁的进攻。赛前都分析认为，不论是西班牙还是英格兰，不会出现像小组赛那样的开放性的进攻，都会以稳固防守为前提，但是现看来似乎那个分析是错误的，英格兰开场以后似乎相当积极主动，难道穆里尼奥这场比赛依然要和西班牙对攻？”

    镜头给了场边的教练席上，穆里尼奥嘴巴里嚼着他的口香糖，眼神始终不离球场。

    倒是镜头一个切换，出现镜头里的西班牙主教练阿拉贡内斯一脸的沉思状，看起来稍稍有点吃惊。

    阿拉贡内斯确实是有点吃惊，他没有想到英格兰居然一上来就摆出不顾一切进攻的架势。

    不过，西班牙老帅不为所动，比赛才刚刚开始，他需要再观察一下，再考虑是不是要做出调整。

    角球开出，贝克汉姆主罚的角球吊入禁区，这个角球的弧线很诡异，李锐和兰帕德先后跳起，都没有碰到足球，足球却直接朝着球门里旋转而去了，卡西利亚斯不敢大意，跳起，将足球托出了横梁。

    还是英格兰的角球！

    “比赛刚刚开始，英格兰已经获得第二个角球了，难道穆里尼奥的英格兰真的要全力进攻？”西班牙的解说员有点惊讶的说。

    这一次，贝克汉姆把足球踢给了上来接应自己地阿什利科尔，这次是一个战术角球。

    阿什利科尔将足球一顿，横向一拉，然后瞅到一个空当，将足球传了出去。

    哈格里夫斯中路得球，不过他随即脚弓一推，足球分边，全场球迷的惊呼声中，贝克汉姆起右脚将足球传入了禁区。

    拉莫斯禁区里高高跳起，抢杰拉德的前面将足球顶出了禁区。

    哈格里夫斯冲上来，跳起将足球摆渡给身后的理查德兹，球权依然控制英格兰的脚下。

    理查德兹再把足球转移到了贝克汉姆脚下。

    “恩，英格兰看来是打算利用来回的倒脚来拉开西班牙现的密集防守……找到合适的传球的时机。”奥地利的解说员说道。

    贝克汉姆将足球往前一顺，抬眼看看前面，突然起脚长传，他的目标正是前面游弋的李锐！

    恩斯特哈普尔球场的看台上，顿时爆发出了巨大的欢呼声，这是献给李锐的。

    李锐不仅仅是英格兰的头号得分手，甚至也是本届欧洲杯的头号球星头号偶像了，可以说是现人气高的球星，不仅仅英格兰球迷喜欢他，相信本场比赛中，除了西班牙球迷外的中立球迷中，有不少都是李锐的球迷。

    李锐启动，朝着足球的落点冲刺过去，很显然，对于李锐，阿拉贡内斯注重到了相当的程度，李锐一启动，他的身边立刻多了两个保镖，法布雷加斯和拉莫斯。

    李锐之所以是世界级的球星，他停球、控制好足球的这一下，让不少人为之叫好不已。

    虽然被拉莫斯和法布雷加斯包夹，不过，李锐右手将法布雷加斯挡身后，不让法布雷加斯有机会破坏来球，同时脚下也移动了一步，用后背顶住了拉莫斯，足球下落，李锐伸出右脚，很漂亮的将贝克汉姆的这脚长传球卸下来，同时漂亮的转身，将足球控制脚下，正对球门的方向了。

    哗哗哗哗~~

    看台上顿时爆发出一阵欢呼声，为李锐这次法布雷加斯和拉莫斯的包夹下，漂亮的停球大声叫好，换做是别的球员，估计这球即使不被抢断，也很难能够稳稳的停好球之后还转身成功。

    拉莫斯的反应很快，立刻移动步伐，横了李锐的身前。

    李锐惊讶于拉莫斯的这么快的反应，不过他脚下也不含糊，足球自己左右脚之间磕来磕去，迷惑对方。然后突然把足球向底线带去。

    拉莫斯以为李锐要下底传中，要传中。所以也跟着跑，不过李锐却突然一个急停，踩球，往后拉球，这骗得拉莫斯扑的太凶了，冲出了边线，等到他转身去看的时候，李锐已经再次带球，往禁区里内切了。

    “漂亮的突破！！”

    突入禁区的李锐让西班牙地后防线上一阵混乱，马切纳看到拉莫斯被突破了，立刻上来补位，他这一动作，中路对鲁尼的防守就空了。

    普约尔正防守着杰拉德，他大喊一声，让卡普德雷拉来盯着杰拉德，他自己立刻跑过去盯住鲁尼。

    李锐瞄了一眼现球门前的情况，看到马切纳朝着自己扑上来了，他果断地选择了传球。

    这球既不是传给鲁尼，也不是传给杰拉德的。

    这是一个地滚球，斜向飞向了禁区外！李锐注意到禁区线上，兰帕德的身边居然没有人防守，他就是传给兰帕德的！！

    可以说李锐这球传的非常棒，而兰帕德弯弓搭箭，球到跟前的时候，立刻抡脚抽射，射门也很精彩，可惜英格兰的运气欠佳，足球被卡西利亚斯扑了一下后，打了立柱外侧，还是角球！

    看台上一阵叹息的声音，对于英格兰球迷来说这是惋惜的叹息，当然对于西班牙球迷来说，这是后怕地叹息。

    兰帕德显得非常的懊恼，他胡乱抓了抓头发，蹦了起来，然后不甘心的看了一眼球门的方向，才扭头向着禁区里的李锐竖了竖大拇指，示意这脚传球非常棒！

    贝克汉姆的角球开出，这一次被普约尔抢先跳起将足球顶出了禁区，法布雷加斯一个大脚将足球开向了前场，詹姆斯出来抱住了足球，算是为比赛开始后，英格兰的的这一连串进攻画上了个句号。

    穆里尼奥场边看了看时间，英格兰的这一拨攻势过去后，现比赛已经开始了8分钟了，应该来说，英格兰开场后的这段攻势，还是不错的，踢出了气势，相信接下来的比赛中，西班牙进攻的时候，会有所忌惮的。不过，唯一遗憾的是，没有能够取得进球。

    这个时候，穆里尼奥场边做了个手势，这是要球员们注意控制比赛节奏的意思。

    接下来的比赛中，英格兰开场之后那种咄咄逼人的情况似乎一下子不见了，双方‘很友好’的中场开始了争夺，而逐渐进入到比赛状态的西班牙人，也开始掌握了场上的局势，伊比利亚斗牛士，甚至比赛进行到20分钟的时候，有那么几分钟，几乎围住了英格兰队的半场狂轰滥炸。英格兰除了鲁尼之外，就连李锐都回撤到半场，帮助球队防守。

    “比赛进入了正常的轨道，现是西班牙进攻，英格兰防守，比赛开始后的英格兰的攻势只是昙花一现。”西班牙解说员说话中带着得意的神情，此时，他似乎忘记了小组赛的时候，英格兰5:3西班牙的比赛。可以说，西班牙人的眼中，英格兰队就是那种长传冲吊、防守反击……

    西班牙的教练席上，阿拉贡内斯朝着不远处的那个同行看了一眼，他没有解说员想的那么简单，阿拉贡内斯是知道的，英格兰不仅仅有进攻的实力，而且攻击力之强大，甚至比荷兰队还要高过一筹，阿拉贡内斯并不敢大意。

    不过，有一点是西班牙老帅深知的，那就是和荷兰队的多点开花进攻不一样，英格兰队的攻击火力，有一大半是和李锐有关的，可以说，只要能够冻结了李锐，那么英格兰队的攻击力就会受到极大的打击，这并不是说没有李锐，应该就不能进球了，而是已经习惯了李锐的强大攻击力的英格兰，没有了李锐，会一下子很不适应，甚至不知道怎么进球了。

    这种情况有点像a米兰俱乐部对于卡卡的依赖。一旦卡卡状态不佳，或者卡卡被冻结了，那么红黑军团的表现就会下降一个档次。

    不过，问题的关键是，李锐是那么容易冻结的吗？

    哈维前场带球，脚弓一推，足球到了法布雷加斯的脚下，法布雷加斯将足球传给了伊涅斯塔，伊涅斯塔突然一脚横传，足球又回到了哈维的脚下。

    哈维突然一脚直塞球，然后，人们看到席尔瓦插上得球了，不过，下一秒钟，席尔瓦和哈格里夫斯纠缠了一起，席尔瓦倒地，足球出了边线。

    坐地上的席尔瓦举手示意哈格里夫斯犯规，但是主裁判布里克雷并不认为是犯规，他朝着席尔瓦挥挥手，示意瓦伦西亚球星赶快爬起来。

    恩斯特哈普尔球场的西班牙球迷所的看台上，响起了刺耳的嘘声。这是嘘比利时主裁判布里克雷的这个判罚的。

    不过，英格兰球迷则用掌声送给了主裁判，表示支持和赞赏，此刻，英格兰看来，布里克雷简直是这个星球上好的主裁判了。

    不过，下一分钟，卡普德雷拉掷出边线球，法布雷加斯得球，李锐反抢断球成功，他正要带球突进，主裁判布里克雷的哨音响起，他示意李锐反抢的时候犯规了。

    这一次，嘘声和掌声再次响起，嘘主裁判的换成了英格兰球迷，而献出掌声的则是西班牙球迷……

    这就是球迷们的爱憎分明的观点，很朴素，很直接！

    比赛陷入了僵局，管西班牙的控球率占优，不过，这并没有给他们带来多少有威胁的进攻机会。

    面对英格兰队密集防守，西班牙开始频频利用远射来威胁英格兰队球门。

    比赛进行到第31分钟，伊涅斯塔前场带球，他和托雷斯做了个配合后，用脚后跟将足球磕给了比利亚，比利亚控制住足球，见没有机会突入禁区，只好大禁区外面起脚远射，这脚球射的突然，速度快，角度也不错，质量上乘，英格兰门将詹姆斯已经能够无能为力了。

    不过，这一次，横梁拒绝了西班牙的进球。

    “危险！横梁挡出了比利亚的远射！这很公平，比赛刚刚开始的时候，立柱拒绝了兰帕德的远射，这次横梁挡出比利亚的远射，上帝今晚站天平的平衡点。”

    詹姆斯被比利亚的这脚远射吓了一大跳，他爬起来冲着后防线吼着，“看好你们的人！不要再让他们这么舒服的射门了！不要有下次了！”

    两分钟后，英格兰也获得了一次非常好的得分机会。

    贝克汉姆传出一脚穿透力极强的大范围传球，李锐胸部停球后，突入禁区，马切纳上来拦截，但是他被李锐一个上半身的假动作就晃的失去了重心。

    这时候，卡西利亚斯果断出击，李锐撇了眼球门的方向，选择了吊射，足球被卡西利亚斯拨了一下后，依然朝着球门飞过去，所有人都看着那道弧线，英格兰球迷已经期待进球、为进球欢呼了，没想到足球堪堪门前下落，弹地后，偏出了球门，出了底线，可以说是堪堪和给球门刮了个胡子……

    李锐懊恼的地上连续跳脚蹦了三下，这个球他本来以为有了，没想到，还是被卡西利亚斯碰到了，差之毫厘啊！

    和李锐一样遗憾和失望的还有无数的英格兰球迷，他们抱着脑袋，遗憾的直吸气。

    穆里尼奥场边，站着盯着足球下落的轨迹，却看到足球弹地后，擦着立柱滚出底线，狂人对着教练席的顶棚就是一拳，这球，气人啊。

    英格兰本场比赛第6次角球。

    贝克汉姆的角球开入禁区，李锐前点一蹭，足球飞向了中路，兰帕德再次将足球一顶，后点，鲁尼抢了普约尔的前面，用膝盖一垫，足球打了横梁上，又滚回禁区，被卡西利亚斯死死的抱住了。

 第443章 伟大的‘马赛回旋\’！

    第443章伟大的‘马赛回旋’！

    阿拉贡内斯显得对于西班牙的这次防守相当的不满，老帅场边粗着脖子大声咆哮着，解说席上都可以听到他的愤怒的吼声。

    比赛进行到现，场上局势已经是僵局，这个时候，哪一方先进球，就可以占据极大的主动，可以坐等着对方犯错，然后继续致命一击。

    卡西利亚斯开出门球，他将足球敲给了卡普德雷拉，这位来自比利亚雷亚尔的左后卫，有着极强的助攻能力。

    卡普德雷拉沿着左边路带球推进了一段距离后，招呼法布雷加斯过来帮忙，法布雷加斯跑过来的时候，卡普德雷拉却突然加速，从防守他的兰帕德的身边突过去了，兰帕德以为他会和法布雷加斯做配合，被骗了。

    “狡猾的西班牙人，他欺骗了纯真的弗兰克！”莱因克尔大声喊道，这句应该还算幽默的话，却没有引起电视机前的英格兰球迷的笑声，因为卡普德雷拉突破了兰帕德之后，沿着左边路，推进了二十多米，突然一脚斜向的大范围的传球，随着这道弧线，人们看到弧线的那头，托雷斯像是一个箭头一样，突然冲出来接球了！

    特里举手示意托雷斯越位，不过，主裁判布里克雷没有表示。

    确实不越位！

    英格兰刚才试图造越位，却没有想到拖后的布朗，有半个身位落了后边！

    “不越位！不越位！！反越位成功！伟大的传球！托雷斯单刀了！西班牙的机会！会有进球吗？！”西班牙的解说员扯着嗓子大胜吼道。

    詹姆斯的出击慢了一点，当他准备冲出来的时候，却看到托雷斯提脚射门了，这一次，这个为球迷和媒体所诟病的门将，做出了堪称本届欧洲杯精彩的一次扑救！

    托雷斯是兜射远角的，没想到詹姆斯已经移动了身位的情况下，鱼跃扑球，就好像是一个大鸟一样，将足球挡了一下，足球被詹姆斯的手掌挡了一下后，仍然带着极大的弧线朝着球门旋转而却，终稍稍高出横梁，出了底线，可想而知，要没有詹姆斯这次扑救，这将是一粒精彩之极的进球！！

    “詹姆斯！！上帝啊！！他扑出了托雷斯的射门！不敢相信！他拯救了英格兰队！”奥地利的解说员扯着嗓子喊道，好像看到了多么不可思议的事情，嘴巴张得大大的。

    已经近乎绝望的英格兰球迷看到詹姆斯将足球神奇般的扑出去了，一个个都跳起来，大声欢呼，呼喊詹姆斯的名字。

    穆里尼奥发泄一般的挥舞着手臂，为詹姆斯的这次扑救喝彩，如果说英格兰队内有什么位置是他担心的，莫过于门将的位置了，无论是首发的詹姆斯还是替补席上的罗宾逊或者卡森，没有一个让他满意。穆里尼奥心目中的佳门将当然是他切尔西的时候的弟子，捷克人彼得切赫。

    詹姆斯完成了这次堪称经典的扑救后，从地上蹦起来，冲着后防线上的队友们大喊大叫：“韦斯！你犯错了！见鬼！注意点！！”

    刚才因为自己的移动慢了半拍，险些酿成大祸的布朗，听着詹姆斯的怒吼，并没有生气，他一把搂着詹姆斯，表示感谢，要不是詹姆斯的这次扑救，他就成了英格兰的罪人了！难道获得出场机会，却是英格兰出局的罪人，那真是太倒霉了。

    这次的扑救，显然给詹姆斯带来了极大的信心，他推开布朗，“防守，防守西班牙人的角球！不要给他们机会！”

    哈维开出角球，比利亚刚要头球，却感觉自己的眼前一片黑影，这是詹姆斯出击，高高跳起，几乎是他的头顶将足球牢牢的摘了手中，楞是没有脱手！！

    “干的漂亮！詹姆斯！我想，也许和意大利的比赛后，咱们的詹姆斯顿悟了！他升华了！”莱因克尔夸张的喊着。

    顿悟？难道领悟了守门的诀窍？还有，升华？什么意思？

    听听英格兰球迷是怎么解释这个的吧――英格兰球迷显然也被詹姆斯的这两下震惊了，他们高声喊着‘圣詹姆斯！’

    这样似乎才能够表达他们的激动之情，同时，也未尝没有羞辱西班牙国门卡西利亚斯的意思，因为卡西利亚斯西班牙国内，就被球迷热情的成为‘圣卡西’！！

    管阿拉贡内斯对于李锐特别重视，也做了针对性的布置，不过，李锐依然很活跃。

    阿什利科尔从边路传球，兰帕德头球摆渡给李锐，李锐刚刚胸部停球，法布雷加斯就贴上来了。法布雷加斯今天的任务，除了参与进攻之外，还要负责防守李锐，说实话，今天的西班牙的首发中场球员中，似乎没有真正意义上的防守悍将。

    光靠法布雷加斯一个人，当然防不住李锐，必要的时候哈维还要来支援他，就算这样，也只能够勉勉强强的看住李锐。

    李锐这一次没有和法布雷加斯纠缠，他将足球敲给了身边的杰拉德，自己转身往前跑。

    杰拉德传球给贝克汉姆，英格兰队长起右脚将足球吊向了禁区左路，阿什利科尔助攻上来了，胸部一垫，随即再次加速，躲开了拉莫斯的拦截后，阿什利科尔起左脚传中。

    这是一个低平球。

    李锐迎着来球，往右边一拨，随即往左边一扣，接着原地一踩球，急停，就见到马切纳贴着草皮的铲球，从他的身边滑过，直接滑到了场边，一直到广告牌旁边，才收住脚。

    “漂亮的摆脱！”

    就连恩斯特哈普尔球场的西班牙球迷看台上都是一片惊叹。

    西甲联赛普遍倾向于技术流，这和西班牙球迷的喜好有关系，西班牙球迷喜欢艺术足球，喜欢好看的足球，这点巴塞罗那球迷以及皇家马德里球迷的身上体现的明显。他们都认为只有伯纳乌或者诺坎普才拥有这个星球上艺术的足球。

    李锐晃过了马切纳后，带球往中路走，拉莫斯上来了。

    李锐将足球踩了脚下，控制好足球，同时观察了一下场上的局势，鲁尼的身边，普约尔始终寸步不离，兰帕德禁区弧顶地带，他的身边有哈维，杰拉德禁区里游弋着，不过，将足球传出去的话，估计足球被西班牙人提前得到或者破坏的可能性大一些。

    这个时候，拉莫斯已经忍不住上来抢球了。李锐张开双臂，将拉莫斯隔开，左脚往前探出，右脚踩住足球往身体内侧一拉，紧跟着转身360度，左脚再次抬起，并用脚弓将足球控制自己身前。

    然后拉莫斯还发愣的时候，右脚一抖，将足球搓向了球门前，然后所有人还为李锐的这个‘马赛回旋’震惊的时候，一个白色的人影球门前，狠狠的砸了足球上，对于这么近距离的头球攻门，卡西利亚斯只能够下意识的伸手去挡，不过，这一次，他没有能够阻挡足球进网。

    球网抖动！

    “什么？”西班牙球迷还没有反应过来，事实上，不仅仅是西班牙球迷，即使是英格兰球迷，也不敢肯定这球进了。从看台上的角度来看，一道白色的人影冲进了禁区，然后顶到了足球，然后球网抖动了，但是，看不清楚球是进了，还是打了边网上。

    不过，主裁判布里克雷的哨子响了，他的双手指向中圈，进球有效，英格兰1:0！！

    这个时候，所有人才意识到，进球了！！！

    进啦！！

    而实际上，此时，理查德兹已经疯狂的吼着，冲向给他传球的李锐了。

    李锐站那里，张开双臂，大笑着，等待着队友的拥抱！

    此时，整个恩斯特哈普尔球场才开始疯狂的沸腾了：

    进球了！

    英格兰1:0西班牙！！

    “真是令人难以置信！进球了！进球很突然！！英格兰取得了领先！理查德兹的进球！这是他本届欧洲杯的第一粒进球！上一场和西班牙的比赛中，理查德兹表现异常的糟糕，险些成为英格兰的罪人，现，他成了英雄！！”

    “理查德兹！！！是的！他打入了自己欧洲杯中的首粒入球！他帮助英格兰队取得了领先！”

    “足球到了球门前的时候，所有人都没有反应过来！没有人知道理查德兹是什么时候上来的！！也许只有李锐知道！！但是，球进了！这是重要的！精彩的头球！漂亮！”

    这一刻，解说员也都兴奋起来了，比赛踢得再精彩，精彩的场面再多，没有进球的刺激，依旧是然无味的！

    好这个时候，进球出现了，而打入这球的理查德兹，则被他们赞不绝口。

    此时，大屏幕上开始回放这个进球的过程，李锐用一次美轮美奂的‘马赛回旋’过掉了拉莫斯后，随即就将足球搓向球门前，西班牙的后卫们还没有反应过来的时候，理查德兹已经冲到了足球的落点，一记非常漂亮的头追破门，这样近距离的头球，即使是卡西利亚斯也无能为力，不过，李锐的这脚传球的突然性和隐蔽性，才是让卡西利亚斯反应不及的大的原因！！

    “伟大的过人！无以伦比的传球！”

    “足球他的脚下好像是芭蕾舞一样！”

    “这一刻，我想起了齐达内！”

    刚才，解说员和解说嘉宾们都夸赞进球的理查德兹，不过，这个时候，所有人的赞誉之词又都飞向了李锐，确实是，理查德兹的头球固然精彩，不过，李锐的‘马赛回旋’过人，以及之后的这脚美妙的搓传，才是这次进攻中出彩的地方！！

    “精彩！李锐一个人就突破了西班牙的防守！阿拉贡内斯唯一的失误就是没有中场安排一个纯防守的球员！”解说员说着，看向西班牙的替补席，还真没有看到一个真正的像是意大利的中场悍将加图一样的纯工兵的球员……似乎，西班牙不出产那样的球员。

    场外，穆里尼奥看到李锐‘马赛回旋’突破了拉莫斯后，突然搓传球门前，下一秒他看到理查德兹把足球打进球门后，兴奋地跳了起来，和身边的助理教练布里托拥抱。

    即使当时主裁判还没有吹响进球有效的哨音，不过，穆里尼奥看的清清楚楚，足球进网了，没错，他是提前庆祝了！

    他和布里托拥抱之后，主裁判布里克雷宣布进球有效的哨音才响起，接下来是全场英格兰球迷的疯狂的欢呼声。

    理查德兹的进球为他自己和穆里尼奥都卸掉了一副沉重的担子。这场比赛的首发名单出来后，小组赛那场和西班牙的比赛中表现糟糕透顶的理查德兹首发出场，势必引起巨大的争议，如果，英格兰被淘汰了，或者是理查德兹的表现依然糟糕的话，那么，媒体赛后一定会疯狂抨击穆里尼奥选择理查德兹首发的。

    现，理查德兹进球了，而且是打破僵局的进球，这样的话，即使是英格兰后被淘汰了，媒体也不会就理查德兹的首发再发出什么责难了。

    进球之后的理查德兹十分激动，管他自己确信无疑这球进了，但是，主裁判的哨音慢了半拍，他的心里是那么的忐忑，主裁判的哨音响起的时候，他一激动差点滑到摔地上，然后理查德兹冲向了李锐，和李锐来了一次热情的拥抱。

    他必须感谢李锐！李锐的传球太棒了，当时李锐面对拉莫斯的时候，放身后的右手食指很隐蔽的勾了勾，理查德兹下意识的就冲着禁区里前插，然后，他人到了，李锐的传球也到了，正好头球顶个正着。

    “这球进的真漂亮！！”李锐和理查德兹拥抱，他耳边低吼道。

    理查德兹这时候只知道嘿嘿笑着了。他简直太激动了。他感觉自己要疯掉了。

    而理查德兹也许是场上，唯一的一个没有看到李锐用‘马赛回旋’过掉拉莫斯的人，以至于中场休息的时候，理查德兹衣室的电视画面中看到了李锐传球的过程，嘴巴张得大大的，即使他自己的进球的球员，但是，理查德兹也不得不承认，进球很漂亮，李锐的‘马赛回旋’传球，加的漂亮！

    “理查德兹！grat！grat！！”

    “李锐！！好样的！！！”

    整个恩斯特哈普尔球场几乎是地震了，英格兰球迷们疯狂的欢呼，他们跺脚，此刻就连摄像机镜头都跟着颤动起来。

    李锐和理查德兹拥抱之后，其他的英格兰球员也冲上来了，他们拥抱一起，大吼大叫着。

    英格兰人为他们的领先而欢呼，而西班牙人则显得有些沉默了。卡西利亚斯双手到倒背头后，抬头看维也纳的夜空，普约尔显得有些气愤，他对于理查德兹前插的时候，居然没有人跟着，感到很愤怒。

    而其他的西班牙球员，有人低着头，有人双手叉腰，站那里。

    镜头也迅速给了西班牙教练席上的老帅阿拉贡内斯。

    阿拉贡内斯看起来没有因为这个丢球而场边大发雷霆，而事实上，上次李锐吊门险些得分的时候，阿拉贡内斯可还暴跳如雷呢。

    阿拉贡内斯对于这个丢球不生气是不可能的，不过，他也知道这个丢球，并不能够太过埋怨球员，事实上，主裁判的进球有效的哨音响起之前，阿拉贡内斯也不敢肯定这球进了，因为当时他也没有弄清楚这次进攻的细节。李锐的‘马赛回旋’过人太美妙了，这样说吧，对于齐达内式的创造性的进攻，即使是苛刻的主教练也不能够太过苛求自己的球员！！

    阿拉贡内斯朝着普约尔做了个手势，示意球队要稳住，不要因为这个失球，而方寸大乱，那是远比丢球加可怕的灾难。

    普约尔点点头，他是西班牙的队长，这个时候，他必须站出来了，就如同他之前曾经无数次站出来一样。

    比赛进行到第41分钟，李锐的一次堪称经典的‘马赛回旋’过人后的搓传，助攻理查德兹进球：

    英格兰1:0西班牙！

    比赛的僵局被打破了。

 第444章 高潮才刚刚开始！

    第444章高潮才刚刚开始！

    此时，已经是上半场比赛41分钟了，眼看上半场比赛就要结束了。

    阿拉贡内斯决定中场休息的时候进行调整，下半场才发力，他对于自己的球队的攻击力从来就没有怀疑过，他相信进球一定会到来的，到时候只要扳平了比分，巨大的心里优势就会倒向西班牙这边，而场上形势也将发生根本性的逆转。

    阿拉贡内斯看来，英格兰队的大的短板，恰恰就是他们的心理素质，一旦遭遇逆境或者打击的时候，英格兰人往往会发生崩溃。

    阿拉贡内斯的这种想法和意大利主教练多纳多尼的想法有相似之处，而且意大利和英格兰的比赛中，意大利也曾经扳平了比分，不过，英格兰当时并没有出现过多的惊慌失措的表现。

    只是，不知道阿拉贡内斯为什么现却是这么笃定，认为只要西班牙扳平了比分，英格兰就崩溃了。

    不过，参照英格兰过往的比赛经历来看，他们的心理素质确实是不太好，这倒是事实。

    而穆里尼奥接手英格兰也不过半年不到的时间，能够将英格兰球员的心里素质锻炼成什么样，说实话，不论是之前的意大利主教练多纳多尼还是现的西班牙主教练阿拉贡内斯，都不看好。

    而阿拉贡内斯也研究过意大利和英格兰的比赛录像，西班牙老帅看来，意大利大的错误，就是将比分扳平之后，开始回收，奔着点球而去了，没有继续给英格兰施压，不然的话，承受不了压力的英格兰人，极有可能崩溃，多纳多尼的保守给了英格兰喘息的机会。

    所以，阿拉贡内斯认为，只要他的西班牙，如果能够扳平比分的话，他会让英格兰人发现，噩梦才刚刚开始呢。

    英格兰比分领先之后，穆里尼奥发现，西班牙队并没有因为决赛中先失一球而慌乱，而冲上来围着英格兰的禁区狂轰滥炸----事实上，这种情况才是穆里尼奥喜欢看到的，这也意味着，英格兰的反击可以适时的出动了。

    西班牙球员显得一点一不焦躁，似乎比分落后的不是他们，而是英格兰人，以李锐为代表的攻击手们，本来打算趁着西班牙人反扑的时候，抓住机会争取再次进球的，现看着现的场上局势，只能够稍稍遗憾了，西班牙人表现的确实比小组赛的时候要稳健和老练的多一些了。

    法布雷加斯得球，他朝着前场推进，兰帕德上来防守，两人纠缠一起，同时倒地，此时，主裁判布里克雷的哨音响起，却不是吹罚犯规，而是吹响上半场比赛结束的哨音。

    英格兰队带着一球领先地优势，球员们昂首进入了衣室。

    而一球落后的西班牙人似乎看起来却并不怎么沮丧，有的球员还低声说着什么，看起来言谈甚欢的样子。

    而阿拉贡内斯走回球员甬道地时候，脸上也没有多少沮丧的表情，和穆里尼奥碰面的时候，还很有礼貌的主动打招呼。

    看到阿拉贡内斯的一脸轻松的心态，这让穆里尼奥有点警惕，他不知道西班牙人为什么会这么轻松，不过，穆里尼奥也不是那种会随便受到对方影响的人，如果阿拉贡内斯要通过这样的举动试图影响到他的判断的话，穆里尼奥要让阿拉贡内斯知道错了。

    中场休息了，此时各国的解说员，也开始纷纷点评上半场的比赛了。

    这场欧洲杯的半决赛，全球有大约一百多个国家和地区进行现场直播，其中恩斯特哈普尔球场设有解说席的就有二十几个国家和地区。别提一些国家没有设解说席，但是，记者席上有记者，他们的演播室可以随时联线记者，以进行即时沟通了。

    这场英格兰西班牙的半决赛，受到关注度，要比昨天进行的德国土耳其的比赛多了不止一星半点。

    而实际上，西班牙和英格兰，这两支球队也是本届欧洲杯上，星光闪耀的球队，两支球队的球星的身价都达到了2亿欧元以上，无论是西班牙还是英格兰，其星位都比德国队要浓厚的多。

    当然了，两支球队小组赛中，踢出了5:3这样的恐怖的比分，这也是吸引球迷对于这场半决赛的关注的一个不容忽视的原因。

    此时，各国的解说员，正对上半场的比赛，各抒己见。

    “英格兰队一球领先！这样的淘汰赛的比赛中，先进球的一方必定占有优势，何况，英格兰曾经小组赛中战胜过西班牙，这就让他们比赛中，先天加有心里优势。”

    “1:0！这是一个很微妙的比分，但是，却让英格兰人有一定的心理优势，而且有利的是，他们把这种领先优势保持到了中场休息！所以，我还是比较看好英格兰的。”

    “理查德兹的进球很精彩！不过，如果上半场选择一个佳球员的话，毫无疑问是李锐，他的状态依然棒极了，我看来，只要李锐状态上，英格兰进球就不是问题，无论是李锐自己进球还是为队友创造机会，所以，我看好英格兰，因为李锐。”

    这些解说员，显然还是比较看好英格兰的，一方面是因为英格兰曾经小组赛5:3赢过西班牙，此外，毕竟比分上的领先，这也是硬道理！

    当然了，李锐的表现依旧抢眼，这也是这些解说员看好英格兰的一个很重要的原因。

    当然了，有看好英格兰队的，自然也有看好西班牙的。

    “英格兰1:0领先西班牙！不过，一个球领先，永远是不保险的比分，而西班牙人只需要一个进球，就能够将这种领先优势化为乌有，而再一个进球，就可能摧毁英格兰人一向不太让人放心的心理防线。”

    很显然，这位解说员的想法和西班牙主教练阿拉贡内斯的考虑还是有相同的地方的，那就是英格兰队的心理素质一向不太好，下半场只要西班牙能够快扳平比分，比赛节奏，就会回到西班牙的掌握中。

    当然了，阿拉贡内斯看问题加的透彻，他还注意到，要想要让英格兰陷入崩溃，不仅仅需要进球以扳平比分，还要进球之后，持续施压，这样压力之下的英格兰人才会犯错误，而西班牙人要做的的就是，抓住这机会，再次取得进球，奠定胜局！

    “上半场真是精彩！并没有发生我之前预料的那种沉闷场面，当然了，比赛开始之后的一段时间，还是比较沉闷的，但是，随着比赛的进行，双方都开始比较积极了！英格兰的进球很精彩，不过，总体来看，西班牙上半场比赛的发挥欠佳，所以，我看好西班牙下半场比赛爆发，要知道，进攻对于西班牙来说从来不是问题！他们还有机会，有时间，一个球的差距实是微不足道的！”

    “下半场比赛，进攻！进攻！用进攻击垮英格兰人！用进球击垮他们的斗志！”阿拉贡内斯的话语速很慢，声音也不高，但是，西班牙老帅的这一句话，就让西班牙的衣室一下子腾地燃烧起一团火！

    所有人都抬头看着他们的主教练先生，眼中是兴奋的光芒！

    这就是阿拉贡内斯的厉害之处，他压根没有提上半场比赛西班牙的那个失球，没有提西班牙比分落后，没有责怪球员们失球，没有说这些！

    他只是用了‘进攻’这个主题思想的一句话，就将所有人的斗志点燃了，这个时候，没有人会再去想那个失球，现，西班牙球员脑子里恐怕只有一个想法，那就是进球，赢球！！

    而且，阿拉贡内斯的这句话，也潜意识里，传递了这样一种感觉，那就是，西班牙上半场比赛并没有全力，现英格兰领先比分，这只是一个意外，下半场，瞧好了啊，西班牙要发力了，我们要为了赢球努力啦！！

    “虽然我们下半场必须进攻，但是我要提醒你们注意英格兰队的反击。”看到球员们的斗志被鼓起来了，阿拉贡内斯没有忘记给球员们提提醒。

    “李锐的速度很快，技术也很好，对于他，每一秒钟都不能够大意，必要的时候，可以犯规，即使吃牌也不乎，至于该不该犯规，你们自己把握，这点我相信你们的观察力。”阿拉贡内斯说道。

    西班牙球员们都点点头。

    “此外，丢了球的人就地反抢，同时其他位置的人快速后撤退防。记住了，即使是托雷斯和比利亚有时候也要回防。我们要进球，但是，不能够再失球了。”

    后，阿拉贡内斯拍拍手，“好了，先生们，还有45分钟，你们将创造历史，去吧！决赛见！”

    英格兰的衣室里，穆里尼奥讲的多的还是关于防守，所有人都知道，下半场比赛，英格兰将面对西班牙的疯狂的进攻。

    “稳住阵型，对于西班牙人的进攻，防守的时候，要注意协防，都跑起来！”

    “中场，所有人处理球，要简单，不要轻易丢球！即使丢球了，也要就地反抢！”

    当然了，除了防守之外，英格兰也不会忘记进攻，但是，相比较上半场比赛，英格兰进攻上所能够投入的力量要小好多，这样的话，进攻的重任有大部分就直接李锐和鲁尼这对锋线搭档的身上了。

    这就要求李锐和鲁尼要提高他们进攻中的效率了。

    “李锐，韦恩（鲁尼），下半场一有机会，就发动快速反击，不要粘球，用快的速度和方式，将进攻推进到西班牙的禁区！！”穆里尼奥说道。

    “知道了，头儿。”李锐和鲁尼一起点点头，表示他们明白了，知道该怎么做了。

    下半场比赛开始以后，西班牙朝着英格兰的半场开始了一阵猛攻，一段时间里，甚至有朝着球门围攻之势。

    不过，英格兰队的准备很充分，防守上做的很好，所以，西班牙虽然攻势压制住了英格兰，但是，还没有什么太好的机会。

    比赛第60分钟了。

    哈维中场进行着调度，而哈格里夫斯上来干扰他。

    哈维看到正面突破比较困难，就和伊涅斯塔做了个撞墙式的配合后，摆脱了哈格里夫斯的防守，然后一脚手术刀一样的直塞，直接越过中场广大的范围，传给了前锋线上的比利亚。

    比利亚的动作相当的合理，他接球的时候就调整好了方向，所以只是用右脚把足球一领，然后加速！

    等到布朗转过身，上来拦截的时候，却慢了半拍，只能够眼睁睁的看着比利亚带球突入了禁区。

    “布朗的转身太慢了！他完全跟不上比利亚的节奏！小心了。”莱因克尔喊道。

    “漂亮！漂亮的停球摆脱！！！精彩的动作！！布朗就好像是笨拙的北极熊，他根本跟不上比利亚的节奏！！！”西班牙的解说员兴奋的高声喊道。

    现挡比利亚前面的是特里，比利亚将足球踩了脚下，然后他做了个要起脚射门的动作，特里伸脚封堵的时候，却将足球横向一拉，闪出了传球的空挡后，突然起脚直塞。

    恩斯特哈普尔球场的西班牙球迷的看台上，已经是一片欢呼。

    这是托雷斯从侧面快速迂回插上，出现了足球的滚动线路上！

    “比利亚传球啦！他很无私的传球啦！！托雷斯！他拿球，单刀――gaaaaa！！！！1:1！！！比分扳平了！！伟大的进球！”西班牙的解说员疯狂的挥舞着手臂高声大喊。

    “ga！ga！！”其他国家的解说员，也纷纷欢呼起来。

    “托雷斯单刀，面对比利亚无私的分球，他选择了推射远角，英格兰门将詹姆斯这一次没有能够延续今天的好状态！足球毫无悬念的滚入了球门！1:1！西班牙人扳平了比分了！”

    进球后的托雷斯显得激动异常，他冲向了场边，用力的挥舞着手臂，嘴巴里大吼着。

    不过，他迅速被队友们包围了，西班牙球员情的庆祝这个进球，他们想要下半场比赛进攻，进球，现果然进球了！！

    这让西班牙球员信心爆棚，他们觉得，比分都扳平了，反超还会远吗？

    而此时的恩斯特哈普尔球场，已经是一片沸腾的海洋了，西班牙的球迷们爆发出一阵山呼海啸一般的欢呼声。

    镜头也对准了场边的西班牙教练席上的主教练，阿拉贡内斯满意的笑了，这就是他的西班牙，只要他的西班牙运转正常，那么，就不会有什么能够阻挡他们对于冠军的追逐和渴望。

    穆里尼奥显得很失望，管他再三叮嘱要注意防守，但是，丢球还是出现了，现他要考虑的不仅仅是这个丢球，丢球既然已经产生了，就不用过多的去想了，现，要考虑的是这个失球对于球队可能遭受的影响。

    西班牙人这时候扳平了比分，必定会大举压上，以快的争取反超。

    现，英格兰队要做的就是，稳住防守，不能够再次失球了，然后，稳住防守的基础上，就等机会，趁机打西班牙的反击。

    比赛进行到第62分钟，西班牙中场核心哈维传出一脚穿透力极强的球，终比利亚巧妙的分球，托雷斯敏锐的插上，推射远角得手……

    英格兰1:1西班牙！！

    比赛，此刻，又回到了同一个起跑线上。

    “1:1！！凭借着托雷斯的进球，西班牙扳平了比分，比赛越来越精彩了，现是全场比赛进行了62分钟，双方又回到了同一条起跑线上，至于谁能够进入到后的决赛，现还是一个谜。不过，这对于球迷们来说，现，才是高潮的开始，难道不是吗？”奥地利的解说员显得极为兴奋，大声吼着说。

    没错，中立球迷高兴，西班牙球迷欢呼雀跃，只有英格兰球迷很失望。

    不过，比赛还没有结束，正如奥地利解说员所说，高潮才刚刚开始，难道不是吗？

    谁将晋级决赛，这就是一个谜题，谜底揭开的那一刻，就是高潮！

    比赛重开始之后，西班牙果然大举压上，想要趁着这个势头，趁势反超比分。而英格兰队则被压得只能缩后场防守。这段时间，就连李锐也不得不回防到本方半场，帮助球队防守。

 第445章 比肩普拉蒂尼的第9球

    第445章比肩普拉蒂尼的第9球

    第66分钟，哈格里夫斯对席尔瓦犯规，主裁判布里克雷朝着哈格里夫斯出示了一张黄牌，判罚了任意球。

    “这个任意球距离球门大约25米左右，完全有可能直接得分，这是西班牙的机会！也是哈维的机会。”

    哈维站了罚球点，主裁判布里克雷的哨音响起，哈维助跑，射门，足球划过一道漂亮的弧线飞向球门，詹姆斯竭力的跳起扑球，却没有碰到足球，就英格兰人心生绝望的时候，咣当一声闷响，这是足球越过了詹姆斯的双手之间，却击中了球门立柱。

    英格兰队逃过一劫。

    这也让所有英格兰人惊出了一身冷汗，作为后防核心的特里立刻交待了所有人，逼不得已犯规的时候，要注意犯规的场合，不要再危险位置给西班牙人太多的定位球的机会。

    西班牙队扳平比分之后，士气很高，他们的攻势一浪高过一浪。而且，阿拉贡内斯也特别中场休息的时候叮嘱过球员们，如果进球扳平了比分，争取再接再厉再入一球，要用强大的攻势，摧垮英格兰人的斗志！

    所以西班牙人的进攻很有侵略性，两个边后卫拉莫斯和卡普德雷拉两翼都积极助攻上来了，轮番冲击英格兰的防线。

    这让英格兰队这段时间里，很被动，几乎是全面退守，只有招架之功，而毫无还手之力。

    而鉴于刚才哈维的那脚任意球，打了立柱上，险些得分了，这也让英格兰的球员们心中有所顾忌，怕给西班牙得到有威胁的定位球机会，所以英格兰的防守不如以前严密了，一些原来敢于做出的防守动作，也因为畏首畏尾，不敢做了。

    西班牙踢出精彩配合，法布雷加斯传出地滚球，席尔瓦脚后跟一磕，足球传给了伊涅斯塔。

    伊涅斯塔把席尔瓦磕给他的足球毫不犹豫的分到了左边，卡普德雷拉助攻上来，接到了足球！

    “漂亮的一脚传递！西班牙扳平比分之后，踢得越来越有自信心了。”

    卡普德雷拉将足球往前一顿，快速起球，把足球吊入了禁区。

    禁区里，托雷斯高高跃起，抢了布朗的前面，用力的头球攻门，不过，这次詹姆斯表现不错，跳了起来，牢牢的将足球空中摘住了。

    这一次，英格兰球迷为詹姆斯送上了掌声，事实上，今天的比赛中，总体而言，詹姆斯的表现还是相当的不错的，至于刚才丢的那个球，并不是门将的责任。

    西班牙人的进攻接踵而至。

    哈维控制着足球，面对兰帕德的防守，他突然传出了一脚斜向分球，拉莫斯得球，迅速将足球传给了回撤要球的法布雷加斯，法布雷加斯把足球再次传给了哈维，哈维立刻转身带球推进了一段距离后，将足球传给了席尔瓦。

    席尔瓦将足球一顿，随即抬脚做势要打门，哈格里夫斯慌忙扑了过去，可是席尔瓦只是一扣，然后把足球传到了空当，那里，比利亚突然插上接到了球，然后不调整，也不给英格兰后卫扑上来的时间，抬脚便射！

    足球贴着草皮飞快的钻向了英格兰的球门。

    詹姆斯下意识的伸腿一档，足球被他挡出了底线。

    角球！

    拉莫斯和普约尔也都压出来准备争顶这个角球了，这让英格兰的后卫们十分紧张。这两个人都是头球出色的球员。

    哈维开出战术角球。他将足球敲给了伊涅斯塔，后者将足球横传，得球的法布雷加斯将足球分边，卡普德雷拉上来了，他将足球往前趟了几步，然后直接把足球贴着草皮送进了禁区。

    足球贴着草皮。速度极快的飞向禁区。这样的贴着草皮急速飞入禁区的传球，很危险，因为禁区里，不管是谁碰到足球，都有可能导致足球进网。

    英格兰的防线顿时乱成了一团。而面对这样的球，所有的英格兰球员都有些投鼠忌器，不敢伸脚，他们怕打入乌龙球。

    禁区里的人丛中，比利亚突然伸出一脚，想要将足球扫入球网，不过，他没有能够碰到足球，足球继续朝着门前滚动，詹姆斯球门前如临大敌，他不敢倒地扑这种球。

    足球一直贴着草皮，急速的从球门前滑过去，却没有人碰球，就英格兰球员松一口气的时候，底线附近，法布雷加斯将足球停住了，然后，抡起右脚将足球传入了禁区。

    所有英格兰球员还没有反应过来的时候，一个人影高高跃起头球攻门，詹姆斯甚至完全没有做出任何的反应。

    球进了！

    “伊涅斯塔传球，法布雷加斯分边，卡普德雷拉传球，足球急速飞入禁区……比利亚……没碰到球……上帝，法布雷加斯！！传――比利亚！！！！！gaaaa！！！”西班牙的解说员双唇上下翻飞，就好像机关枪一样，口水星子四溅。连气都不喘的解说的后，是没命的吼出的那一嗓子！

    “gaaaaa！！！伟大的进球！来自比利亚！2:1！2:1！！西班牙反超比分了！！！”

    阿拉贡内斯本来坐座位上的，此刻，看到比利亚头球破门了，他从座位上蹦了起来，跑到场边，张开双臂和自己地助理教练拥抱一起。

    此时，整个西班牙的替补席上一片欢腾。

    “2：1！2：1！现是我们领先！我们领先！”西班牙地解说员声嘶力竭地吼道，听他的声音甚至还带了点哭腔，这是激动的，上半场0:1落后，现，他们2:1逆转了比分！如果按照这个比分结束比赛的话，西班牙将时隔多年后，再次杀入决赛，这是一个了不起的成绩！！

    “真是不可思议……西班牙竟然反超了比分，他们做的简直棒极了！！英格兰陷入了极大的危机之中！”解说员张大了嘴巴，显然还惊讶于西班牙的这个进球！

    西班牙球员还疯狂的庆祝进球，实际上他们的庆祝已经超时了，不过，西班牙球员才不会乎呢，因为他们现比分领先，能够浪费比赛时间当然是好不过的了。

    李锐和贝克汉姆一起找到主裁判布里克雷，抗议西班牙球员庆祝严重超时了。

    主裁判布里克雷的干涉下，西班牙人才结束了他们的庆祝，恩斯特哈普尔球场的西班牙球迷的欢呼声中，回到球场内各自的位置上。

    穆里尼奥脸色阴沉，他场边骂了几句，他甚至没有来得及去批评球队这次丢球中出现的问题。

    因为此时已经是全场比赛第72分钟了，英格兰1:2落后，留给英格兰的时间已经不多了！！

    穆里尼奥将贝克汉姆叫道场边，让他鼓舞球员们打起精神，将所有的精力都放比赛上去，不要想那么多事情了，因为，对于英格兰队来说，这时候真的是一点时间都耽误不起了：不算伤停补时，留给英格兰的时间，只有不到18分钟的时间了。

    这不到18分钟的时间，随时可能就消耗完了。

    英格兰立刻进行了换人调整，穆里尼奥一下子使用了两个换人名额。

    克劳奇上场，替下了杰拉德。

    沃尔科特上场，替下了哈格里夫斯。

    英格兰使用了三前锋的阵型，放手一搏！

    随着比赛时间的流逝，场上的比分依然是英格兰1:2西班牙，这让英格兰球员越来越急躁。

    正如阿拉贡内斯所想象的那样，英格兰球员的心理素质差的问题开始涌现出来了。

    这个时候，英格兰球员都想要进攻，都渴望进球，但是，受到心理因素的影响，进攻上显得毛躁，甚至开始向传统的长传冲吊找克劳奇这个高点，只是，将所有的希望都指望一个本届欧洲杯从来没有出场过一分钟的‘竹竿’，显然是不对的，穆里尼奥换上克劳奇，并不是要克劳奇作为英格兰的主要进攻支点，只不过是出于丰富英格兰的进攻手段的意思而已。

    镜头对准了穆里尼奥，‘狂人’阴沉着脸，事实上。这个时候，主教练的作用已经没有这么大了，他制定了战术，但是，此时，球员们不能够很好的贯彻执行，有什么用。

    镜头也对准了李锐，这个时刻，危急的时刻，才是显示一个球星，一个超级球星的重要性的时刻！！

    李锐掀起球衣擦拭了脸上的汗水，大口大口的喘着气。

    他刚才一脚远射，稍稍偏出。

    事实上，远射是进攻手段中，效果比较低的一种，这是实是没有办法的时候的办法！

    “时间已经不多了，我们看起来办法不多！英格兰就要被西班牙人淘汰了吗？我们的小伙子还会有奇迹上演吗？这是我们时隔12年后，再次杀入到半决赛，小伙子们距离创造历史只有一步之遥……李锐本届欧洲杯上打入了8球，这距离普拉蒂尼保持了22年的欧洲杯9球的记录，只差一球……难道这就是结局？这可真……真操蛋！！”随着时间的流逝，莱因克尔感觉自己的心脏几乎被抽空了，异常的不爽。

    比赛进行到第81分钟，西班牙也进行了换人，阿隆替补上场，他替下了席尔瓦，这是要加强防守的信号。

    阿隆上场后，中场得球，他试图再次带球晃过兰帕德，不过，却被兰帕德漂亮的将足球断下，阿隆立刻反抢，后实是没有办法，为了阻挡英格兰的反击机会，只能够将兰帕德推倒地。

    主裁判布里克雷朝着阿隆出示了一张黄牌，并且判罚了一个任意球。

    贝克汉姆弯腰将足球一碰，随即快速开出任意球，他抡起右脚，一个大脚将足球开向了前场。

    这是要中场吊门？

    就所有人都疑惑的时候，人们看到李锐从中场正飞速的朝着西班牙的禁区里前插，就好像是一把锋利的匕首插向敌人的心脏！

    此时，刚才阿隆带球进攻的时候，西班牙全部压出来进攻呢，现，很多球员还没有来得及回防呢。

    “回防！！”普约尔站禁区里大吼着，招呼队友们快速回防。

    距离李锐近的法布雷加斯冲过去了，打算干扰李锐，不让他好好的停球。

    足球下落，法布雷加斯打算将足球破坏掉，不过，他却发现足球不见了，球呢！刚才李锐用跑动中滞后的左脚脚后跟一垫，足球再次飞起来，从两人的头顶飞起来，落到李锐的身前，下落的时候，李锐胸部一个挺身，跑动中将足球卸下来，带球高速前进。

    “漂亮！他的脚法简直太华丽了。”莱因克尔大声叫好！

    然后，李锐再次一个提速，肩膀一晃，将法布雷加斯甩了身后，法布雷加斯不是速度见长的球员，再想要加速，也跟不上李锐的脚步了！

    而同时一路回追的阿隆，和李锐之间的距离也越拉越大！

    “见鬼！那个家伙一点都不觉得累吗？”阿隆气的骂出声，他是刚刚替补上场的，体力很好，但是，他看来，经历了八十多分钟的李锐，此刻，体力简直比外星人还要充沛……这家伙该去参加铁人三项，而不是来踢球！！

    “天哪！他的带球速度简直和无球跑速度一样！阿隆和法布雷加斯根本追不上他！”西班牙的解说员大惊失色的大声吼道，“尿检！比赛结束后，给他检查一下，上帝，他到现还这么能跑！”

    “拦住他！！”卡西利亚斯指挥着球队的后防线。

    普约尔交待了拉莫斯，让他守禁区里，他自己冲了上去。和他一起朝着李锐扑上去的还有拼命回防的哈维。

    从看台上看下去，普约尔和哈维就好像是要将李锐夹成饼干一样。

    接近了！

    碰面了！

    只见李锐先是左肩下沉，让哈维意外他要从左侧突破，哈维立刻伸腿要拦截。

    不过，李锐随即用右脚把足球往右一拨，他要从右边突破，这个时候，普约尔立刻迎了上来。

    不过，李锐却猛地将足球往左扣去！

    随即，李锐自己的身子也有点倾斜，一个加速，就从普约尔身边掠过去了，不过，哈维再次上来了。

    只见李锐再次突然一个急停，将右脚扣过来，紧接着用左脚一挡，足球笔直的从哈维的两腿之间滚过去了。

    随即李锐再次启动，依靠惊人的爆发力冲了过去！

    面对拉莫斯。

    李锐高速带球中突然一个急停、原地踩球，这让冲上来的拉莫斯一下子刹车不及，从李锐的身边冲过去了。

    李锐‘让’过了拉莫斯之后，再次启动，让身体的爆发力达到了极致，眨眼间就到了球门前。

    此时，卡西利亚斯开始出击了，不过，李锐脚下动作迅速，他就好像是迅捷无比的豹子一样，抢卡西利亚斯前，伸脚一捅，足球从卡西利亚斯的双腿之间滚了过去。

    随后李锐扭腰从卡西利亚斯的身边抹过去了，加速追上了足球，然后用力的把足球射进了空门！

    “grat！！！it‘――ga！！！！”

    从李锐开场带球狂奔开始，莱因克尔就站起来了，他那本来干瘪的心，又开始复活了，而随着李锐过掉了一个又一个西班牙球员，他感觉自己就是那几乎要渴死的鱼，一下子降雨落了身上，落进了腮里！！

    大口大口的呼吸着！！

    后，看到李锐将足球从卡西利亚斯两腿之间捅过去，然后绕过去，推射空门，将足球打进去！！

    莱因克尔大吼着对着耳麦，几乎是歇斯底里的大吼着，“李锐！李锐！李锐！！！他拯救了英格兰！！他拯救了我！也拯救了你们！他拯救了穆里尼奥，拯救了一切！！2:2！！我们还活着！比赛还得继续！因为，冠军等着我们！！”

    莱因克尔吼得是那么的声嘶力竭，几近失声。不过，他心里很爽，非常爽，爽的不行了！！

    比赛进行到第85分钟，李锐长途奔袭进球，将比分扳平了――

    英格兰2:2西班牙！

    听听来自恩斯特哈普尔球场的看台上的英格兰球迷们山呼海啸般的呐喊声吧，他们喊着：

    万岁！李锐！！

    万岁！天佑吾王！

    这是李锐本届欧洲杯中的第9粒进球，他追平了1984年法国欧洲杯上，普拉蒂尼保持的欧洲杯单届杯赛打入9球的记录！

    而不一样的是，普拉蒂尼的记录，只是历史，而李锐现还有可能，继续进球呢……因为英格兰还活着……

    因为，李锐就是英格兰的天！

 第446章 点球决胜！

    第446章点球决胜！

    看到李锐将足球从卡西利亚斯两腿之间捅过去，然后绕过去，推射空门，将足球打进去！！

    莱因克尔大吼着对着耳麦，几乎是歇斯底里的大吼着，“李锐！李锐！李锐！！！他拯救了英格兰！！他拯救了我！也拯救了你们！他拯救了穆里尼奥，拯救了一切！！2:2！！我们还活着！比赛还得继续！因为，冠军等着我们！！”

    莱因克尔吼得是那么的声嘶力竭，几近失声。不过，他心里很爽，非常爽，爽的不行了！！

    “这是李锐本届欧洲杯中的第9粒进球，他追平了1984年法国欧洲杯上，普拉蒂尼保持的欧洲杯单届杯赛打入9球的记录！现，英格兰还活着，他还有机会创造属于他的记录，创造欧洲杯单届进球的的记录！这将会是见证历史的时刻吗？”

    正如解说员所说，无论是李锐再进一球，还是英格兰能够淘汰西班牙终杀入到后的决赛，这对于李锐个人或者英格兰队而言，都是创造了的历史，注定将载入欧洲杯的史册。

    “李锐！李锐！李锐！！”

    看台上的英格兰球迷完全的疯了一样，每一个人都和身边的人拥抱，认识的，不认识的，这一刻，欢呼是唯一的理由！

    真的是死里逃生啊！

    李锐将足球射入球网的时候，穆里尼奥已经高举双臂，场边开始忘情欢呼了，三狮军团主教练并不掩饰内心的狂喜，他果然没有看错人

    英格兰人欢呼进球，而西班牙人则有点发蒙。

    英格兰的这次进攻前，确切说应该是李锐突入禁区之前，阿拉贡内斯还安安稳稳的坐椅子上，西班牙老头子也竭力掩饰自己的激动，他已经做好准备，等着5分钟后的那结束比赛的哨音，欢庆西班牙队历史性的杀入欧洲杯决赛。

    不过，李锐的这个进球，让所有西班牙人都惊呆了，或者可以说是有点摸不着北了。

    而球场上的西班牙球员仿佛不敢相信这一切是真的，一个个面面相觑，距离比赛结束只差5分钟了，他们已经等待比赛结束的哨音，欢呼胜利了，谁能够想到，英格兰队居然这时候进球了！

    这种心境上的巨大落差，让西班牙球员很难一下子适应过来，2：1的比分，还差5分钟他们就能够创造历史，而现英格兰进球了，比分变成了2：2，他们却不得不面对有可能的加时赛。

    镜头也给了恩斯特。哈普尔球场的主席台上的普拉蒂尼一个特写，现由这位现任欧足联主席先生、昔日法国巨星创造的欧洲杯单届打入9球的记录，已经被李锐追平了，作为这个保持了24年之久的记录的创造者，如今的欧足联掌门，会是怎样一副表情呢？

    比赛进行到第85分钟的时候，李锐打入自己本届欧洲杯的第9粒进球的同时，也帮助英格兰队将比分扳平为2：2，接下来的算上伤停补时总共大约七八分钟的时间里，双方都没有能够取得进球，主裁判吹响90分钟比赛结束的哨音的时候，恩斯特。哈普尔球场的电子电子记分牌上的比分还是2：2

    “90分钟的比赛结束，英格兰2：2西班牙，双方战平了，接下来，比赛将进入到30分钟的加时赛，如果加时赛依然打平，那就只有通过点球决战来分出胜负了。”

    “球员们也将稍事休息后，进入到加时赛的比赛，比赛居然被拖入了加时赛，确实很激烈，现双方的球员的体力下降的很厉害，加时赛也是球员毅力的对决。”

    加时赛马上就要开始，球员们也场边补充着水分，同时聆听主教练的战术安排。

    英格兰已经用了两个换人名额，现穆里尼奥的手中还有一个换人名额，不过，西班牙方面，老帅阿拉贡内斯手中的3个换人名额居然一个都没有使用呢。这也意味着加时赛中，阿拉贡内斯比穆里尼奥有多的选择余地。

    加时赛的比赛开始前，西班牙进行了本场比赛第一次换人调整，阿隆替补出场，他替下了席尔瓦，塞纳替补出场，他替下了法布雷加斯。

    现阿拉贡内斯和穆里尼奥的手中都只剩下一个换人名额了。

    加时赛的比赛波澜不惊，双方都没有什么太好的机会，这一方面是因为比赛十分的激烈，都到了加时赛的份上了，双方球员的体能都消耗的很快，全凭意志支撑着，球员们很难做出什么精彩的动作，或者踢出精彩的配合。

    替补上场的阿隆和塞纳也都没有表现出太好的状态，两人似乎没有能够迅速进入到比赛中。西班牙的进攻并没有什么太大的威胁，反倒是英格兰的两次反击颇有威胁。

    第103分钟，贝克汉姆右路斜长传，李锐胸部停球后用脚弓将足球顺给克劳奇，克劳奇这个时候表现出堪比巴西人的脚下活，他用膝盖一垫，随即脚后跟将足球一磕，得球的沃尔科特沿着边路高速推进，底线附近，一个急停让过了拉莫斯的上抢，起右脚将足球传入了禁区。

    禁区里，克劳奇身高占据了极大的优势，他抢了普约尔的前面将足球摆渡给李锐，李锐顺势将足球撩向球门前，鲁尼摆脱了马切纳的拉扯，用膝盖垫射，被卡西利亚斯漂亮的扑出去了。

    英格兰的角球。

    贝克汉姆主罚的角球，李锐头球攻门，高出了横梁。

    加时赛的时间很快就过去了，谁都没有办法攻破对方的球门，眼看比赛就要到120分钟了，恩斯特。哈普尔球场的电子记分牌上的比分还是英格兰2：2西班牙。

    这个时候，西班牙和英格兰都进行了换人，双方都用了后一个换人名额，古伊萨和欧文分别替补上场，这是再为‘点球大战’派上点球手了。

    托雷斯接到了塞纳的长传球后，胸部一垫，将足球垫给了插上的比利亚，后者没有停球，直接就是一脚凌空射门，偏了。

    比利亚还没有来得及懊恼自己的这脚射门，十几秒后，来自比利时的主裁判布里克雷的三声哨响，他吹响了120分钟比赛结束的哨音。

    “比赛结束！比赛结束！2：2！西班牙和英格兰要踢点球决胜了！”

    “真没想到！真没想到！这场欧洲杯的半决赛竟然会拖到后的点球决战！”莱因克尔大声叫道，“愿上帝保佑英格兰！”

    也难怪莱因克尔会这样说，实是因为欧洲杯或者世界杯中，每次需要点球大战来决出胜负的时候，‘受伤害’的总是英格兰人。

    “无论是英格兰球迷还是西班牙的支持者，此刻都很紧张和无奈，因为谁都不愿意看到比赛以这么残酷的方式进行后的角逐，但是，比赛必须分出胜负，决赛的门票只有一张！”

    “紧张刺激的时刻来到了，这是第13届欧洲杯的第二场半决赛，西班牙英格兰的比赛，比分2：2，比赛将进入到点球大战！这是心理和意志的比拼！”

    确实，正如解说员所说，即使是一个门将来主罚点球，作为职业球员，欧洲豪门球队的国门，他们将足球踢进去都没有任何问题的，可以说，点球大战的时候，多的是双方意志和心理上的比拼！！

    李锐一屁股做地上，他累坏了，这场120分钟的比赛，让他几乎踢得腿抽筋，冠军杯决赛之后，李锐几乎没有来得及休息，就前往英格兰队集中了，他的体能状况很差。

    贝克汉姆过来将李锐拉起来，“还不到休息的时候，还有点球呢。”

    李锐当然知道还有点球，他从队长的手里接过水瓶子，咕咚咕咚喝了两大口，然后浇了脸上，还不忘记洗下脸。

    欧文递过来一条毛巾，李锐擦拭了脸颊，看向球场内。不管是英格兰球员还是西班牙球员脸上的表情是紧张的。

    镜头也给了两个门将特写。

    卡西利亚斯喝了两口水，随手将水瓶子仍地上，他接过守门员教练递过来的干毛巾，使劲的擦拭着双手，这样能够保持手套的干燥。守门员教练叮嘱卡西利亚斯一些细节，皇家马德里球星只是点头，口中念念有词。

    英格兰门将詹姆斯胸前不停的画着十字，嘴中祈祷着什么，其他的英格兰球员也都没有上来打扰他。

    这种球员和门将对决，对于经过了一百二十分钟的拼搏的罚球球员来说，是一种极大的压力，同样的对于门将来说，是心理上的极大的考验。

    穆里尼奥正考虑主罚点球的罚球名单。

    对于后一个踢球的和第一个踢的人，穆里尼奥还犹豫，李锐和英格兰队的队长贝克汉姆，将是第一个或者后一个主罚点球的，至于谁是第一个谁是后一个，穆里尼奥还要征求球员本人的意见。

    李锐和贝克汉姆商量了一下，两人就将自己的决定告诉了穆里尼奥，贝克汉姆作为队长第一个上来主罚，李锐将作为第五个罚球手。

    很快，双方主罚点球的名单交上去了，英格兰方面，第一个主罚点球的是队长贝克汉姆，接下来依次是鲁尼，沃尔科特，欧文，后一个罚球的是李锐。

    西班牙方面，第一个罚球的是比利亚，他是西班牙的头号点球手，接下来的罚球手分别是，哈维、伊涅斯塔、古伊萨、托雷斯；

    “点球大战即将开始了，这是本届欧洲杯紧张的时刻。”

    确实是紧张，无论是球迷还是解说员都可以感受到那种让人窒息的感觉，此时全场很安静，没有人发出嘘声或者任何声音，现场气氛紧张的可以听见彼此的心跳声，可以感受到这紧张和激动的感觉。

    猜硬币的结果是西班牙先踢，这对于李锐和英格兰队来说是一件好事，因为第一个球的压力全都落了西班牙这边，确切的的说是压力都第一个主罚点球的比利亚的身上了。

    比利亚抱着足球，走进禁区，镜头一直跟着他，比利亚表情无比的凝重，这让电视机前的西班牙球迷加的紧张了。

    詹姆斯球门前，双臂张开，可能的扩大防守面积。

    英格兰队已经数次倒12码前了，这一次英格兰距离欧洲杯的决赛只有一步之遥了，这也让英格兰球迷兴奋和激动以及倍感希望的同时，又是那么的紧张，现，全英格兰都看着詹姆斯。

    为他祈祷，为英格兰祈祷。

    西班牙的球员全部都站中圈，他们互相搂一起，紧张的看着前方球门。

    而英格兰球员们则搭着肩，站成一排，为本方加油。

    随着来自比利时的主裁判布里克雷的一声哨响。

    比利亚助跑，射门，射向了球门中路，詹姆斯选择了扑向右侧，等到发现比利亚射向中路的时候，想要扑救已经来不及了。

    球进了。

    点球：西班牙1：0英格兰，总比分：西班牙3：2英格兰。

    恩斯特。哈普尔球场的西班牙球迷爆发出巨大的欢呼声，电视机前的西班牙球迷也都激动的抱了一起，为这个点球欢呼。

    “大卫（贝克汉姆）站了罚球点，这球会进吗？会吗？”莱因克尔站了起来，紧张的喊道，实际上，此刻，整个英格兰，已经没有人能够安安稳稳的坐那里了，有人站着，有人祈祷，有人干脆闭上眼睛不敢去看。

    主裁判布里克雷的哨音响起……

    镜头追随着贝克汉姆，所有人看着英格兰队长助跑……一步……二步……三步……停住，抡起右脚，射向球门左路……卡西利亚斯也扑向了左路！

    卡西利亚斯感觉自己的指尖似乎碰到足球了，不过，他依然没有能够阻挡足球的进网。

    英格兰的球迷看到卡西利亚斯扑对了方向，发出一声惊呼，然后看到足球依然进网，瞬间爆发出巨大的欢呼声。

    这球很惊险，还是进了！

    点球：英格兰1：1西班牙；总比分：英格兰3：3西班牙；

    进球之后，贝克汉姆对着看台用力的挥了挥拳头，这是巨大压力的发泄。

    “干掉漂亮，大卫！我们的队长！现比分平了，哈维走上了罚球点，就看詹姆斯的了！”

    哈维胸前划着十字，走上了罚球点，整个球场压抑的快要让人喘不过气来了。

    主裁判布里克雷口中含着哨子，看了哈维一眼，意思是你准备好了没。

    哈维深呼吸一口气，点点头，意思是准备好了。

    詹姆斯球门前蹦来蹦去的，希望能够影响到哈维。

    “嘟！”主裁判的哨音响起。

    哈维短暂助跑后，抬起右脚，抽足球上，射的是球门左上方！

    “球进了！哈维将点球罚入，詹姆斯判断错了方向……西班牙领先了，现，我们要为我们的小胖子祈祷……”

    点球：西班牙2：1英格兰；总比分：西班牙4：3英格兰。

    鲁尼站了罚球点。

    随着主裁判布里克雷的一声哨响，鲁尼射门，足球飞快的向球门右下角飞去……

    卡西利亚斯作出了正确的判断，他鲁尼射出足球的时候，就已经鱼跃朝着足球扑过去了，事实上，守门员扑点球可以看做是一种赌博，而这次，卡西利亚斯赌对了。

    足球被卡西利亚斯单掌扑出去了。

    “韦恩（鲁尼）！！噢――上帝！被扑住了！！卡西利亚斯扑出了这个球！！！”莱因克尔大声吼着，声音中透露着沮丧，“这可真不走运――还有机会，希望詹姆斯能够成为英格兰的英雄。”

    轰隆！

    恩斯特。哈普尔球场看台上的西班牙球迷爆发出一阵欢呼声，他们疯狂的拥抱一起，载歌载舞。

    而英格兰球迷则沉默了，一种熟悉的失败感，萦绕英格兰球迷的心头。

    点球大战第2轮后，点球：西班牙2：1英格兰；总比分：西班牙4：3英格兰。

    镜头中，李锐正安慰罚失点球的鲁尼，小胖子哭的稀里哗啦的。

    而伊涅斯塔已经开始走向罚球点了――胜利的天平，现朝着西班牙的这一方偏了偏……

 第447章 创造历史！杀入决赛！

    第447章创造历史！杀入决赛！

    伊涅斯塔看起来很紧张，他将足球放好，又感觉不满意，拿起来，又放下，如是三番，伊涅斯塔将足球第三次放罚球点，磨磨蹭蹭把足球摆好之后，他抬头看着球门，却发现詹姆斯正瞪着他，眼睛瞪得牛大。这让伊涅斯塔吓了一大跳。

    詹姆斯双臂张开，竭力扩大防守面积。这给伊涅斯塔带来了不小的心理压力。

    主裁判布里克雷的哨音响起。

    伊涅斯塔开始助跑，起脚，他选择了射向球门左上角，詹姆斯这一次判断对了方向，不过，伊涅斯塔的射门角度太刁钻了，他没有能够碰到足球。

    西班牙球迷刚要跳起来欢呼，却看到足球虽然成功绕开了詹姆斯扑球的手，但是却没有进网，而是‘砰’的一声闷响，打了立柱上！

    “没有进！！没有进！！哈哈！上帝保佑英格兰！！伊涅斯塔太追求角度了！足球打了立柱上！这球没进门！！英格兰重获得了机会！！现，只要我们能够把接下来的这个球踢进，双方的比分就将变成4:4平！一切都会回到起点！会是谁来主罚第三个球呢？上帝保佑他！”莱因克尔跳起来喊道。

    虽然是解说员，不过，莱因克尔也并不知道英格兰第三个罚球手是谁，除了主裁判和双方主教练之外，没人知道。

    点球：西班牙2:1英格兰，总比分：西班牙4:3英格兰。

    英格兰第三个罚球的是沃尔科特。

    “是咱们的小老虎，他是第三个罚球手。”看到沃尔科特走出来走向了罚球点，莱因克尔有点吃惊，这个球对于英格兰来说，很关键，不容有失，不过莱因克尔看来，沃尔科特还是太年轻了，他能够顶住现的压力吗？

    沃尔科特认真的将足球放了罚球点，等待着主裁判布里克雷的哨音。

    “沃尔科特现一定有不小的压力，要是他这个点球没有罚进去的话，就危险了。”莱因克尔担心的说，“为咱们的小老虎祈祷吧。”

    不过，沃尔科特还是用自己的表现证明了年轻人也可以关键时刻顶住压力。

    主裁判布里克雷的哨音响起，沃尔科特助跑，他先是快速两步，然后后一步慢了下来，提脚射门，卡西利亚斯被沃尔科特的步伐频率迷惑了，虽然判断对了沃尔科特射门的方向，但是，反应慢了半拍，没有能够阻挡足球入网。

    球进了！！

    “嗷嗷嗷――”看到沃尔科特顶住压力将足球罚了进去，恩斯特哈普尔球场现场的英格兰球迷爆发出一阵巨大的欢呼声，刚才伊涅斯塔主罚的点球打了立柱上，这给了英格兰自我救赎的机会，而现，他们抓住了机会！

    镜头分别给了罚进点球的沃尔科特，以及没有能够扑出点球的卡西利亚斯特写镜头――小老虎对着天空挥舞右臂发泄着，而卡西利亚斯没有能够扑出这个球，他强抑住内心的紧张和失望，他一边离开球门往一边走，一边大力的拍着手套，为自己加油鼓劲。

    点球大战第三轮结束：

    点球：英格兰2:2西班牙；总比分：英格兰4:4西班牙；

    西班牙第四个主罚点球的是古伊萨。

    应该说，替补上场的古伊萨是五个点球主罚球员里面体力好的，而且作为一个射手，他的脚法也是没的说的，而且让阿拉贡内斯看重的是，古伊萨的心理素质一向不错，是马洛卡的首席点球手，刚刚过去的西甲联赛中曾经六次站12码前，全部主罚命中，所以，阿拉贡内斯才会派上古伊萨，就是为了主罚点球的。

    不过，阿拉贡内斯却忽略了一点，古伊萨的点球记录不错，心理素质看起来不错，但是，不要忘记了，古伊萨之前的点球全中的记录是联赛中创造的，而现是欧洲杯的半决赛，西班牙有可能杀入决赛创造历史，这样的压力，却是古伊萨联赛中的所无法体会到的，这种大场面也是古伊萨第一次经历的。

    古伊萨站了罚球点，镜头追随着他，可以看到他的额头上的密密的汗珠，不知道这是紧张的还是热的。

    恩斯特哈普尔球场，陷入一片寂静，所有人都等待着主裁判布里克雷的哨音。

    古伊萨等着，詹姆斯也等着。

    李锐感觉到自己的心跳加速，虽然还没有轮到他主罚点球，但是，只是后面看着自己的队友们一个个走向罚球点，就足以让他紧张不已了，这感觉；和走上刑场，似乎没有什么两样。

    或者说，比走上刑场还要残酷，毕竟走上刑场的时候，那是知道必死了，而站点球点，却是天堂和地狱之间徘徊，这是对于人的心理的极大的折磨！！

    李锐听见主教练布里克雷一声哨响，他的瞳孔紧缩，盯着古伊萨的背影。

    古伊萨助跑，射门，他射向了球门左下角。

    只见詹姆斯横身向右扑了出去――那正是古伊萨射门的方向，几乎是用竭力伸出的手指碰到了足球，詹姆斯感觉到自己的指尖一麻，然后他倒地上看着足球被自己扑了一下后，继续滚动，然后打了立柱上，往外滚动，偏出了立柱……

    “万岁！万岁！万岁！伟大的扑救！我要赞美詹姆斯，棒极了！太棒了！赞美他吧！！”莱因克尔用力挥拳，大声吼着。

    此刻，李锐也做着同样的动作，还有很多人也做着这个动作！

    古伊萨看着自己的射门被詹姆斯扑了出去，当时脚下一软，就直接跪了地上，他只感觉自己的脑袋发蒙，就那样跪了那里，直到普约尔上来将他拉起来，搂着他一边安慰着，一边走向场边。

    不过，对于古伊萨来说，此刻任何的安慰都是那么的无力的。

    场边的阿拉贡内斯有点痛苦的闭上眼睛，他也意识到自己犯了错误，马洛卡射手古伊萨没有经历过这样的重大的场面，面对这样的压力，还是没有能够撑得住，他现有点后悔，为什么没有派上队长普约尔来主罚这个点球。因为比赛中普约尔拼到了腿抽筋，所以阿拉贡内斯将普约尔排除了点球手之外，现看来，这是一个重大的失误。

    点球：西班牙2:2英格兰；总比分：西班牙4:4英格兰。

    接下来，英格兰队第4个出场的是欧文。

    看到站罚球点的是欧文，不少英格兰球迷都有点恍惚，十年前的夏天，那个追风少年法国世界杯上一战成名，一晃十年过去了，昔日的金童也老去，而欧文和英格兰队却一直没有获得过什么荣誉……

    卡西利亚斯站球门前，眼睛死死的盯着欧文，他对于这个曾经的皇家马德里队友还算是了解的，不过，卡西利亚斯并不清楚欧文的点球特点，这也是因为当时欧文皇家马德里的位置不稳固有关。

    欧文拿着足球习惯性的裹球衣里，擦拭了一下，然后用重重的吻了一口，才珍而重之的将足球那个白点放好，开始往后退了几步，扭头看向主裁判布里克雷，意思是自己准备好了。

    “迈克尔（欧文）站了罚球点，这个球要是罚进去的话，英格兰将领先西班牙，赢得赛点！现迈克尔紧张吗？你紧张吗？我很紧张！！”

    莱因克尔的声音中带着一股沧桑，要知道，英格兰队还从来没有打入过欧洲杯的决赛呢，此刻，面对着创造历史的时刻，没有人能够平静下来。

    主裁判布里克雷的哨音响起，欧文的助跑很快，一如他昔日的绰号‘追风少年‘，欧文射向了球门右上角，卡西利亚斯虽然判断对了方向，但是欧文的射门球速很快，他没有能够阻挡足球进网――

    球进了！！

    围成一圈的英格兰球员爆发出巨大的欢呼声，这欢呼声很快就融入现场的英格兰球迷的巨大的欢呼声中了。

    点球大战第4轮结束，英格兰射手迈克尔欧文点球命中，而之前主罚的西班牙球员古伊萨的点球被扑出去了――

    这一轮点球大战结束，点球：英格兰3:2西班牙；总比分是英格兰5:4西班牙！

    胜利的天平，朝着英格兰那一方微微倾斜些许……

    “点球决战第4轮过后，西班牙以2：3落后于英格兰。这真是一个对他们来说糟透透顶的成绩，鲁尼罚失点球之后，胜利女神曾经向西班牙掀起了裙底，不过，随后伊涅斯塔和古伊萨都罚丢了点球，现，胜利的天平偏向了英格兰……”

    “这样的话，后一轮主罚的球员压力会相当的大，特别是先罚球的西班牙球员，因为西班牙一旦罚失，英格兰的第五个罚球手都不需要上来罚球，西班牙就将被淘汰了。当然了，如果西班牙的罚球手能够将点球罚进去的话，那么压力又英格兰的罚球手身上了，因为他只需要将点球罚进去，英格兰就能够杀入决赛了！”

    托雷斯抱着足球走向了罚球点。

    “还是西班牙先主罚，我们看到，是托雷斯，是他来主罚，现，托雷斯的身上一定有极大的压力，他能够顶住这压力吗？”

    托雷斯的表情很严肃，他将足球摆放好后，又抬头看了看维也纳的夜空，看那繁星点点，然后低头看着不远处的足球。

    主裁判用眼神示意托雷斯，是不是可以踢球了？

    托雷斯深呼吸一口气，点点头。

    随着主裁判布里克雷的一声哨响，托雷斯助跑，一步，两步，三步――射门！

    詹姆斯看到托雷斯似乎要抽射球门左上角，他立刻朝着右侧扑过去，不过，他上当了，托雷斯那是一个假动作，他直接用脚弓推射中路。

    詹姆斯管已经意识到自己上当了，但他也无能为力，只能看着足球狠狠撞了他身后的球网上！

    “费尔南多――托雷斯！！进了！他将点球罚进去了！！西班牙还有机会！愿上帝保佑我们！”西班牙解说员激动的喊着，“现，就看卡西利亚斯的了！！加油！！‘圣卡西’！！你可以的！！”

    顶着这极大的压力，射进这球的托雷斯将点球射进去后，得到了解脱，发泄一样的大吼一声。现，西班牙已经罚完5轮了，现主动权已经不他们手上了，只要接下来，英格兰能够罚进点球的话，那么英格兰将淘汰西班牙而进入到决赛了，当然了，如果英格兰罚丢点球的话，那么双方再次平分站同一条起跑线上，点球大战将继续。

    点球大战第五轮，西班牙先主罚，托雷斯将点球罚进去――

    点球：西班牙3:3英格兰；总比分：西班牙5:5英格兰。

    西班牙爆发出一阵欢呼声，托雷斯顶住了压力将点球罚进去了，他为西班牙保留住了希望，现，所有的西班牙球迷都将希望放了他们的‘圣卡西’卡西利亚斯的身上了，卡西利亚斯要是扑住了接下来这个点球的话，西班牙就将和英格兰的总比分战平，双方再次站了同一条起跑线上，点球还将加罚……

    现场的气氛一下子压抑到了极点，解说席上的解说员也都为这种气氛所感染。

    “现，到了关键的时刻了！啊――李锐！不出所料，是李锐，他是英格兰队第五个主罚点球的球员！现，他只需要将点球罚进，英格兰就能够淘汰西班牙进入到决赛了，他的身上现有这么大的压力，所有人都看着他……只是，这压力，他能够承受的了吗？”

    李锐慢慢的朝着罚球点走过去，他走的很慢，没有身临其境，是无法体会这种感觉的，虽然他不是英格兰人，英格兰人的创造历史和他关系不大，但是，这是欧洲杯的决赛，这是莫大的足球舞台，这种气氛足以让任何人为之窒息了。

    李锐罚球点将足球抱起来，然后，他将足球裹了球衣里，用力的擦拭着，先是亲吻了一下足球，也许是过于紧张了，足球从他的手中滑落，李锐再次将足球拿起来，抱怀里，走到了罚球点。

    深呼吸一口气，才弯下腰把足球放那个白点上，他摆放的很仔细，直到自己觉得满意了，才站直了，慢慢后退，眼睛死死的盯着卡西利亚斯身后的球门。

    “可以了吗？”主裁判布里克雷问李锐。

    李锐朝着主裁判点头示意，意思是，可以踢球了。

    整个球场都安静了下来。

    所有人的呼吸都停止了，所有的声音也都消失了。李锐感觉自己的两耳什么都听不到了，他的眼中只有足球，只有那球门了！

    创造历史吗？

    来吧！！！

    来吧！！

    李锐感觉自己的血液这一刻要从血管里爆裂开了……他强迫自己冷静！！！

    因为紧张，全身绷紧，等待着哨音响起！！

    “嘟！”

    李锐深呼吸一口气，然后开始助跑――

    一步……

    二步……

    三步……

    提脚――射门！！

    卡西利亚斯李锐出脚的一刹那，就毫不犹豫的向自己的右侧，球门的左边扑去！他赌，门将扑点球的时候，有很大一部分也是赌博！赌自己的运气，赌自己的判断！

    不过，这一次，卡西利亚斯赌错了！或者说，他差一点点就赌赢了。

    卡西利亚斯扑球的方向，就是李锐射门的方向，他甚至感觉自己就要扑住足球了！！

    而事实上，从看台上看过去，几乎所有人都以为卡西利亚斯扑住了，西班牙球迷都开始欢呼了。

    可是――

    足球从卡西利亚斯的手边，堪堪滑过去，卡西利亚斯甚至能够感觉到足球从自己的手边钻过去的力度……

    “ga！！ga！！ga！！！球进了！！球进了！！！6:5！6:5！！！李锐！他顶住压力罚进了点球！进入欧洲杯决赛的是英格兰！！他们创造了历史！这是英格兰历史上第一次杀入到欧洲杯决赛！他们的表现让所有人刮目相看！而李锐无疑是英格兰进入到决赛的大的功臣！他的表现太伟大了！看啊，英格兰球迷简直疯狂了！”

    进球的李锐，站原地，看到球网颤抖，愣了足足十几秒，才反应过来，他扭头冲向了角旗区，然后一个俯冲趴草地上，紧接着他被多的人压了身下。

    整个恩斯特哈普尔球场似乎都颤抖了！

 第448章 决赛=战争—开枪！！

    第448章决赛=战争―开枪！！

    李锐主罚点球的时候，英格兰球迷一片安静，他们祈祷，而英格兰球员也祈祷，而当李锐将点球罚进去的时候，整个球场的气氛立刻不一样了。

    西班牙的球员瘫倒草皮上，而英格兰的替补球员们则冲进了球场，和队友们拥抱一起，情庆祝这历史性的一刻。

    “比赛结束了！比赛结束了！！6:5！！点球4：3！英格兰战胜了西班牙！时隔半个世纪之后。我们再一次闯入了世界大赛的决赛！这是我们第一次进入到欧洲杯的决赛！这个伟大的夜晚，让我们开始狂欢吧！！冠军。我们来了！”莱因克尔大声喊道，可是他的声音已经被淹没了现场大的欢呼声中了。

    “万岁！为了冠军！”电视机前的无数双手臂高举，啤酒杯高举，酒花四溅，这是欢庆的时刻，可以说，此刻，整个英格兰都陷入了狂欢，陷入了疯狂之中。

    整个球场都疯狂了。

    英格兰的教练席上，有一个人一直很安静，他就是阿兰希勒，希勒是英格兰足总按照穆里尼奥的要求，为他配置的一名英格兰助理教练。

    穆里尼奥的三名助理教练中，前纽卡斯尔射手是安静的，他也一直珍惜这次机会，学习执教技巧，希望自己有朝一日也可以成为主教练。

    不过，这一刻，希勒再也不能够那么安静了，李锐罚入点球的时候，他挥舞着拳头，嗷嗷叫的冲进球场，却脚下一个踉跄，趴倒地，哭得眼泪哗哗的。

    是啊，英格兰杀入决赛了！

    欧洲杯的决赛！

    莱因克尔时代的英格兰没有做到！

    阿兰希勒的英格兰也没有做到！

    他们是带着遗憾退役的，同样的遗憾也属于亚当斯，属于加斯科因，属于麦克马纳曼……

    贝克汉姆披着圣乔治旗场地里面转圈，从一个地方跑向另外一个地方，完全没有了队长的严肃样。

    贝帅哥完全的激动了，事实上，其他的英格兰球员也激动的不能够自已，小胖子鲁尼是哭得稀里哗啦的，他刚才罚失了点球，心里一直惴惴不安的，要是英格兰被淘汰了，他就是罪人，现，是发泄的时刻了。

    这种兴奋和狂喜，看台上蔓延开来，所有人都陷入了疯狂的境地，人们和身边的每一个人拥抱，欢呼。

    李锐摆脱了队友们的‘蹂躏’之后，他坐地上，看那维也纳的夜空，看贝克汉姆披着圣乔治旗疯跑，看鲁尼大哭，看欧文抹眼泪，看沃尔科特地上打滚……

    这是属于英格兰的胜利，也是属于李锐的胜利，不过，此刻，除了兴奋和狂喜之外，总觉得缺点什么，这一刻，李锐突然觉得，自己该做点什么，他暗暗决定，决赛后……

    穆里尼奥先是‘很有风度’的走到西班牙主教练阿拉贡内斯身边，主动伸出手，至于他是不是炫耀着胜利者的快感，就没人知道了。

    “祝贺你，穆里尼奥先生。“阿拉贡内斯管很失落，还是有礼貌的送上了祝贺。

    “谢谢，阿拉贡内斯先生。”穆里尼奥说，然后两人相向离开，胜利者和失败者的背影，这一刻连成一条直线，却渐行渐远。

    然后，穆里尼奥走到了还坐地上的李锐的身边，将他一把拉起来，然后给了李锐一个结结实实地拥抱。

    “你干得漂亮，李。”

    穆里尼奥拍拍李锐的肩膀，无论是李锐的进球，还是他顶住压力，后一个主罚点球，可以说，李锐的表现，让穆里尼奥很满意，实际上，再挑剔的主教练，也不能够对李锐指责什么的！

    他的表现确实很棒！

    穆里尼奥去和其他的英格兰球员拥抱、击掌去了。

    而李锐也被媒体记者们蜂拥围住了，等到他摆脱了记者们的包围，打算去找自己的好友法布雷加斯交换球衣的时候，整个球场内已经看不到一个西班牙球员了。

    “李，你找什么？”身上还披着圣乔治旗的英格兰队长贝克汉姆拉住了扭头到处张望的李锐，此刻，贝克汉姆可以说是英格兰近几十年来，幸福的队长了，而这仅仅只是杀入欧洲杯决赛而已！只能够说英格兰确实大赛中的表现很差劲。

    “没什么。”李锐又四下看了看，“我打算和法布雷加斯交换球衣的，西班牙队人呢？”

    “嘿！别管西班牙人了，今晚是属于我们的夜晚！让我们情狂欢吧！跟我来！”贝克汉姆哈哈笑着，一把搂住李锐，“球迷们还等着我们呢，我们得去给他们致谢！情狂欢吧！！哈哈。”

    李锐看到一向很注意形象的贝克汉姆大声咋呼着，也笑了，看来，老贝今天真的高兴坏了。

    他扭头看向恩斯特哈普尔球场的看台上看过去，不仅仅球场上的西班牙球员都悄悄的退场了，就连看台上，都已经看不见西班牙球迷的影子了，球队被淘汰了，西班牙球迷失落和伤心之下，也已经退场了，这里现是英格兰球迷狂欢的舞台！

    《创造历史的夜晚！》

    《为英格兰欢呼吧！》

    《圣乔治守护英格兰！！》

    第二天，整个英格兰的媒体恨不得将所有的赞誉之词都裹英格兰队的身上，而三狮军团主教练穆里尼奥，以及英格兰队内的头号射手李锐，是被媒体和球迷交口称赞，现，已经没有人会再拿穆里尼奥是葡萄牙人，李锐是华人，他们不是英格兰人来说事了，即使是一向和李锐或者穆里尼奥不对路的媒体，此刻也是对两人送上了甜的让人受不了的恭维话，现，谁要是敢说穆里尼奥和李锐，敢说英格兰队的坏话，那简直就是英格兰的全民公敌。

    而且，根据白金汉宫的消息，据说如果英格兰能够决赛中战胜德国队而夺冠的话，英女王有意为包括主教练穆里尼奥，以及李锐内的所有人授勋。

    而事实上，英格兰淘汰西班牙杀入决赛的那一秒钟开始，整个英格兰欢呼英格兰杀入到决赛的同时，所有人都大声喊着，要干掉他们的决赛的对手，干掉――

    德国！

    原因？

    这是世仇之间的战争！

    英格兰和德国绝对是世界足坛的生死冤家。回顾历史，这段恩怨开始于1966年的英格兰世界杯。从那时开始，德国与英格兰只要相遇，无论英媒还是德媒眼里，比赛没有友谊，有的只是不死不休的战争。

    1966年欧洲杯决赛之前，两队的恩怨，多的是源自两个国家的敌对关系。

    两队首次交锋是1908年4月20日，当时傲慢的‘足球鼻祖’以5：1的比分教训了足球菜鸟德国队。虽然赢得了比赛，英格兰人却得了便宜还卖乖，故作姿态的表示被德国队攻入一球‘情何以堪’。一年之后双方再战，英格兰队以9：0的比分屠杀了德国，创下了英德交锋史上的大分差纪录。这让德国人很恼怒。

    而之后，第一次世界大战，英国和德国成为死敌。1914年12月，德国的西线进攻转为阵地战，与英军长时间对峙。然而就这年的圣诞期间，英德官兵思乡之情浓烈的情况下心照不宣地停止了对抗，开始各自战壕里举行圣诞活动。

    令人意想不到的是，休战期间，英德双方官兵“无人地带”进行了多场足球赛。其中一场比赛是由一名英军士兵制作了一个简易的足球，人数和时间均无限制的情况下开始了比赛。双方队员兴致盎然激战起来，直到比赛用球被铁丝网扎破泄气为止。此次比赛英军以3∶2获胜。

    这只是一场普普通通的足球赛，但是，第一次世界大战结束后，战败的德国有一种流言，德国之所以战败，是因为没有再足球场上赢下英国佬……

    那个时候的德国队可不是如今威风八面，三夺欧洲杯冠军，三夺世界杯冠军的“欧洲之王”。两队的前十二场比赛中，英格兰取得了十胜两平的不败战绩。可以说这是德国足球的‘草根时期’，而英格兰是名副其实的“世界强队”，英格兰赢德国，真的没什么令人惊讶的地方。

    不过，那些都是‘小儿科’，真正让英格兰和德国成为世仇的，是1966年英格兰世界杯决赛上的那件悬案。

    如果说马拉多纳的上帝之手是有据可依的投机事件的话，那么赫斯特44年前世界杯决赛中的那脚“门线球”，永远都只能是解不开的悬案。

    1966年世界杯上，东道主英格兰与联邦德国队会师决赛，哈勒尔的进球为联邦德国队首开记录，但7分钟后赫斯特就扳平比分。第78分钟，英格兰中场彼得斯再入一球，但顽强的德国人凭借后卫韦伯第89分钟的进球将比赛拖入加时。加时赛第101分钟，赫斯特禁区内接队友传球后转身抽射，皮球击中门框下沿后弹地而出，当值主裁判瑞士人丁斯特判罚进球有效。

    英格兰因此士气大振，随后第120分钟，赫斯特梅开二度，终东道主以4∶2力克德国首次捧起世界杯冠军奖杯。

    时至今日，谈及那粒“进球”，当时场上的足球皇帝贝肯鲍尔依旧声称“球没过门线”。

    赫斯特的那脚球到底过了门线没？至今英德依然各执一词。

    德国人诅咒赫斯特，不过，对于英格兰来说，决赛中打入争议入球，也完成了帽子戏法的赫斯特是英格兰的‘国家英雄’，而德国队的传奇人物，前锋乌韦席勒退场的时候则被打击的几近虚脱，耷拉着脑袋走下球场。结果这一幕被摄影师拍了下来，英格兰的媒体们也对愤怒而不甘心的德国人大加奚落，时不时的拿这张照片来调侃两句。

    不过，1966年的这场世界杯决赛之后，也许是那个‘门线进球’耗了英格兰的好运气，这之后，英格兰和德国每一次大赛中遭遇，杯具的总是英格兰。用德国人的说法，那就是，英国佬用接近半个世纪的泪水，来为‘门线悬案’偷走德国的冠军……而‘还债’。

    1970年世界杯四分之一决赛，英格兰队2：0领先的大好形势下，被德国队的旗帜性球星贝肯鲍尔率领德国人上演了绝地反击的好戏，连入三球，将英格兰淘汰出局。

    两年之后的1972年，英格兰的足球圣地温布利球场欧洲杯预选赛中被德国人攻陷，德国队战胜英格兰的大功臣依然是他们的头号球星贝肯鲍尔，这场比赛的比分是德国客场3：1战胜了英格兰。以至于，骄傲的英国人，也无奈的赛后，把‘足球皇帝’这个称号送给了贝肯鲍尔，可以想象，此时的英格兰人是多么的无奈。

    1990年世界杯，英格兰队明星云集，普拉特、加斯科因、莱因克尔和比尔兹利组成的攻击阵容是无坚不摧。然而时隔24年后再进四强的英格兰队，却再一次碰上了宿敌联邦德国。布雷默第59分钟用任意球为德国队首开记录，莱因克尔第80分钟打入扳平的一球。

    比赛进入了残酷的点球大战。联邦德国队派出的布雷默、马特乌斯、里德尔和托恩全部命中，英格兰队的皮尔斯和瓦德尔则先后罚丢。这次的点球大战之痛，深深地烙英格兰人的心里。

    而六年之后的1996年，英格兰自己家门口举行的欧洲杯，英格兰队被认为是夺冠大热门，不过，这一次，将英格兰淘汰出局的还是他们的死敌德国人，德国人顽强的把东道主英格兰拖入了点球决战，点球大战中，英格兰人心理全面崩溃，家门口饮恨。

    淘汰了东道主英格兰，《图片报》次日得意洋洋地给英格兰提出了11个‘问题’，其中包括：“为什么你们的殖民地都能板球上赢你们？英格兰人上一次赢得温布尔登网球公开赛是啥时候？你们英国人为啥洗桑拿还老穿着泳衣？”

    很显然，这是德国人对于1966年的英格兰世界杯决赛后英格兰人肆无忌惮的嘲讽德国的报复。

    而德国队的门将科普克则借赛前英格兰媒体刊登的加斯科因戴着头盔上前线的照片，嘲笑英格兰人的大头症，“他们什么时候才能找到合适自己脑袋的头盔啊？”

    据说加斯科因得知后，大吼着要掐死科普克，并且宣称永远不会原谅德国佬。

    不过，1966年英格兰世界杯决赛中德国和英格兰的比赛之后，此后数十年英格兰和德国之间的多次交锋中，英德之战的大比分差距都从未超过3个球。唯有2001年9月1日的那场比赛是个例外。

    韩日世界杯预选赛上，坐镇主场的德国队迎来了老对手英格兰。上半时第6分钟，高中锋扬克尔就为德国队先拔头筹，却没想到此后的比赛完全成为了英格兰人的天下。正值巅峰的欧文用帽子戏法羞辱了卡恩，而杰拉德和赫斯基这两员利物浦大将也先后得分，一场5∶1的狂胜，成就了至今仍为英媒津津乐道的‘慕尼黑大捷’。

    当然了，德国人对于这场失利的回应是，这只是一场普普通通的预选赛，德国队显然不状态，没有发挥好，用一句俗话说，就是‘逗你玩儿’。

    而英格兰。有关足坛地经典语录也多和德国有关。

    比如1966年世界杯上。著名英国评论员肯尼特沃尔斯滕霍姆说了一句形容日耳曼人的坚韧性格的著名的话：“他们以为一切都结束了，可德国人又站了起来！”

    “1990年地世界杯英格兰被德国点球淘汰之后，英格兰头号射手莱因克尔也曾无奈地说：“足球就是一项二十二个人比赛，但后总是德国人获胜的运动。”

    就连俄罗斯人也这个时候站出来凑热闹，俄罗斯国内对于欧洲杯决赛英格兰德国的比赛极为关注，《莫斯科论坛报》就说，“德国人害怕俄罗斯，鄙视法国人，但仇恨英国人。”

    被英格兰淘汰的西班牙人，谈到英格兰和德国的这场欧洲杯决赛，他们这样说――

    “英国人记得伦敦大轰炸，德国人则记得德累斯顿大轰炸。战争结束了，两国的敌对足球大战中发酵，决赛？这就是战争减去开枪。”

    一句话，2008年欧洲杯决赛――英格兰德国：

    百年的世仇，躁动的激情，几亿人关注的焦点……

    六月二十八日，《泰晤士报》的头版，使用了二战时期的老照片，王太后站轰炸废墟中大声问，“我们能够打赢德国吗？”

    李锐和贝克汉姆等人那里高举右臂大声吼，“我们能！”

    bb当日的广播题是：战争的脚步，近了！！

 第449章 干掉德国，你就是我们的王！

    第449章干掉德国，你就是我们的王！

    2008年6月29日，奥地利维也纳美泉宫动物园门口被闻讯赶来的记者们围住了，这一切都是因为动物园今天迎来了特殊的访客，英格兰队的全体球员。

    明天就是欧洲杯和德国的决赛了，穆里尼奥却给全队放假，让他们来到逛动物园放松。

    李锐此刻正美泉宫动物园那著名的熊猫馆看‘老乡’呢，熊猫馆里，有两只大熊猫，这是2003年中国政府租给美泉宫动物园的，一公一母，公的名字叫阳阳，母的名字叫龙徽，去年，这对大熊猫还产下了一个幼仔，这是大熊猫欧洲第一次自然产仔，曾经轰动一时，也让美泉宫动物园名声大噪。

    李锐国内的时候还真的没有看到过大熊猫呢，想不到第一次看到这国宝，却是国外的动物园。

    包括贝克汉姆内的英格兰国脚们也都是第一次看到大熊猫，虽然明天就是和德国的决赛了，不过，看到大熊猫那憨态可掬的样子，还是让大家感觉很开心，放松了许多。而这也是穆里尼奥给大家放假来到动物园的目的所，是要给全队减压。

    维也纳美泉宫动物园的副主任正给大家介绍这两个大熊猫，两只大熊猫2003年刚到维也纳的时候，动物园就向奥地利全国人民征集它们的‘奥式’名字。后，阳阳叫法朗茨，龙徽叫茜茜。

    而这两个名字正是奥地利国王和王后的真名。维也纳美泉宫动物园的副主任动物学馆长daarhrattr博士说：‘我们心中，它俩就是国王和王后。’

    李锐绝对不认为daarhrattr博士夸大，事实上，他来到维也纳的之后，就注意到，维也纳街头，‘阳阳’和‘龙徽’的巨幅画像随处可见；流动的车身上，这对来自中国四川的大熊猫也成了维也纳美泉宫动物园的招牌‘广告’。

    daarhrattr博士说“每天都会有两组人员为他们服务，一组专门观察和记录它们饮食起居的规律和变化，一组根据记录进行研究。这是维也纳市民对国王和王后给予的高礼遇。”

    汶川地震后，美泉宫动物园也以两支大熊猫的名义，向阳阳和龙徽的故乡四川灾区捐出了10万欧元的善款。

    无独有偶，李锐和队友们从美泉宫动物园出来的时候，德国队的大巴居然也来到了美泉宫动物园，这加让守候动物园外的记者们兴奋，想不到到动物园采访，居然也能够碰到两支决赛的世仇对手碰一起。

    加让记者们感到兴奋的是，德国队主教练勒夫接受媒体采访的时候说出的那句话，“两支球队对于对方都保持着一定的尊敬，所以我们相信英格兰也是尊重德国队的，因为他们知道，以德国队的实力，打败他们并非难事。”

    而英格兰主教练穆里尼奥似乎看了大熊猫后，也有了点东方思维的味道，当记者将德国队主教练勒夫的这句话‘转达’给穆里尼奥的时候，三狮军团主教练说，“古老的中国，有一句话，笑到后才是笑得开心的，比赛结束后，我会笑的很开心。”

    整个英格兰都关注着这场比赛，这是英格兰第一次打入欧洲杯决赛，想到有可能加冕欧洲冠军，那些视足球比生命还要重要的英格兰球迷，就是一阵亢奋。

    而且，决赛的对手是英格兰的死敌德国，这场比赛英格兰，甚至已经上升到了国战的地步了。整个英伦半岛都关注着这场决赛。

    就连伊丽莎白二世女王也打电话给英格兰队，勉励三狮军团创造历史，将德劳内杯首次捧回英格兰。

    李锐洗完澡，躺床上刚刚眯眼，就接到了杰西卡的电话。

    “亲爱的，听说女王陛下给你打电话了？”杰西卡的语气中有点兴奋，管英国是君主立宪制，但是，想到伊丽莎白二世女王能够亲自给自己的丈夫打电话，还是让杰西卡感到骄傲。

    “也不是特别打电话给我的，她是打给全队的，每个人都和女王说了两句话。”

    “都说了什么？”杰西卡饶有兴趣的问。

    李锐清清嗓子，装腔作势的说，“女王问，‘我们能够战胜德国吗？’我就说，‘能’，她又问我能够决赛中进球吗？，我就说，‘女王陛下，你打算让我进几个？’，结果那个老女人高兴坏了。”

    “女王陛下你也敢打趣，要是被白金汉宫知道，有你好看。”杰西卡笑着说。

    “她是英国人的女王，不是我的。”李锐翻翻白眼，“不过，决赛，我一定会努力去争夺冠军的！”

    李锐挂掉了杰西卡的电话，躺床上，却怎么都睡不着，却不是因为紧张，加确切的说是因为激动，欧洲杯的决赛，这是很多球员的梦想，也许很多人一辈子都不曾体会。

    虽然李锐的心中，世界杯无疑是重要的，但是，欧洲杯冠军，当然也是十分诱人和让人激动的。

    小胖子鲁尼已经的第七次冲进洗手间了，李锐也习惯了这厮重要的比赛前的紧张了，根本就懒得理会，顶多就是躺床上翻翻白眼，调侃两句。

    实是睡不着，李锐站起来，走到窗前，掀起窗帘一条缝，却看到不少的记者还守候楼下，英格兰全队下榻5楼，夜深人静，有记者猛烈咳嗽的声音，甚至都可以隐隐约约听到。

    李锐不得不感叹这帮记者的职业素养，他只是拉开窗帘的一条缝，而且是五楼，居然也被记者们发现了。

    李锐当然不知道记者中，一直有人用高倍望远镜观察球员们的房间的动静，李锐别说是拉开了窗帘一条缝，就是稍稍透过窗帘往外撇一眼，外面也看的清清楚楚的。

    “李，一定要干掉德国佬！”

    一个硕大的横幅下面展开，李锐五楼都可以看的清清楚楚的。他打开窗户，向着窗外挥挥手。

    “李，决赛能进球吗？”记者们看到李锐露出了头，大声喊道。

    李锐摊摊手，意思是自己也不知道，这倒不是服软，只是他没有必要这个时候说太多话，比赛场上才是硬道理。

    记者们还想要大声喊话，不过，守候酒店外的维也纳警察们立刻赶来了，不由分说，将这些英格兰记者塞进警车，这些记者的高声喧哗影响到了酒店的其他的住客了。

    李锐看着呼啸而去的警车拖着长长的尾灯，消失夜色中，深呼吸一口气，拉上了窗帘，却感觉到一阵满足，不管怎么说，英格兰人打心里接受了他，并且希望他能够帮助英格兰赢下比赛，夺得冠军。

    这种被认同的感觉，让李锐感觉舒服，何况，英格兰人一直以是现代足球的鼻祖自居，认为自己是欧洲豪门，能够赢得骄傲的约翰牛的认可和尊重，可不容易。

    可是，李锐却做到了。

    他确实有理由感到骄傲。

    “输给谁都可以，就是不能输给德国人！”

    六月三十日，第13届欧洲杯决赛，英格兰德国的日子，这是《泰晤士报》的头条标题，可以说，这也是全英格兰人的心声。

    《泰晤士报》显得很悲壮，历数了从1970年世界杯开始，英格兰队和德国队之间的恩怨，并且使用了英格兰惨败德国淘汰后，英格兰球员的悲壮的表情，连成一片，后使用了一个大大的感叹号――

    今天，英格兰不哭！

    《每日镜报》是将今晚的决赛，比作是英国和德国的又一次战争，他们用煽情的话对读者说，六十多年前，王太后和年幼的伊丽莎白女王一起，领导英国战胜了邪恶的法西斯德国，而今天，面对这场战争，第13届欧洲杯决赛，英格兰也一定能够赢下这场决战：

    大不列颠必胜！

    《太阳报》则继续拿1966年的世界杯决赛说事，他们坚称赫斯特打入的那粒著名的‘门线球’已经过门线，并且声称，这是上帝要英格兰打入的进球，是上帝的旨意，上帝眷顾英格兰，所以，今天英格兰也一定能够干掉德国，第一次站欧洲之巅！

    德国人当然也不会闲着，《图片报》这天的头版，用几张图片来对英格兰人进行还击。

    这几张图片，是经过高科技地还原和解析的照片，终证明了赫斯特的那个进球并没有整体过线，所以不能算进：

    “英格兰人卑鄙的偷走了属于德国的胜利，现，我们要用一场伟大的胜利，让卑鄙的英格兰人为当年的小偷行径还债！！”

    德国国家电视台，则从当天中午就开始进行‘怀旧’，他们从1970年世界杯德国四分之一决赛淘汰英格兰开始，一直到1996年欧洲杯，德国淘汰了东道主英格兰，缅怀经典，展望今天的比赛，后，严谨的德国人得出的结论是：

    只要是大赛的比赛，德国英格兰――日耳曼必胜！

    比赛前四个小时。双方的球迷就已经聚集了第13届欧洲杯的决赛场地，奥地利维也纳恩斯特哈普尔球场外面，等待进场。

    对于这个球场，英格兰球员和英格兰球迷，一点都不陌生了，甚至是相当的熟悉了，从四分之一决赛和意大利的比赛开始，英格兰就是恩斯特哈普尔球场进行的比赛，以至于德国媒体酸溜溜的说，英格兰人相比较德国来说，有一个巨大的优势，那就是他们根本不需要去适应比赛场地……

    英格兰足球流氓的名头，全世界都是有名的，虽然英格兰队恩斯特哈普尔球场进行了几场比赛了，英格兰球迷表现的还算安分老实，不过，今天这场欧洲杯决赛，维也纳警方也是丝毫不敢大意。

    此外，不要忘记了，德国球迷世界足坛的名声也算不上好，再加上英国人和德国人的世仇关系，而且这是欧洲杯决赛，一旦比赛结束后，失败一方的球迷情绪失控，或者夺冠一方的球迷对死敌肆意挑衅，这可是足以引发大规模冲突的。

    所以这场比赛几乎抽空了奥地利首都维也纳的全部警力。甚至有消息称，第13届欧洲杯组委会还特别为警方协调了一下，调请瑞士警方进驻维也纳，维持秩序。

    此外，鉴于这场欧洲杯决赛的重要性，以及对阵双方的几十年的恩怨，维也纳市政府还专门颁布了临时的‘禁酒令’――恩斯特哈普尔球场附近半径十五公里的区域内，从比赛前四个小时到比赛后四个小时这段时间内，禁止出售一切含酒精的饮料。

    禁酒令也不是第一次颁布，之前英格兰和意大利的比赛，和西班牙的比赛的时候，也颁布了禁酒令，不过，那个时候的禁酒的范围是球场附近5公里的区域，这一次，则是恩斯特哈普尔球场附近的15公里的范围区域内，可见维也纳警方以及欧洲杯组委会对于这场比赛可能引发的隐性冲突是多么的忌惮。

    维也纳警方对于这场决赛的安保，可谓是心力了。

    首先是路线，按照维也纳警方的临时交通管制规定，英格兰球迷和德国球迷将从不同的公路前往恩斯特哈普尔球场，而且，沿途一直有警方的摩托车队随行，这既是引路，也是随时监督，防止出现骚乱和冲突。

    路线上做了工作，然后抵达球场，双方球迷入场的时候，维也纳警方也是煞费苦心的。

    英格兰球迷和德国球迷，将通过完全相对的入口进场。这样就保证双方球迷进场前，就如同两条平行线一样，永远不会发生交集。

    而进入到球场后，看台上，决赛门票异常紧张的情况下，两队球迷之间的看台区域将有一条线空出，那里，是手执盾牌的警员，将双方球迷隔开。

    总之一句话，就是不要让英格兰和德国球迷，发生任何的可能接触的交集，以至于引发冲突。

    而欧足联主席普拉蒂尼也此前接受媒体采访的时候说，决赛的安保，甚至比第13届欧洲杯冠军的诞生还要重要，欧足联不会容许任何骚乱和冲突的出现。如果某方球迷的挑衅引发了冲突，欧足联将会对英格兰或者德国做出严厉的处罚。

    不过，来到维也纳的德国球迷和英格兰球迷太多了，这个城市现就是被德国人和英格兰人占据了，所以，管维也纳警方很努力，不过，还是不时的有小冲突发生。

    几名伪装的很好的德国球迷，身上没有任何表明他们是德国球迷的标志的东西，他们找到了正进行直播的bb的摄像机，突然举着‘英格兰人是小偷’的横幅。

    这差点引发骚乱，现场的英格兰球迷将那几个胆大妄为的德国球迷围住，就要拳打脚踢，幸亏维也纳警方反应快，几乎是挥舞着警棍冲进人丛中，将那几个德国球迷解救出来，镜头里可以看到，那几个德国球迷脸色变得煞白，可以想象，要是警方晚一步的话，他们的遭遇是多么的凄惨……

    一帮英格兰球迷也冲击了德国球迷，他们朝着德国球迷们竖起中指，齐声大喊：“42年前，我们赢了你们拿到冠军，42年后，我们依然能够做到！！”

    当双方的大巴车出现球迷们的视野中时，球场外的气氛顿时达到了一个沸点，就连空气中的气氛也变得炙热起来。

    英格兰和德国的球迷们都高呼自己球队和球星的名字，给他们打气。现嘈杂的几乎可以让人疯掉。

    “英格兰，必胜！！”

    “前进，英格兰！天佑吾王！！”英格兰球迷们举起白底红十字的‘圣乔治旗’，拼了老命的喊着。

    “前进，圣乔治！前进，英格兰！！”

    “捅烂德国佬的py！！哈哈！”

    “没错，用力点！他们很爽的！”

    “喔喔喔！！英格兰必胜！”

    球迷们疯狂的吼叫着，李锐穿着英格兰国家队的外套，坐大巴靠窗的位置，将这些话听耳中。管他对于英格兰和德国之间的恩怨并不关心，也缺乏认同感，但是，李锐也不得不承认，看到球迷们的疯狂的表现，听到球迷们的对骂声，他感觉到一阵热血沸腾，这才是让人疯狂的足球呵……

    这时候，一个横幅，映入李锐的眼帘――

    ‘李，进球，干掉德国，你就是我们的王！’

    李锐的眼睛一下子瞪大了，然后眯起来，他攥起拳头，感觉到自己的身体正微微发抖，这是兴奋的。

 第450章 欧洲杯决赛！

    第450章欧洲杯决赛！

    当英格兰队的大巴车驶进恩斯特哈普尔球场的专用停车场的时候，德国队的大巴车也正好拐了过来，决赛中的对手就这么巧合的场面下首次碰面了，巧合的让双方都有点惊讶和想不到。

    “嘿！德国！！！”鲁尼首先看到德国的大巴车，喊道。

    听到小胖子的喊声，其他英格兰球员都站起来，透过车窗看过去，正好看到德国队的大巴驶来，很显然，大巴里的德国球员也看到了英格兰的大巴，因为德国队的大巴里，不少球员也都站起来，朝着这边望过来。

    英格兰和德国是使用的不同的进口，不同的停车场，两个大巴有了一个交集后，就各奔东西了，一个往东，一个向西，各自去指定的停车区域。

    双方的球员，就这样的站大巴里，互相看着，大眼瞪小眼，一直到大巴拐弯再也看不到对方，想到一会比赛开始的哨音响起之后，双方就是为了冠军拼搏的死敌，这种感觉其实很奇妙。

    德国国家队中，李锐没有朋友，这也是李锐英格兰队进入到淘汰赛阶段后，面对的对手中第一次没有‘熟人’的比赛，四分之一决赛的对手意大利队中，卡萨诺是李锐的前队友和好友；半决赛中，西班牙队中的法布雷加斯是李锐的好友，现，到了决赛了，德国队中没有一个是‘熟人’，这是否也意味着，这是一场真正的决战呢？

    下车的时候，球员们再次受到了球迷们的盛大欢迎，球迷们和媒体的眼中，球员们无疑就是英雄，当然了，如果能够赢下德国队，捧起冠军的奖杯，那么才是后的英雄！！

    阿兰希勒是英格兰队的助理教练兼领队，球员们刚刚进入到衣室，阿兰希勒就嚷嚷着要所有人赶紧换装备，准备去热身。

    今天来的路上，出现了堵车，这让英格兰队比预计的要晚了十分钟到球场，不要小看这小小的十分钟的时间，这对于球队也将会产生影响的，越是这样的重要的比赛，一些细节往往能够影响到比赛的进程的。

    球队大巴从酒店出发开始，现场直播就已经开始了。

    “大家好，这里是天空电视台，我是你们的老朋友莱因克尔。”

    “我是泰比！”

    “现，我们看到的是本次欧洲杯的决赛的赛场恩斯特哈普尔球场！哈，相信大家对于这个球场一定不陌生了，英格兰队四分之一决赛，半决赛中，都是这个球场上进行的比赛，没错，他们都战胜了对手，现，英格兰队站了第13届欧洲杯决赛场地上！祝愿我们的小伙子们，依然可以这个场地上取得胜利，加冕冠军！”

    “没错，恩斯特哈普尔球场就是英格兰的福地！”泰比接过话茬说。

    “哈哈，我们看到英格兰的球员们已经从车上下来，前往衣室休息，我们看到了我们的队长大卫（贝克汉姆），看到了韦恩（鲁尼），看到了李，看到了主教练穆里尼奥，哈哈，这可真棒，真想要问问他们，小伙子们，决赛的感觉什么样的？！！“莱因克尔的口气中不乏羡慕，他是英格兰传奇射手，是英格兰国家队进球纪录曾经的保持者，不过，莱因克尔时期的英格兰队，从来没有进入到任何大赛的决赛，这也就难怪莱因克尔此刻有点感慨万分了。

    “哈哈，加里，羡慕吧。“泰比笑着说，”一会，你的任务就是给球员们加油，这就是你的欧洲杯决赛。”

    “球员们消失了衣室里了，大约十分钟之后，他们就将出现球场上进行赛前热身！”莱因克尔没有理会搭档的调侃，一本正经的说道，不过，他的脸上的表情大家都可以看到的。

    今夜的恩斯特哈普尔球场星光灿烂。

    贵宾席上，英女皇伊丽莎白二世正微笑着端坐那里，根据白金汉宫的说法，伊丽莎白二世本来没有打算来到维也纳的欧洲杯决赛场的，不过，比赛开始前四个小时的时候，女皇突然决定来到球场，“伊丽莎白女皇表示，如果不能够来到现场给小伙子加油，她会感到不安的。”

    伊丽莎白二世的左侧，陪客是奥地利总统费舍尔，作为东道主，费舍尔总统责无旁贷的要充当‘导游’了。

    伊丽莎白二世的右侧，是德国总统克勒，德国历史上第六次闯入欧洲杯决赛，看台的贵宾席上肯定会有德国总统克勒的身影，克勒表示，‘（这个美妙的夜晚），他作为德国总统，有义务到现场为德国战车加油助威。’

    此外，贵宾席上，英国首相布朗和德国历史上的第一位女总理默克尔，联袂坐那里，两位元首看起来言谈甚欢的样子，只是不知道他们是不是谈论即将开始的这场比赛。

    看起来，德国和英国的两国政府、元首都来到了维也纳的决赛现场了。

    值得一提的是，德国总理安格拉?默克尔作为一名“老妈级”女球迷，本届欧洲杯每逢德国队攻破对方球门时，就看台贵宾席上挥舞拳头，高兴得像小孩一样蹦蹦跳跳。不过，默克尔的这些举动，被指借用足球作秀。

    不过，德国足球皇帝贝肯鲍尔倒是支持了女总理，他称‘任何一个球迷都会为德国队的表现激动的，默克尔总理显然也是其中之一’，《图片报》也表达了对于默克尔的支持，戏称默克尔总理为德国队场上“第12人”。

    据说，本来恩斯特哈普尔球场的包厢里，法国总统萨科奇曾经预定了包厢了，不过，法国队不争气，小组没有出线，萨科奇的包厢也不得不让贤了。

    此外，看台上还出现了，美国前国务卿基辛格夫妇的身影，还有西班牙反对党pp主席rajy。只是不知道西班牙队已经被英格兰半决赛淘汰了，这位主席先生今晚的决赛会支持谁。

    国际大赛的决赛向来都是各国政治要人们作秀的场合。不管是否真的喜欢足球，这些人都会百忙之中抽出时间来现场观战。

    除了这些政要元首之外，世界足坛的那些大腕们也纷纷出现镜头里，国际足联主席布拉特正和欧足联主席普拉蒂尼坐一起，两人的身边是巴西球王贝利，贝利欧洲杯开幕前就来到了奥地利，他的乌鸦嘴当初还让不少人胆战心惊的，不过，现，被贝利看好的英格兰杀入了决赛，这也让一向以‘乌鸦嘴’著称的贝利很开心。

    而根据《米兰体育报》的报道，阿根廷球王马拉多纳本来是打算到决赛现场看球的，不过，当马拉多纳得知主办方并没有给他主席台上安排座位后，马拉多纳愤怒的表示，这是欧洲政治足球对他的迫害，随即马拉多纳前往意大利那不勒斯，表示要和热爱他的那不勒斯球迷一起观看欧洲杯决赛，不过，马拉多纳那不勒斯一入境，就被警方将身上的财务刮一空，这样的事情马拉多纳的身上此前也曾经发生过多次了，这是那不勒斯税务部门指控马拉多纳那不勒斯效力期间涉嫌逃税，所以，每次马拉多纳回到意大利，都会被当局将身上财务刮一空，以偿还欠税。

    德国足球皇帝贝肯鲍尔，前德国队主教练克林斯曼，葡萄牙足球巨星尤西比奥，曼联国王坎通纳以及博比查尔顿爵士，曼联主教练亚历克斯弗格森爵士，这些足坛名宿，也都出现了决赛的看台上。

    据说，中国足协主席解鸭隆曾经决定带领中国队全队到现场观看欧洲杯决赛，近距离观摩欧洲高水平的赛事，后来此事不知道为何作罢，不了了之了。有小道消息称是因为欧洲杯决赛的门票比春运的火车票还要难买……一票难求啊！

    此外，决赛观战台上还出现了f1车王阿隆，以及英国车手汉密尔顿的身影。

    今夜的恩斯特哈普尔球场，星光灿烂。

    李锐和队友们出来热身的时候，立刻感受到了决赛的疯狂的气氛，他们受到了全场英格兰球迷疯狂的欢迎，球迷们起立鼓掌欢呼，英格兰人的眼中，他们无疑就是今晚的英雄！！

    热身只进行了十分钟左右的时间，李锐感觉自己的状态还不错，只是有点激动，或者说是兴奋。

    十分钟之后，全队从球场上热身完毕，回到了衣室里。

    衣室里面静悄悄的，就连一向喜欢说话的鲁尼此刻也默不作声，决赛了，所有人都可以感受到那巨大的压力。

    一时之间，衣室里，竟然只能听见球员们粗重的呼吸声。

    “首先，我要告诉你们，我为你们骄傲，你们做的很好，配的上任何的赞赏之词！”穆里尼奥看着他的球员们，“我们告诉所有人我们是来夺取冠军的，他们都不相信，有人认为我们一开始就会被淘汰，现，请听听――”穆里尼奥指着窗外，可以听到球迷们的歌声，“还是这座球场，不一样的是，这是欧洲杯的决赛场！你们已经赢得了所有人的尊重！”

    所有人都感觉自己的呼吸急促，心跳加速，这是激动的。

    战术布置虽然已经讲了无数遍了，不过，穆里尼奥还是又将一些需要注意的细节再次讲述了一遍。

    助理教练布里托提醒穆里尼奥，时间差不多了，该进场了。

    “决赛的场地等着你们，去吧，小伙子们，你们是棒的，那个舞台就是为你们准备的，去吧，接受球迷们的欢呼，为了冠军的荣耀！”

    “冠军！！”李锐和所有人高举右臂大声喊着，这是战士的战斗是吼声！

    “好了，现――”穆里尼奥大手一挥，“上场！”

    随后，所有人跟随着队长贝克汉姆一起，昂首挺胸走出了衣室，准备踏上决赛的战场，这个夜晚星光闪耀的舞台！！

    英格兰队球员甬道里等待了大约两分钟，德国人才姗姗来迟，德国队就如同日耳曼这个民族，一丝不苟，严谨，很守时，做事情总是不慌不忙的，踩着点，严肃，让人望而生畏。

    恩斯特哈普尔球场的球员甬道比较狭窄，双方球员就这么紧挨着站通道内，等待着入场。

    前面，三名裁判站的笔直，看着球员甬道的头。

    巴拉克是德国队的队长，他一扭头，正好看到身边的英格兰队队长贝克汉姆，给了他一个微笑，贝克汉姆也礼貌的点点头。

    不过，除了双方队长，双方其他的球员都没有打招呼、说话，就连曾经效力于拜仁慕尼黑的哈格里夫斯，也没有和德国队中的前队友叙旧，气氛很严肃，大家都沉默着，等待着进场的那一刻。

    这是欧洲杯的决赛，对于所有人来说，压力都是如此大！

    球场外面的喧闹声近咫尺，只要往前走几步，就是一个全的天地，下一刻，他们就要从这沉默，这压抑中走出去，走向那块球场，融入那疯狂的气氛中……去战斗！

    主裁判罗塞蒂抱着比赛用球，然后回身对两队的队长巴拉克和贝克汉姆点点头，说道：“好了，可以出场了，请跟着我。”

    巴拉克回头对着队友们大喊一声，“上场了！”

    贝克汉姆也一扭头，回头高声喊道：“我们上！”

    “冠军！！”不管是德国队还是英格兰队的球员，都大吼一声，紧跟上脚步。

    轰隆一声！

    走出球员甬道，李锐立刻感受到扑面而来的炙热，整个球场似乎都要爆炸了！现场掀起了一浪高过一浪的浪潮，人们用高亢的声音大声呼喊着每一个球员的名字！

    贵宾席上，英女皇伊丽莎白二世站起来鼓掌，奥地利总统费舍尔鼓掌，德国总统克勒鼓掌……英国首相布朗，德国总理默克尔……欧足联主席普拉蒂尼，国际足联主席布拉特……贵宾席上的所有嘉宾都站起来，微笑着鼓掌，仿佛这是众议院的演讲台。

    李锐深呼吸一口气，看向看台上，他抬手向看台上挥手致意，这引起了巨大的欢呼声，经过这届欧洲杯，英格兰球迷完全接受了他，他们将李锐视为英格兰的大的功臣和救世主。

    “看！双方球员出场了！”解说员兴奋的叫了起来。

    伴随着球员们迈出通道，第13届欧洲杯的主题曲《anyuhar》响起来，这个曲子中，开始了本届欧洲杯的战火和征程，现，这个曲子中，将角逐出本届欧洲杯的冠军，诞生的欧洲王者！

    “英格兰！英格兰！！”

    “德意志！德意志！！”

    双方的球迷们爆发出了巨大的欢呼声，所有人都拼命的喊着，现场的气氛让人情不自禁的热血沸腾。

    “欧洲冠军！我来了――”

    感受着这疯狂的气氛，李锐默默的念到。

    ‘这是决赛，欧洲杯的决赛，这和他之前所参加过的任何一场决赛都是不同的。这是欧洲高荣耀的舞台，这亿万人瞩目的舞台……这个舞台，自己要好好的表现，要好好的去踢球，为老爸老妈踢球，为杰西卡踢球，为小杰克踢球，为所有的球迷踢球，情的享受足球……去追求那至高的荣耀！’

    李锐扭头去看，看到球员甬道的出口边上，安静的那里放着的德劳内杯，金光闪闪的奖杯，等着的王者来举起她――

    90分钟的比赛、或者120分钟的比赛之后，谁将是的王者？

    今晚的决赛的主裁判是意大利裁判罗塞蒂，本届欧洲杯此前的比赛中，罗塞蒂执法了三场比赛，分别是揭幕战瑞士队小负捷克队、小组赛西班牙队击败希腊队以及淘汰赛土耳其队逆转克罗地亚队的比赛。

    英格兰和德国媒体看来，这个意大利主裁判执法的比赛总体上还是令人满意的，起码，没有让英格兰人或者德国人不放心的地方。

    这个夜晚，注定将成为这位意大利裁判终身难忘的日子，他将第一次洲际大赛的终决赛中执法。

    此刻，双方球员球场上按照各自队形站好了，偌大的球场里面竟然那一瞬间鸦雀无声，所有人都注视着主裁判罗塞蒂，等待着比赛开始的哨音。

    无论是记者席上还是球场看台上，无数的镜头也都对准了球场上，所有人都等待着！

    嘟！

    一声哨响，铺天盖地的欢呼声和闪烁如同白昼一般的闪光灯中，第13届欧洲杯的决赛：

    英格兰德国的比赛，开始了！

 第451章 这就是足球！

    第451章这就是足球！

    p：第13届欧洲杯决赛，英格兰德国，双方首发名单。

    德国首发11人（4-4-2）：

    门将：1-莱曼；

    后卫：3-弗雷德里希、21-梅策尔德、17-默特萨克、16-拉姆；

    中场：7-施魏因施泰格、6-罗尔菲斯、13-巴拉克、15-希策尔斯佩格；

    前锋：11-克洛斯、20-波多尔斯基；

    英格兰首发11人（4-4-2）：

    门将：1-詹姆斯；

    后卫：12-理查德兹、5-费迪南德、6-特里、3-阿什利科尔；

    中场：16-哈格里夫斯、7-贝克汉姆、8-兰帕德、4-杰拉德；

    前锋：9-鲁尼、10-李锐；

    “嘟！”随着意大利主裁判罗塞蒂一声哨响，第13届欧洲杯的冠军争夺战正式拉开了帷幕。

    赛前的战术布置中，穆里尼奥强调了一点，那就是要‘争取先进球’，所以比赛开始以后，英格兰队表现的很主动。

    李锐比赛一开始就表现的非常活跃，频频举手要球，而队友们也非常配合，经常性的把足球交到他脚下，由他来主导进攻。

    “英格兰队表现的越来越成熟了，李锐融入球队很快，现，英格兰队的进攻，绝大多数都和李锐有关，很显然，这也是穆里尼奥的战术安排。”泰比对于英格兰队比赛开始后的表现，比较满意。

    德国队比赛开始以后，表现的很谨慎，和英格兰队表现出的试探性进攻不一样，德国队以防守为主，首先稳固阵型，再伺机反击，这也和德国队一向稳健的打法相符。

    贝克汉姆带球，施魏因斯泰格上来拦截，贝克汉姆选择了将足球回敲。兰帕德得球后，直接带球前插，利用自己的强壮的身体，挤开了一直跟着他的罗尔费斯，将足球传入禁区。

    李锐禁区里得球，他倚住了身边的默特萨克，随即腰腹一个发力，将默特萨克挤开了，随即一扭腰，转身，稍稍调整了一下步点，随即就是一脚远射，整个动作衔接的很漂亮。

    射门的质量也很高，这脚射门的力量极大，球刚刚从脚离开，转瞬就到了门前，德国球迷的一片惊呼声中，莱曼漂亮的一个侧扑，将足球挡出了底线。

    “漂亮的射门！莱曼拯救了德国，他阻挡了一粒精彩的进球。”莱因克尔一边说话，看着慢镜头重放，对于李锐的这个射门赞不绝口，李锐整个射门动作没有任何的拖泥带水，很干脆利。

    李锐摇摇头，刚才射门的时候，他几乎以为这球有了，没有想到还是被莱曼扑出去了。

    今天的比赛开始以后，李锐大的感触就是，这场比赛对于他来说，将会比较艰难，德国队的后防线的两个中后卫默特萨克和梅策尔德都是身高马大的那种类型的后卫，身体上李锐比较吃亏，占不了多少便宜。

    英格兰队开场后的攻势一度很旺盛，进攻接踵而至。

    第11分钟，杰拉德接到了哈格里夫斯的长传球，漂亮的胸部停球，将足球控制脚下，拉姆立刻上来拦截。

    杰拉德眼睛看向过来接应自己的兰帕德，这让拉姆以为他要传球给兰帕德，立刻移动了重心，不过，这只是一个骗局，杰拉德拉姆移动重心的时候，突然用脚尖一挑球，足球飞起来，越过拉姆的头顶，禁区里李锐跑回来，默特萨克的干扰下，勉强将足球回点，跟上的杰拉德直接就是一脚远射。

    对于这脚远射，莱曼根本没有做出任何反应，足球擦着立柱飞过去，打了球门后的广告牌上，发出巨大的声响。

    “漂亮！这才是我们要看到的英格兰！德国人完全没有还手的力量！现，一切都很好，只差一个进球了！”泰比大声喊着。

    “说的没错！”电视机前的英格兰球迷举着酒杯大声表示同意，比赛开始后，英格兰队占据了场上的主动，德国人被压迫的被动防守，这让英格兰球迷感觉很爽，正如解说员泰比所说，现就差一个进球就能够爽到高潮了。

    英格兰解说员和英格兰球迷很爽，而德国解说员则显得忧心忡忡的，英格兰队的每一次进攻，都让他们惊出一身冷汗。

    “我们的进攻呢？防守是进不了球的，球队需要进攻，用进攻来遏制英格兰人的攻势！”

    德国解说员的话音未落，鲁尼接到了贝克汉姆的传球，和李锐做了个撞墙式的配合后，提脚就是一脚远射，不过，让德国球迷稍稍放心的是，这脚射门鲁尼没有能够踢上力量，足球球速不快，莱曼倒地将足球稳稳的抱住。

    随后，莱曼爬起来，抱着足球大步冲到了禁区线上，马上手抛球发动进攻。

    “反击！”莱曼大声吼着。

    莱曼的这记手抛球力量极大，足球几乎快被他扔到了中圈附近。

    巴拉克接到了莱曼的传球，然后不等皮球停好，直接一脚长传，将足球传向了前场，这是反击的时刻，不容他有多余的动作。

    德国队虽然比赛开始以后很被动，不过，前场，波多尔斯基始终前场游弋着，这是随时准备反击的信号。

    此时，英格兰的进攻刚刚结束，莱曼的大力手抛球发动快速反击，足球从德国队的禁区里，到巴拉克的脚下，再到传向前场，才十几秒钟的时间，英格兰球员还没有来得及回放呢。

    几乎巴拉克传球的瞬间，波多尔斯基开始启动，加速往前跑，而英格兰刚才的进攻中，拖后防守的特里赶紧往回跑，同时举手示意波多尔斯基越位。

    “德国队的反击！要小心！！！”莱因克尔一下子紧张起来。

    “反击！机会――干掉英格兰人！！”德国解说员一下子激动的爆发了，吓得德国解说席旁边的奥地利解说员一大跳，一向严肃的德国人难得有这么疯狂的时刻，也许只有足球能够让他们如此失态。

    特里一边拼命往回跑，一边举手示意波多尔斯基越位了。

    但是边裁没有理会他的申诉，主裁判的哨音也没有响起。

    “不越位！不越位！反越位成功！波尔蒂！这是德意志的机会！”

    特里没有听到哨音响起，他来不及去想波多尔斯基有没有越位了，既然主裁判示意没有越位，现危险了，心中大叫一声不妙，特里一边朝着波多尔斯基追过去，一边大声喊了一嗓子，示意队友回防。

    事实上，不用特里去提醒了，巴拉克传出这脚长传球的时候，所有人都意识到危险了，此刻，理查德兹边路拼命的回跑，费迪南德也紧紧跟着另外一侧插上的克洛泽的脚步，他要小心波多尔斯基传球给克洛泽。

    波多尔斯基并没有传球给克洛泽，他注意到詹姆斯的站位有些靠前，很显然，詹姆斯现有点犹豫，想要出击，又有点犹豫，要知道对于守门员来说，不管是出击还是坚守门前都一定要坚决，绝对不能够犹豫，不然就会是一场灾难。

    此刻就是这样！

    注意到詹姆斯的站位有点靠前，波多尔斯基心中一动，立刻选择了吊门。

    足球从脚尖飞离，划过一道弧线，朝着球门飞过去，詹姆斯大吃一惊，他连连后退了两步，同时竭力举起手臂，希望能够碰到足球，不过，波多尔斯基的这脚吊射，实是漂亮，詹姆斯后退连连，手臂几乎是伸长到极限了，还是没有能够碰到足球，他自己也脚下一滑，仰头摔倒了。

    足球继续滑行，几乎是擦着横梁飞进了球门，然后卷起球网，唰的一声再落到地上。

    “ga！！！！”

    “多么漂亮的入球！波多尔斯基的吊射！！这是德国队本届欧洲杯的漂亮的进球！而这粒进球，让我们1：0领先了！德意志万岁！！”德国解说员振臂高呼。

    “见鬼……德国人的第一脚射门，他们却进球了……这真是糟糕！詹姆斯犯了低级失误，他的犹豫是致命的！这真是愚蠢的失误。”泰比气的将耳麦摘掉，很显然，这个失球，让他很恼火，也很郁闷，英格兰开场之后射门5次，却与进球失之交臂，而德国人的一次反击，却进球了。

    德国解说员为进球兴奋的欢呼，英格兰解说员则显得恼火异常，而看台上的两国球迷的表现也和他们的解说员差不多。

    德国球迷所的看台上爆发出一阵巨大的欢呼声，这是球迷们从座位上站了起来，高举双臂欢呼。

    而英格兰球迷们则双手抱头，不敢相信自己的眼睛。也难怪英格兰球迷有这种表情，比赛开始后，英格兰的表现堪称优秀，无论是控球率还是射门次数，英格兰都占据绝对优势，而且，严格的说，波多尔斯基的这脚射门，应该是德国队的第一脚射门，居然就进球了，这可真让人沮丧……

    进球的波多尔斯基，显得异常的兴奋，要扬起拳头挥舞着，口中同时大吼着，冲向德国球迷的看台下，得到了德国球迷的雷鸣般的掌声和欢呼声，科隆王子这一刻，是德国人心中的国家英雄！

    “真扯淡！”李锐朝着地上吐了口口水，感觉很不爽，很郁闷，英格兰占据优势，就连李锐自己都有那么1次几乎是势必进的射门，却没有能够进球，转眼间，德国人第一脚射门却进球领先比分了，这真让人不爽。

    而球场边，看到足球飞进球门，穆里尼奥低着头骂了句脏话，虚踢了一脚，似乎要发泄心中的不爽。

    而他身边的领队阿兰希勒也是情绪有些激动，他愤怒的挥舞着手臂，口中嘟囔着，对于英格兰门将詹姆斯出击时候的犹豫不决很不满。

    而替补席上的英格兰球员也都抱着脑袋，很显然，这个失球，让英格兰全队的士气受到了极大的打击。

    英格兰这边是愁云惨淡，而英格兰的替补席不远处的德国队的替补席上，则是另外一番天地，是欢声雷动。

    德国队的替补球员看到进球出现的时候，一下子都跳起来，挥舞着手中的毛巾，甚至是外套，以及一切可以挥舞的东西，宣泄着心中的兴奋和激动。

    而德国队主教练勒夫足球飞进球门的刹那几乎是第一个蹦了起来，他连蹦了三下，可见他有多兴奋。

    这可是欧洲杯的决赛，能够先进球，就距离德劳内杯进一步了，能不兴奋，能不高兴吗？

    “比赛开始后，英格兰占优势，攻势不断，没想到率先打破僵局的却是一直被动的德国队，这可真让人惊讶！”

    “真是一次漂亮的反击！德国球迷除了要感谢进球的波多尔斯基以及助攻的巴拉克之外，要感谢门将莱曼，莱曼的大力手抛球发动快速反击，是这次进攻的发起，德国队的反击太迅速了，从莱曼手抛球，到进球出现，只有半分钟不到的时间……英格兰队踢了他们本届杯赛中堪称漂亮的开局，现却比分落后――不过，这也正是足球比赛的魅力所，难道不是吗？”

    比赛进行到第15分钟，第13届欧洲杯决赛的首粒进球终于出现了，进球却是场面被动的德国队，这让中立解说员也都很惊讶，不过，不管怎么说，进球出现了，这对于中立球迷来说，才是让他们开心的。

    进球出现了，后面的比赛才会越来越精彩。

    穆里尼奥做了个手势，要球员们稳住阵脚，不要被这个失球所影响。

    “这才15分钟，上半场比赛还有半小时，有的是时间去进球！不要慌张！”队长贝克汉姆也拍着双手，大声喊话。

    不受到影响是不可能的，毕竟场面占优，球队士气很好，大家的状态也很好，这样的情况下，却让对手领先了，这对于英格兰球员的打击还是不小的。

    特别是门将詹姆斯，因为他的出击不坚决，成全了波多尔斯基的精彩的吊射，这让他很自责，老是想着刚才的失球，甚至有点走神了，刚才施魏因施泰格的一脚远射，力量并不大，詹姆斯却脱手了，要不是特里眼疾脚快，赶紧一个大脚将足球开出了边线，克洛泽就补射空门得手了。

    管很恼火，不过特里并没有冲着詹姆斯大发雷霆，门将的位置太敏感了，这个时候，朝着詹姆斯发火，除了让他加的自责、出现失误，不会有什么好处。

    “不要想刚才的失球了，这不是你的错，要说反对，刚才造越位失败，我的责任大。”特里拉起詹姆斯说道。

    比赛进行到第23分钟的时候，英格兰几乎扳平了比分。

    贝克汉姆右路突然一脚大脚长传，这脚传球撕开了德国队的后防线，禁区前，李锐高速插上，他没有停球，而是用脚弓一垫，将足球垫向了另外一侧，鲁尼插上得球了，这让德国队的后防线大吃一惊，默特萨克是德国队后防线拖后的那个，他刚刚扑向李锐，却看到李锐传球了，想要转身扑向鲁尼，已经来不及了。

    鲁尼得球，往禁区里面一趟，突进去了！

    “单刀！英格兰的机会！”莱因克尔高亢的吼声响起来。

    不过，就鲁尼把足球趟入禁区的同时，德国队的门将莱曼就果断的弃门出击了，等到鲁尼想要射门的时候，却发现莱曼已经扑到身边了，他勉强射门，偏了。

    德国解说员自然是对莱曼赞不绝口，无论是刚才莱曼大力手抛球发动快速反击，还是这次果断的出击，都表现的可圈可点。

    而英格兰这边则是一片哀鸣声，刚才波多尔斯基同样是单刀，詹姆斯的犹豫让德国人进球了，一转眼，英格兰也获得了单刀的机会，莱曼表现出色，小胖子鲁尼射门偏出。

    这样的反差对比，才加让人郁闷啊。

    德国球迷为莱曼送上了掌声和欢呼声。

    而电视中，也反复播放波多尔斯基刚才的进球，以及英格兰的这次单刀球。

    一丝阴霾，浮上英格兰球迷的心头，想到之前的重大比赛中，英格兰碰到德国一直很受伤，他们对于今天的比赛结果，开始有了不好的感觉……

 第452章 还有希望！

    第452章还有希望！

    比分领先之后，德国队依然坚持自己的战术，以稳固防守为主，伺机反击。

    不过，现，就连英格兰球迷也不会像刚才那样嘲笑德国人的被动了，因为，就是这样的德国队，进球了，取得了比分上的领先。

    事实上，英格兰队历史上的数次重大比赛中给德国队淘汰，实际上就是英格兰球员被德国队的这种严肃的战术，以及岩石一样的表现，磨掉了所有的耐心和激情，终甚至出现心理崩溃的局面，导致输球被淘汰的局面的。

    不过，因为一球领先了，有了底气，德国队进攻的时候，表现的加的自信，投入进攻的兵力也会多了些。这也给英格兰队提供了机会，只是，想要抓住这机会，似乎并不容易。

    兰帕德传球给杰拉德，后者带了两步，将足球传给鲁尼，鲁尼随即脚弓一推，李锐脚后跟磕球，这本来是打算做一个撞墙式配合，不过梅策尔德抢先一步做出动作，一个倒地的铲球，将足球铲给了回来协防的施魏因斯泰格。

    施魏因斯泰格接球，德国队迅速发动反击。

    兰帕德立刻上去拦截施魏因斯泰格，却被施魏因斯泰格和罗尔菲斯做了个撞墙式配合，随即一个内切突过去了。

    “小心德国人的反击！要小心啊。”莱因克尔忧心忡忡的说。

    施魏因斯泰格将足球一个直塞，克洛泽得球，哈格里夫斯立刻朝着克洛泽冲上去了。

    “漂亮！米洛斯拉夫（克洛泽）的动作简洁实用。”德国解说员大声赞叹说。

    只见带球突进的克洛泽突然一个急停，将足球一拉，就让过了哈格里夫斯的上抢，然后漂亮的将足球分边，插上的拉姆将足球一顿，传入禁区。

    巴拉克高速插上，大禁区里面高高跃起，然后趁着冲刺的惯性、一个有力的冲顶！

    詹姆斯一个鱼跃侧扑，朝着足球扑过去，不过，他没有能够碰到足球，看起来这球必进无疑了。

    就德国球迷已经开始欢呼再次进球，而英格兰球迷捂着脑袋绝望的时候，球门前出现了一个红色的人影，这是费迪南德关键的时刻，飞身将这个势必进的头球攻门，用脸挡出去了。

    阿什利科尔赶紧一个大脚将足球开向了看台，将足球解围出了危险区。

    “危险！”泰比惊呼出声，看到费迪南德将足球用脸挡出去了，才心有余悸的说，“噢噢噢，上帝！感谢里奥（费迪南德），他拯救了英格兰，也拯救了我的心脏。”

    “哇！好险！！好险！德国人差点就再入一球！费迪南德的出现化解了险情！”奥地利的解说员解说员也惊呼道。

    而英格兰球迷也后怕的松了一口气，要是半场结束的时候两球落后于德国队，那这场比赛，英格兰就悬了。

    “要小心啊，小心德国人的反击！刚才前场丢球后，德国人从断球反击，到进攻到禁区，非常的迅速，他们的推进速度很快……”莱因克尔也担心的说，“我们要快进球，扳平比分，不然，一旦再次失球而落后两球的话，那就糟糕了。”

    上半场比赛已经进行到35分钟了，恩斯特哈普尔球场的记分牌上，英格兰0:1德国的比分还是没有变化。

    穆里尼奥开始有点着急，他坐教练席上，一边观察着场上的局势，一边思着：

    德国队的战术一向很谨慎，而现德国人1:0领先，这是欧洲杯的决赛，这样的比赛只要能赢就行，一个球也够了，所以英格兰必须上半场比赛结束前扳平比分，这样的话，才有大的可能夺冠，因为，一旦上半场比赛结束前，英格兰还没有扳平比分的话，那么下半场比赛开始后，德国队一定会开始收缩防守，这样的话，英格兰想要再次进球，就会加的不容易了。

    恩斯特哈普尔球场的英格兰球迷所的看台上爆发出巨大的欢呼声，这是李锐前场拿球了，李锐凭借本届欧洲杯上的出色的表现，现就是说他是英格兰球迷现喜欢的球星之一，也不会有谁有什么意见的，比赛开始的哨音响起之后，只要李锐一拿球就会受到这种欢呼待遇。

    这是李锐回撤到中场接到了兰帕德的传球，他面对施魏因斯泰格的地盯防没有选择自己带球突破，而是快速分球给了边路插上的理查德兹，然后自己向前插，理查德兹把球再传给他，两个人做了一个二过一。

    施魏因斯泰格依然跟着李锐，寸步不离。所有人都知道李锐是英格兰的进攻环节中重要的那一环，德国队主教练勒夫一定针对李锐做了特别的安排。

    李锐做了要传给上来接应的鲁尼的假动作，脚下却虚晃一抢，把足球磕给了身后插上来的杰拉德。

    穆里尼奥场边直点头，李锐的身上可以说体现了一个射手所能够具备的所有的全面的素质，他可以是门前致命一击的杀手，也可以上演千里走单骑的好戏，球队需要的时候，也可以位置回撤，暂时充当球队的进攻组织者。

    这正是穆里尼奥极为看重李锐的地方，一句话，只要足球到了李锐的脚下，无论他球场上的什么位置，都会给对手造成极大的压力。

    杰拉德接到李锐的脚后跟的妙传之后，带球推进了一段距离后，假装要踢脚远射，他的远射的出了名的，弗雷德里希立刻上来封堵，杰拉德漂亮的将足球横向拉动，让过了弗雷德里希，继续带了两步，一边观察前场的形势，然后等待队友的跑位。

    阿什利科尔从左边路助攻上来了，杰拉德一脚直塞，传给阿什利科尔，巴拉克倒地铲球，足球被蹭了一下，蹦跶起来，阿什利科尔抢希策尔斯佩格的前面得球，他没有继续带球，直接一脚传中！

    李锐禁区前接球，德国队的后防线立刻如临大敌，而看台上的英格兰球迷则再次爆发出一阵欢呼声，不知道的还以为英格兰进球扳平比分了呢。

    德国队门将莱曼立刻大声喊话指挥球队的后防球员去拦截李锐，虽然李锐还没有突入进去，但是，莱曼一点也不敢怠慢，李锐刚刚利兹联出道的时候，当时还是阿森纳门将的莱曼就吃过李锐的亏，如今几年过去了，贵为欧洲金球先生和世界足球先生的李锐本届欧洲杯上风光无限，是让他忌惮。

    默特萨克上前盯住了李锐，不让他轻易突破或者射门，让他只能选择传球。当然了，如果能够断下李锐脚下的球，就好了。

    李锐将足球控制脚下，他的上半身重心不停的晃动，脚下却一直保持着原有的步率。不得不让人惊叹他上半身和下半身动作如此不统一，却还能高度的协调。他等待着突破的好时机，同时也观察队友的跑位，德国队的防线很严密，这让李锐进攻上的选择也不多，不过，他并不着急，他不相信这个星球上还有他无法攻破的球门，这不是自大，这是一个射手所必须有的自信，一个射手如果连自信心都没有，那么他就什么都不是！

    兰帕德正跑位，不过罗尔菲斯一直跟着他，而另外一边，鲁尼梅策尔德的‘压迫’下，几乎只能够看见半个头。

    默特萨克面对李锐的真真假假、虚虚实实的假动作，有点头晕，他不敢贸然的出脚。

    李锐重心往左侧一个倾斜，默特萨克立刻以为他要向那边突破，连忙向右侧迈上一小步打算拦截，不过他的左腿刚刚移动，李锐立刻抓住这个机会，脚尖轻轻的一捅球，足球就从默特萨克两腿之间穿了过去！

    “穿裆！太漂亮了！哈哈，可怜的默特萨克他一定很羞耻吧。”泰比肆意的调笑着。

    默特萨克当然听不到英国解说员的调笑和调侃，他此时还发愣呢，他可没有想到足球李锐的脚下，居然能够把握住这瞬间的机会，做出这样的灵巧的突破动作。

    就默特萨克还发愣的时候，李锐已经开始加速，从他身边绕了过去。

    默特萨克人高马大，这使得他和李锐的对抗中有优势，不过，人高马大的后卫，一般转身都比较慢，默特萨克也是如此，等到他反应过来想要扭身去追赶李锐的时候，李锐已经带球加速，距离他至少七八米远了。

    “让人惊叹的技术！突破了！这是机会！会进球吗？g！！”莱因克尔激动的喊着。

    德国队门将莱曼一看默特萨克被突破了，他立刻做出动作，身体前移了半步，可能的去封堵李锐的射门角度。

    莱曼放低重心，双手展开，就好像是一只开屏的孔雀一样，这是门将的基本的动作，这样能够大可能的增加防守面积，此外，射手一抬头看到门将这样子几乎占据了球门大半个范围，也会有几大的心理压力的，这甚至会让他们射门的时候丧失信心，终射偏。

    李锐早就料到莱曼的出击会很迅速的，刚才那次鲁尼单刀的时候，李锐就知道了莱曼的特点了，所以，李锐突破了默特萨克之后，没有太多的带球，他瞥了眼球门的方向，莱曼做出动作的时候，就直接起脚射门了，他没有理会莱曼的动作，事实上，这个时候，重要的是射手自己！

    李锐射的是远角，莱曼也判断对了，他一个鱼跃朝着足球扑过去，不过，李锐这脚球射的极为刁钻，足球从莱曼的手边绕过去，朝着球门继续旋转而去。

    ‘糟糕！’莱曼心中一凉。

    德国球迷的心中也是一凉。

    不过，足球绕过了莱曼的双手，却打了立柱上，发出一声闷响，这声闷响，引起德国球迷的一阵死里逃生的欢呼声。

    不过，等等！

    就德国球迷们还没有松下这口气的时候，足球打了立柱上弹回门前，有一个人犹如幽灵般出现了门前，抢了想要解围的拉姆的前面，凌空一个垫射！

    “还不进去？！！！”

    鲁尼的低吼声中，足球毫无悬念的窜起，飞进了莱曼身后那空荡荡的球门，这样的近咫尺的补射，即使是2个莱曼也是无能为力的！

    “gaaaaa！！！韦恩——鲁尼！！漂亮的进球！他出现了该出现的位置，这一次，谁也不能够阻挡这个进球！英格兰扳平了比分！我们现又看到了希望！”莱因克尔大叫道，“绝对不能够让德国人夺冠！”

    进球之后的鲁尼显得异常的激动，他嗷嗷大叫着，一路狂奔向英格兰球迷所的看台下，用力擂打着胸膛，这使他看起来像是一个小号的人猿泰山。

    然后鲁尼记起这次进球的另外一个功臣，他和李锐来了个有力的拥抱。

    “哈哈，我们还有希望！冠军，是我们的！！”鲁尼李锐的耳边低吼着。

    “没错！冠军是我们的！！”李锐也兴奋的喊着。

    对于英格兰人来说，今晚的欧洲杯决赛，和德国队的比赛，是天大的事情，没有什么比这场比赛加重要的了。

    即使是不得不这个时候出去工作的出租车司机也关注这场比赛，每一辆出租车的收音机都锁定了转播比赛的电台，不光是乘客，司机们自己也关注这场比赛。好今晚即使是堵车的伦敦的市区里，车辆也比平时少了许多，不然这样三心二意的开车，很危险的。

    人都哪里去了？

    家里，酒吧里，任何可能看到这场比赛的地方！

    即使是出门外的英格兰人，此刻，也停下了脚步，车站、广场、大商场里，所有的大屏幕电视全都播放比赛转播画面，每一块屏幕面前都有人那里停下脚步观看比赛，他们急匆匆的往家里赶，实是来不及了，只好停下脚步看比赛。

    看到李锐漂亮的突破后的射门穿越了莱曼的十指关，却打了立柱上的时候，英格兰球迷抱住脑袋，不过他们还没有来得及沮丧，就看到鲁尼摆脱了梅策尔德的拉扯，突然启动，抢了拉姆解围前，将足球凌空补射入空门，此刻，整个英伦半岛都是巨大的欢呼声。当然了，曼联的球迷是高兴的，因为策动这次进攻，射门的是李锐，补射的是鲁尼，都是‘曼联人’。

    “gaaaaa！！！韦恩——鲁尼！！漂亮的进球！他出现了该出现的位置，这一次，谁也不能够阻挡这个进球！英格兰扳平了比分！我们现又看到了希望！”莱因克尔大叫道，“绝对不能够让德国人夺冠！”

    “是的！说的没错！！！”球迷们跟着莱因克尔吼道。

    对于英格兰人来说，输给谁都不能够输给德国人，当然了，这是欧洲范围内，如果扩大到世界范围内，英格兰的世仇还要额外加上一个英格兰，说来有趣，1966年的世界杯决赛中英格兰人送给了德国人一个‘门线进球’的悬案，而阿根廷球王马拉多纳则送给了英格兰人一个‘上帝之手’，可见，世仇之间，总是出现这样那样的故事，这样，怨念似乎加强烈了，因为上帝他老人家也出来凑趣了。

    回到这场比赛，这是欧洲杯的决赛，英格兰队绝对不会容许德国人夺冠，那么很显然，冠军只有可能是英格兰自己了！

    这正是英格兰球迷梦寐以求的！

    英格兰人以现代足球的鼻祖自居，可是从来没有夺取过欧洲冠军，就连唯一的那一次世界冠军还是有争议的，这可真不合乎‘英格兰的身份地位’！！

    所以，对于这场决赛，对于德劳内杯，英格兰人是那么的渴望和势必得！

    而决赛的对手，是英格兰的死敌德国，这就加增加了不容许输球的理由了。

    回到奥地利维也纳的恩斯特哈普尔球场，看台上的英格兰球迷们正大声唱歌，为英格兰欢呼。球队扳平了比分，这让英格兰人看到了希望。看到了第一次站欧洲之巅的希望。

    德国球迷们短暂的沉默后，也开始大声为德国队加油鼓劲，毕竟，只是比分被扳平了，这并不是世界末日，而且，要知道，和英格兰人的比赛中，德国人即使落后三球的情况下，也能够干掉英格兰人，对于和英格兰的比赛，德国人信心十足，球迷们显然也是这样认为的。

    而看台上的维也纳警方也如临大敌，不过，看起来，无论是正欢呼进球的英格兰人还是为球队打气的德国人，都还算正常，没有发生冲突的迹象。

    当然了，所有人都知道，比赛全部结束，冠军揭晓的那一刻，才是警方紧张和揪心的时候。

    现？

    一切正常，因为——

    战斗还继续！

    比赛第39分钟，李锐突破后射门，足球打立柱上，鲁尼补射得分，英格兰1:1德国！

 第453章 最星光灿烂的舞台！

    第453章星光灿烂的舞台！

    穆里尼奥猛地举起右臂，竖起两根手指头，朝着天空，可以看到他的多么的激动。

    英格兰的替补席李锐把足球补射进空门的一刹那就沸腾了起来，毛巾，外套都被他们扔到了天空，水瓶里的水也被当作庆功的香槟一样，到处喷洒。

    能够上半场比赛结束前，扳平比分，这让英格兰球员松了一口气，不然要是带着0:1落后的比分进入到中场休息，下半场比赛就困难了。

    场上的英格兰球员还庆祝这个进球，主裁判不得不示意英格兰球员赶快回去，德国球员都把足球摆放中圈了，就等他们就位好开球了。

    小胖子显然是高兴坏了，一边往中圈走，一边还不忘伸手向看台上的球迷们鼓掌致谢。

    “欧洲杯决赛中进球的感觉真爽，那是平常联赛里面十个球都比不了的快感。”鲁尼咧开嘴笑着说。

    “我可以理解为你是炫耀吗？”李锐翻翻白眼。

    而英格兰队长贝克汉姆也表现的很激动，他朝着看台双手向上挥动，每挥动一次，球迷们就发出一次巨大的欢呼声。

    “大卫（贝克汉姆）是一个真正的队长，这是他的后一届欧洲杯了……”莱因克尔感慨说。

    “能够以一个欧洲冠军奖杯来结束，还有什么比这个美妙的吗？”泰比笑着反问道，“当然了，现还是平局，小伙子们还要努力。”

    “没有！”这是电视机前的球迷大声喊道。

    德国队表现的很稳健，似乎并没有受到这个失球的影响，德国球员的战术纪律很好，用一句话说，几乎就是山崩于眼前而面不改色了，当然，这有点夸张，但是，不可否认，坚硬的像是岩石一样的德国队是任何球队都不愿意碰到的那种球队。

    德国队很快就策动了一次进攻。

    贝克汉姆一记漂亮的传球，杰拉德巧妙的膝盖一垫将足球垫给李锐，李锐刚刚胸部停球，就被施魏因斯泰格从背后撞过来，将撞的一个趔趄滑倒地，足球也被施魏因施泰格抢走了！

    李锐向主裁判罗塞蒂大声抗议施魏因斯泰格犯规，不过，主裁判没有理会他的申诉。罗塞蒂的手势很明显：

    没有犯规，比赛继续！

    断球后的施魏因施泰格一脚半高球传球将足球传给了巴拉克，而他自己转身再向前插，几乎同时，整个德国队也迅速开始投入到反击中去了。

    德国队虽然场面稍稍被动，但是，当他们获得反击的机会的时候，就如潮涨潮落的海水一样蔚为壮观，或者说，将这描述为出战的狮群一般个个奋不顾身、威猛凛烈的去攻击，似乎加形象些。

    巴拉克没有停球，顺势一推，立刻将足球传给施魏因施泰格，这是一个撞墙式配合。

    施魏因施泰格脚后跟一磕，罗尔菲斯得球，只见他脚下一顺，随即一个加速，横向摆动，躲开了哈格里夫斯的干扰。

    “漂亮的脚后跟！巴斯蒂安（施魏因施泰格）有一个巴西人的灵魂！西蒙（罗尔菲斯）的控球很不错，他突破了哈格里夫斯――他全力带球，冲刺，冲刺，再冲刺。”德国解说员站起来大声喊着。上半场比赛已经进行到后时刻了，场边举起了上半场比赛伤停补时2分钟的电子示意牌，这可以说是德国队后一次进攻机会了，要是能够取得进球，将比分再次反超，就太完美了。

    看到哈格里夫斯被罗尔菲斯突破了，兰帕德立刻毫不犹豫地从侧面冲了上去，打算铲掉罗尔菲斯的脚下球。

    罗尔菲斯却抢了兰帕德的铲球的脚到了之前，将足球传了出去。

    得球的希策尔斯佩格直接大脚趟球，不惜体力的加速奔跑，防守他的贝克汉姆管拼命追赶，却被拉开了距离，速度并不是贝克汉姆的的强项。

    然后，面对出来拦截的特里，希策尔斯佩格身体一个急停，堪堪让过特里地铲球，随即希策尔斯佩格左脚再把足球向前一磕。

    突破！

    “过去了！过去了！托马斯（希策尔斯佩格）突破了！！现他的面前已经没有英格兰球员了！这是机会！卢卡斯（波多尔斯基）和米洛斯拉夫（克洛泽）都跑，三打二！这是进球的机会！”

    “该死！”詹姆斯显得很紧张，他朝着队友大声吼着，指挥着后防线，“拦住他！”

    只是，现问题是英格兰的禁区里，只有费迪南德和回防的阿什利科尔了，而德国队有三个进攻球员，顾此失彼啊。

    就这个时候，让所有人没有想到的是希策尔斯佩格却突然起脚远射了，对于他的这脚远射，英格兰门将詹姆斯没有做出任何反应，他一扭头，足球正好击中了立柱反弹回来，惊出了一身冷汗的詹姆斯赶紧倒地将足球扑身下。

    希策尔斯佩格是有一脚远射的实力的，这脚射门出脚的时候，他的感觉很不错，可是看到足球打立柱上后被詹姆斯扑住了，他显得很懊恼的抓了抓头发，朝着地上吐了口口水。

    “见鬼！为什么不传球？”德国队的场上队长巴拉克朝着希策尔斯佩格咆哮，他对于希策尔斯佩格刚才选择了自己远射很不满，刚才是德国队前场形成三打二的局面，这是得分的好机会，希策尔斯佩格却选择了自己单干。

    当然了，如果希策尔斯佩格的这脚射门没有打立柱上，而是进球了，就另当别论了，这也可以说是成王败寇。

    被巴拉克训斥的希策尔斯佩格脸色很不好，克洛泽拍拍他的肩膀，表示安慰，“那球射的不错。迈克尔也是为了球队。”

    希策尔斯佩格有点尴尬而感激的点点头，表示自己理解。他刚才太想要进球了，没有传球给位置好的克洛泽，没想到克洛泽还过来安慰他。

    德国队内很团结，而巴拉克朝着希策尔斯佩格咆哮也是出于对于球队的考虑，并不是私心，实际上，这就是德国队的可怕之处，欧洲足坛，其他的豪门多多少少的都会有点内部纠纷，荷兰队的黑人球员和白人球员关系一直紧张，法国队内部帮派林立，西班牙队内的凝聚力此前也一直为外界所诟病，英格兰队内部也不是铁板一块。

    只有德国，一直以来都很团结、很有凝聚力。

    刚才希策尔斯佩格的那脚远射，是德国队上半场后的一次进攻机会。

    随后，英格兰队进攻，詹姆斯大脚将足球开向前场，贝克汉姆将足球蹭给了兰帕德，兰帕德刚刚将足球传给杰拉德，李锐伸手要球，却听到主裁判罗塞蒂吹响了上半场结束的哨音。

    “上半场比赛结束，英格兰1:1德国，双方45分钟的比赛后，暂时战平。15分钟的中场休息之后，我们期待下半场的比赛能够加精彩。”

    “总体来说，上半场算得上是近几届欧洲杯决赛中还算精彩的了。英格兰队开场以后，表现的比较富有攻击性，而德国队表现的依然很稳健。这让我们有点意外，本以为英格兰队会采取比较保守的战术的，很显然，穆里尼奥先生又让我们吃惊了。”

    “德国队的战术很成功，场面被动的德国人却率先进球打破了场上的僵局，波多尔斯基的进球堪称德国队本届杯赛的漂亮的进球。而英格兰队延续了此前的规律，只要李锐表现出色，就会有进球出现，英格兰的这次进攻组织的很漂亮，李锐的突破很精彩，射门也很好，可惜幸运女神没有为他掀起裙角，鲁尼的补射很关键！”

    “现是1:1的平局，双方要夺取冠军，都必须再努力进球，英格兰队这个夏天让所有人惊讶，他们的进攻很漂亮，李锐的表现让所有人为之倾倒，这是决赛，是两支欧洲漂亮的球队之间的较量，没有理由这场比赛会沉闷。下半场的比赛，我们拭目以待。”

    穆里尼奥站场边，和每一个走下场的球员击掌。

    李锐是后一个走下场的，他和穆里尼奥击掌，掀起球衣擦拭了额头的汗水，呼哧呼哧的喘着气。

    “体力不行了？”回到衣室，穆里尼奥拍拍李锐的肩膀。

    李锐急了，他可不想被换下，这可是欧洲杯的决赛，谁知道以后还有没有机会站这个舞台上，他赶紧摇摇头，表示自己没事，完全可以进行下半场的比赛。

    “不，头儿，我完全没问题！相信我，头儿！”

    穆里尼奥点点头，既然李锐表示没事，他也放心了，英格兰要进球，还真离不开李锐。

    穆里尼奥随后又表扬了上半场为英格兰扳平比分的鲁尼，这让小胖子乐的嘴巴都要合不拢了，嚷嚷着如果英格兰夺冠了，英女皇一定会给他授勋的。

    穆里尼奥瞪了鲁尼一眼，“比赛还没有结束，你难道以为德国人会拱手送上冠军。”

    “当然不，头儿。”鲁尼赶紧将头摇得好像拨浪鼓一样。

    穆里尼奥不再理会鲁尼，转向所有人，“上半场，大家的表现不错，能够上半场比赛结束前扳平比分，这对于下半场的比赛很重要，我得说，你们的表现让我为你们骄傲！！”穆里尼奥指了指自己的胸口。

    嗷嗷嗷……

    衣室里传来了一阵欢呼声和怪叫声，穆里尼奥很少中场休息的时候这么夸自己的球员，这让球员们很得意。

    德国队的衣室里面，很安静，所有球员都坐自己的座位上面，静静的看着主教练，这样的气氛甚至让人以为半场比赛结束德国队比分落后呢。

    这就是德国队，即使是比分领先，也不会表现的太过骄傲，何况现只是平局，确实没有什么值得太高兴的地方。

    这也是日耳曼人和英格兰人不一样的地方了，英格兰人加激情，这也是面对同样的比分穆里尼奥队英格兰球员大声赞扬和鼓励，而德国队的衣室表现的相对平静的原因。

    “上半场的比赛，可以看出来，我们的战术的对的。”勒夫挥挥手，“下半场比赛，要坚持上半场的战术。”

    “不过，上半场中场表现的不够好，一定要控制住中场，中场要加凶狠一点，不能够让他们舒舒服服的带球，特别是李锐，不要让他轻松得球……还要注意英格兰人的远射，距离球门35米以内，要注意贴身逼抢，不要让他们舒舒服服的远射！”

    “李锐的个人能力很强，能够为队友创造机会，防守他的时候，也要注意对英格兰穿插球员的防守。”

    勒夫说这个的时候，梅策尔德加的懊恼了，上半场比赛正是他没有能够跟住鲁尼，才让鲁尼有了补射的机会的。

    勒夫并没有点名批评梅策尔德，他知道自己说了这些话，球员们会注意的，德国球员的战术素养，是他们大的长处。

    杰西卡和维多利亚来到恩斯特哈普尔球场的贵宾休息室的咖啡厅稍事休息。

    两人‘英格兰太太团’里面，稍稍有点另类，维多利亚和‘太太团’其他成员的关系一向不太好，或者只能够说是一般，而李锐和贝克汉姆是好友，杰西卡也就和维多利亚走的比较近一些，当然了，两人也是英格兰‘太太团’里名气大的，走一起也是正常的。

    咖啡没有喝两口，两人的心思当然不咖啡上，不管是杰西卡还是维多利亚，都想着下半场的比赛，两人都有点紧张。

    这并不奇怪。

    2008年欧洲杯，应该是贝克汉姆后一届欧洲杯了，如果这届欧洲杯英格兰不能够夺冠的话，贝克汉姆职业生涯将和德劳内杯无缘了。而且，这是英格兰历史上第一次杀入到欧洲杯的决赛，距离冠军只有一步之遥了，贝克汉姆作为英格兰的场上队长，如果能够率领球队夺冠，将成为和1966年英格兰夺得世界杯冠军的传奇队长博比摩尔齐名的队长，受到英格兰球迷的传诵和膜拜。所以，维多利亚为自己的丈夫紧张，也是可以理解的。

    而对于杰西卡而言，这是李锐的第一次欧洲杯，而如果能够夺得欧洲杯的话，这简直就是一个神话，而且，杰西卡已经不是当初的伪球迷了，她知道，夺得欧洲杯和世界杯这样的洲际比赛的冠军，对于李锐的职业生涯来说，意味着何等的高度！所以，杰西卡也是紧张，她为李锐祈祷。

    此外，李锐本届欧洲杯上，已经打入了9球了，这追平了1984年法国欧洲杯上法国巨星、也是如今的欧足联主席普拉蒂尼的单届欧洲杯的进球纪录，如果李锐能够决赛中，再入一球的话，就将创造的记录了，这也是将载入欧洲杯史册的。

    所以，对于下半场的比赛，杰西卡也是无比的期待。

    杰西卡和维多利亚一起返回包厢的时候出现了一个小插曲。

    两人碰到了来到球场看球的曼联队主教练弗格森，苏格兰老头子和杰西卡打了声招呼，然后视杰西卡身边的维多利亚于无物一般走过去了。

    杰西卡也有点尴尬，她以前只是听说弗格森因为维多利亚‘带坏’了贝克汉姆而对维多利亚很不满，不过她也没有想到亚历克斯弗格森爵士碰到维多利亚的时候，居然连个招呼也不打，可见双方的关系已经恶化到了连表面功夫也懒得去装的程度了。

    维多利亚哼了一声，“我们走吧，不用理会那个粗鲁的苏格兰老头。”

    杰西卡苦笑一声，没有接过这个话茬，维多利亚可以这样说，但是，弗格森是李锐的恩师，这样的话语杰西卡不能说。

    两人回到包厢，看向球场内，这个时候的球场上，双方球员已经场上了，不过，英格兰的球员们却并没有按照阵型散开来，而是围成了一圈。

    比赛还没有开始，英格兰队长贝克汉姆将场上队友们召集一起。

    “比赛就要开始了，我想要说，我无比渴望冠军――这是我的后一届欧洲杯！也是英格兰第一次进入到欧洲杯决赛，赢了，我们就是英格兰的英雄！我们创造了历史”

    贝克汉姆招呼大家聚一起，站成一个圆圈，他的右手搂住鲁尼的肩膀，左手搂住李锐的肩膀，而其他人也接着照做，十一个人围成了一个圆圈，然后，他们伏低身子。头挨头，肩并肩。

    “一、二、三――”

    “冠军！”

    “冠军！”

    “冠军！！”

    所有人齐声一声吼，这是斗士们的吼声，这是战斗的信念，这是对于冠军的渴望！

    所有人都是热血沸腾，战斗吧！

    李锐站起来，扭头看向场边，场边，德劳内杯正安静的放那里……见证这个夜晚，见证这一场战斗！

    呵――欧洲之王的荣耀，你等待我吗？

    李锐咬咬牙，猛抬起头，维也纳的夜空很美丽，他胸中扬起无穷的斗志，对于李锐来说，这就是他的战场，他的舞台！

    星光灿烂的舞台！

 第454章 十年，绝唱！

    第454章十年，绝唱！

    下半场比赛开始了，几乎就是上半场比赛的重演，德国队表现的很稳健，并不急于压出来进攻，而是有条不紊的按照既定战术比赛。

    实际上，德国队今天的比赛中的相对保守的表现，也让一些人惊讶，因为德国队主教练勒夫2006年世界杯辅佐克林斯曼的时候，所有人就注意到他是攻势足球的倡导者了，而勒夫担任斯图加特主教练的时候，他也是一直强调进攻，由他一手打造的博比奇、埃尔伯、巴拉科夫的三驾马车，威震德国足坛，斯图加特也取得不错的成绩。

    决赛前的比赛中，德国队也表现出让人眼前一亮的进攻和配合。

    所以对于决赛中德国队的稳守反击的战术，多多少少的让人觉得意外。

    镜头也对准了勒夫，希望从这个德国少帅的脸上找到答案。

    勒夫的脸上很平静，他虽然是攻势足球的推崇者，但是，面对欧洲杯决赛这样的比赛，并没有选择冒险进攻。

    英格兰队以李锐为核心的攻击群，此前的比赛中所表现出来的强大的攻击力，不由得勒夫不重视，面对这样一支攻击力暴涨的英格兰，勒夫选择谨慎为守反击的策略，还是有他的道理的。

    现，场上比分是1:1，英格兰依然表现出很强的进攻**，如果这个时候压出去进攻，很可能被英格兰抓住机会再下一城，这样的话，就糟糕了。

    他决定让球队继续以防守为主，反击为辅。不一定非要攻破英格兰的球门，甚至只要能够90分钟的常规比赛中，守住这个比分就足够了。

    他的打算是，如果能够将平局延续到加时赛，德国队完全可以加时赛发力，击溃英格兰，即使是加时赛依然是平局，那么踢点球的话，德国队从来就不会怕英格兰。

    可以说勒夫的战术策略，和德国队之前同英格兰碰面时候的传统策略还是有共同之处的，那就是利用德国足球的韧劲，磨英格兰，英格兰队的心理素质一向不好，比赛进行到加时赛或者点球大战，经常会出现习惯性的崩溃，而德国人的坚韧的意志和战术素养，则足以保证他们坚持到比赛后一刻。

    此前1996欧洲杯半决赛，德国1-1英格兰，点球5-4。，东道主英格兰就是这样被德国队磨死的。

    以至于，英格兰射手莱因克尔赛后感慨说出来一句很经典的话，‘足球比赛就是双方各上场11人，后由德国人获得胜利的游戏。’

    很显然，勒夫今天打算让英格兰人重温旧梦。

    和勒夫的相对保守的战术相反，穆里尼奥这场比赛中，没有选择保守。他必须进攻，也只能进攻。

    英格兰和德国的交战史，虽然谈论起来很扯淡，但是，穆里尼奥不得不重视，他研究了英格兰此前数次大赛的淘汰赛和德国交战的比赛录像，得出的结论是，英格兰和德国的比赛，英格兰必须主动进攻，争取120分钟的比赛，好能够90分钟的比赛结束战斗，不然的话，一旦比赛被拖入到点球大战，英格兰还真的很危险了。

    面对‘世仇’德国，英格兰本来就相对脆弱的心理素质，很难一时半会有多大的改观，穆里尼奥不是神，他也做不到。

    而且，英格兰拥有当今足坛恐怖的进攻球员李锐，这也是让穆里尼奥下决心要进攻的本钱。

    于是，下半场一开始，穆里尼奥就站场边他大手一挥，他要求英格兰全线压上，对德国队展开了围攻。

    争取快进球，取得领先。

    随着英格兰的攻势不断，恩斯特哈普尔球场的英格兰球迷异常的亢奋，他们不停呐喊，虽然经过了上半场比赛的45分钟，但是，球迷们的情绪和身体丝毫没有疲劳地迹象，他们的声音依然嘹亮。手臂挥舞的依然有力。

    不仅仅是英格兰球迷，还有德国球迷，此刻，恩斯特哈普尔球场可以说是欧洲大陆火爆的所。

    “英格兰的进攻！李锐带球突破，施魏因斯泰格拦不住他，突进去了！默特萨克上来――漂亮！李锐！他的速度可真快！！传球了！鲁尼――射门！”

    这是一脚低射，德国队门将莱曼的大长腿一档，勉强蹭到了足球，足球稍稍变向，堪堪贴着立柱滚出了底线。

    “上帝啊！可惜了，这球居然没有进！我敢打赌，看到莱曼现的表现，温格一定很后悔放走德国人――”

    扑出鲁尼的射门之后，莱曼从地上跳起来，拍着巴掌向队友们吼道：“贴上去啊！看住他啊！不要让他轻易突破传球！”

    其实也不能全怪德国后卫，因为李锐突破实太犀利了，他的技术很娴熟，而且速度很快，刚才单凭速度就突破了默特萨克，德国队的后卫人高马大，但是转身比较慢，李锐很显然注意到这一点，他就利用自己的速度优势，用简单的方式，折磨着德国队的防线。

    而李锐的突破，则吸引了几乎所有德国后卫的注意力，也给了鲁尼拉出了射门的空当。

    管德国队主教练勒夫中场休息的时候，就强调过这一点，要注重对于李锐的防守，以及注意李锐的分球，但是，看起来，德国队对于此的办法并不多。

    想要完全盯死李锐，让他毫无威胁，哪有那么容易的。李锐技术出色，速度快，可传可射，这对于后防球员来说，简直是噩梦。

    贝克汉姆主罚的角球，被默特萨克顶出了禁区，结束了英格兰的这一轮进攻。防高空球上，德国队还是很有优势的。

    三分钟后，杰拉德的一脚远射，稍稍高出横梁，再次让德国球迷的心脏经受了考验。

    “见鬼！不要让他们轻松起脚远射！”勒夫场边大声提醒自己的球员，中场要加凶狠些。

    他的话看起来很有效，英格兰下一次进攻，助攻上前的理查德兹带球被拉姆铲翻地，主裁判认为拉姆先碰到了足球，没有犯规。穆里尼奥场边暴跳如雷，换来了第四官员的一通警告。

    比赛第59分钟，英格兰前场出现传球失误，弗雷德里希断球后立刻发动反击。

    波多尔斯基接到了巴拉克的传球后，顺势趟球往前突，哈格里夫斯立刻贴上来了，他伸手拉住了波多尔斯基的球衣，不让他把速度提起来。

    两人拉拉扯扯的往前跑，主裁判罗塞蒂将哨子含口中，随时准备鸣哨示意哈格里夫斯犯规了。

    波多尔斯基被哈格里夫斯缠上了，速度提不起来，一恼火，他伸手往后一推，哈格里夫斯立刻顺势倒地，同时张开双臂，大声叫唤，希望引起主裁判的注意力，判德国队进攻犯规，这次防守就成功了。

    不过，主裁判只是朝哈格里夫斯勾勾手，示意他爬起来，同时手势往前平举――没有犯规，比赛继续！

    “罗塞蒂的判罚很正确！双方都有动作，哈格里夫斯的表现太夸张了，他的演技真蹩脚。”德国解说员对于主裁判罗塞蒂的判罚赞不绝口。

    “犯规了！波多尔斯基犯规了！所有人都看到科隆人推倒了欧文（哈格里夫斯），只有罗塞蒂没有看到。”泰比对主裁判罗塞蒂的这次判罚大声指责，不过，下一分钟，他对于罗塞蒂的指责就升级为无的怨念和批判，全英格兰的球迷，也和他一样。

    哈格里夫斯看到主裁判罗塞蒂示意比赛继续，他看着波多尔斯基继续带球推进，心里一凉，猛地从地上爬起来，踉踉跄跄的就朝着波多尔斯基追过去。

    德国队的这次反击很犀利，英格兰后防空虚，哈格里夫斯决定即使是犯规，也要阻挡德国队的这次进攻。

    波多尔斯基并不是那种速度很快的球员，他感受到身后又追上来的哈格里夫斯，立刻选择了传球，足球刚刚从他的脚边传出去，哈格里夫斯的铲球就到了，他铲空了。

    “伟大的传球!克洛泽！克洛泽！！他能够进球、成为德意志的英雄吗？进球！击败英国人！！”德国解说员对着耳麦声嘶力竭的喊着，眼睛都红红的，这是激动的。

    英格兰前场传球出现失误，弗雷德里希断球发动快速反击的时候，贝克汉姆就拼命的回追了，一边往回跑，一边大声呼喊队友回防，只是，英格兰进攻压的太厉害了，刚才刚刚跑到前场的边后卫哪有可能这么快就回防到位？

    克洛泽眼看就要进禁区了，现英格兰的禁区里，只有费迪南德从另外一侧补防过来，不过，谁都知道，这样的情况下，作为进攻一方的克洛泽的占有大的主动权的，他完全可以赶费迪南德扑上来前完成射门，克洛泽也可传可射，中路巴拉克已经穿插到位了。

    这一次，詹姆斯果断的选择了出击了，只是，克洛泽看来，英格兰门将的出击，却恰恰方便他射门。

    “危险，波多尔斯基的分球撕开了防线！克洛泽带球突进！单刀了――大卫（贝克汉姆）！是大卫！天哪，他还回追，从中场就拼命的回追，可是，没有办法阻止克洛斯的射门了。”莱因克尔绝望的说。

    贝克汉姆感觉自己几乎要脱力了，这一段距离的拼命的回追，确实够呛。

    眼看克洛泽就要进入禁区了，贝克汉姆脸上的表情变得异常的严肃，他紧咬嘴唇，下后的决定：

    1998年世界杯，一个叫做大卫贝克汉姆的男孩，因为法国世界杯为人所知道，那一次，他因为不冷静上了西蒙尼的当，被红牌罚下，终英格兰被死敌阿根廷淘汰，他也被认为是英格兰的罪人。

    2002年世界杯，伤愈复出的贝克汉姆，随着英格兰杀入16强，却被那届的冠军得主巴西淘汰。

    2004年欧洲杯，英格兰再次折戟沉沙。

    2006年世界杯，这个叫做大卫贝克汉姆的男人筋疲力被换下场的时候，累的场边呕吐，流着泪水，看着英格兰被葡萄牙淘汰……

    十年一个轮回！

    2008年6月30日，欧洲杯决赛的夜晚，这是自己的后一届欧洲杯了――难道，也要用――红色，来告别吗？

    贝克汉姆低头，看着手臂上的队长袖标，白色的队长袖标，似乎给了他无穷的力量，他咬咬牙！

    克洛泽没有传球给巴拉克，他决定自己射门，看了看球门，克洛泽对于将这球打进，还是有把握的。

    提脚，准备抽一个远角。

    不过，下一秒钟，克洛泽感到自己重心没了，然后他一头栽倒禁区里。

    这一幕让所有人震惊了，镜头跟上，克洛泽的后面，是倒地上，双腿飞出的贝克汉姆……

    球门前，已经下意识的准备做出扑救动作的詹姆斯看着他的队长：

    背后……铲人？

    紧紧的跟随着波多尔斯基的哈格里夫斯捂住了自己的眼睛，不敢去看。他知道，这是唯一能够阻挡克洛泽射门的方法，但是，想到接下来要发生的事情……

    果然――

    “嘟――！”意大利主裁判罗塞蒂的吹响了口中的哨子，向事发地点跑来。同时他已经将手伸向口袋。

    贝克汉姆已经从地上爬起来，他嘴角蠕动，看着主裁判，等待那可想而知的判决，只要那一张牌亮出来，他就将离开这球场，离开欧洲杯的决赛场，是呵，离开了，永远的离开了，这是他职业生涯后一届欧洲杯了……

    十年前；

    1998年，红色，是开始；

    十年后；

    2008年，红色，是离别……

    没有意外，罗塞蒂拿出了那张牌――红色的！

    鲜艳的红！

    刺眼的红！

    穆里尼奥猛地从座位上站起来，瞪大了眼睛，看着禁区，看着主裁判罗塞蒂手中的那张牌――

    红色？

    没错，是红色的！

    穆里尼奥捂住了脑袋：“大卫――真见鬼！”他呻吟着。

    穆里尼奥当然知道，贝克汉姆的背后铲人，是阻挡克洛泽射门的唯一的办法了，这个时候，不能将希望寄托门将身上的。

    但是，用被罚下的代价来阻挡这个射门，或者是进球。真的值得吗？

    穆里尼奥甚至想，为什么不是哈格里夫斯，不是理查德兹来做背后铲人的这人？队长这样的重要的比赛中，被罚下，简直糟糕透顶。

    然后，穆里尼奥又觉得自己的这种想法很不公平，对于哈格里夫斯不公平，对于理查德兹也不公平。

    但是，对于贝克汉姆就公平吗？

    “大卫，这是你后一届欧洲杯了啊……”穆里尼奥可以体会到，贝克汉姆做出这个背后铲人的动作，内心是多么的痛苦！！

    “先生，这不是点球，我是禁区外犯规的！”贝克汉姆看着那张红牌，量让自己冷静，他对主裁判罗塞蒂说。

    “我有自己的眼睛。”罗塞蒂一脸严肃，朝着场边指了指。很多年以后，罗塞蒂回忆这场经典的欧洲杯决赛的时候说，他执法了那么多场比赛，只有对贝克汉姆掏出这张红牌的时候，内心里是遗憾的，但是，他是主裁判，必须公平执法，管这个结果对于贝克汉姆说，很不公平。

    “谢谢。”贝克汉姆竭力让自己微笑着，低头朝着场边走去。

    李锐显得异常的激动，他猛地冲到主裁判罗塞蒂的面前，大声喊着“给黄牌就好了！黄牌就好了！他是冲着球去的！”看到主裁判不理会，李锐几乎是声嘶力竭的吼着，“这是他后一届欧洲杯了！后一届！你明白吗？明白吗？明白吗？”

    朝着场下走过去的贝克汉姆停住脚步，他过来一把搂住李锐，他背后铲人的时候，就知道自己的结局了，黄牌？这是不可能的。

    “你想要做什么？冲着主裁判大吼有用吗？”贝克汉姆朝着李锐咆哮，“要是想要做点什么，就进球，进球！进球！我要冠军！！”

    贝克汉姆几乎是歇斯底里的吼出来的。

    李锐看着贝克汉姆，他不怪贝克汉姆这样朝他大吼，真的不怪，他明白此刻贝克汉姆是多么的痛苦，他知道这个男人为了这届欧洲杯，为了重返英格兰队，付出了多么大的努力……

    李锐有一种想要哭的冲动，他看着贝克汉姆走向特里，英格兰队长将手臂上的队长袖标拿下来，交给特里。

    他拍拍特里的肩膀，向围过来安慰他的队友们微笑着挥挥手，“交给你们了。”

    朝着场边走过去。

    “队长！”李锐和其他英格兰球员喊着。

    “队长！！”这是，看台上的英格兰的球迷们地呼喊声。

    这呼喊声，贝克汉姆的响起，他强忍着的泪水，终于滑落……镜头一直追随着他，红色的英格兰战袍的7号，仿佛一座岩石，一座丰碑……

 第455章 大卫，冠军！

    第455章大卫，冠军！

    贝克汉姆抬头看了看球场看台包厢的方向，他知道，某处，妻子维多利亚正带着孩子那里：

    “孩子，你看着，爸爸没有给你们丢脸。”

    “妈妈，爸爸怎么下场了？”大儿子布鲁克林问。

    “啊――你爸爸太累了，要休息了。”维多利亚轻声说。

    “他很棒，是吗？”

    “没错，他很棒，很棒。”维多利亚声音有点哽咽了，贝克汉姆的这个让不少人厌恶的歌星妻子，此刻也忍不住泪水夺眶而出了，她知道自己的丈夫为了欧洲杯付出多少，这是贝克汉姆的后一届欧洲杯，他是那么的重视和珍惜，充满期待……

    看着贝克汉姆走下场，维多利亚很担心，这对于贝克汉姆来说太残酷了。

    “他是一个真正的队长。”杰西卡对维多利亚说。

    “没错，他会向博比摩尔那样成功！”维多利亚骄傲的说，她却知道，如果英格兰输掉了比赛，贝克汉姆的这次牺牲，将变得一无所值……别提和英格兰足球伟大的队长博比摩尔相提并论了。

    贝克汉姆慢慢走下场，将红色的英格兰球衣上衣脱下，搭肩膀上，他站场边向看台上的英格兰球迷微微一鞠躬。

    这算是告别吗？

    穆里尼奥场边等着他的队长，他朝着贝克汉姆伸出了双手。来了给结结实实地拥抱。

    “你干得漂亮，大卫。你是我见过的优秀的队长！”

    贝克汉姆抬头看着主教练，想要说什么，却感觉胸口堵得厉害，一句话也说不出口，他想要笑笑，证明自己很坚强、没有事，却无论如何也笑不出来。

    穆里尼奥再次拍拍贝克汉姆的肩膀，看着他的队长走向球员甬道，直到消失不见了……

    “大卫，我们会送你一个好的礼物的。”

    李锐扭头看向场边，他看到贝克汉姆和穆里尼奥拥抱后，低头，一脸落寞的走向了球员甬道，走进去，再也看不见了。

    “大卫，冠军！”他咬着牙说，两个单词，很简单的单词，却是男儿的誓言。

    “大卫被红牌罚下了，我们再来看一下回放，没错，按照规则，罗塞蒂出示红牌是可以的，但是，大卫是冲着足球铲过去的，也是先碰到球，即使是背后铲人，给一张黄牌，也是可以的选择吧……这是大卫的后一届欧洲杯，他本可以作为队长，站领奖台上，高高举起英格兰历史上第一座欧洲杯冠军奖杯的……他也可以不铲出那一脚的，可是他是队长……罗塞蒂不近人情的红牌……”莱因克尔自己都不知道自己说些什么了，他只知道，对于这个红牌，是多么的遗憾，他痛恨出牌的罗塞蒂，英格兰人都痛恨罗塞蒂，管绝大多数人都知道这个红牌没有任何疑问，但是，就是痛恨。

    比赛进行到第60分钟，英格兰队长贝克汉姆被红牌罚下，英格兰失去了他们的队长，他们的队长之所以被罚下，因为他是队长！！

    英格兰球迷都骂罗塞蒂，他们甚至认为意大利主裁判不肯网开一面，而是将贝克汉姆直接红牌罚下，是要替被英格兰淘汰的意大利队报仇。

    不过，不管怎么说，贝克汉姆还是被罚下了，管英格兰球迷都咒骂主裁判罗塞蒂，但是，这已经是事实，接下来的比赛中，英格兰得十人应战了。欧洲杯决赛这样的重要的比赛中，少一人作战，是一件多么糟糕的事情，这会让此前攻势如潮占据场上主动的英格兰陷入极大的被动，何况，被罚下的还是场上队长贝克汉姆。

    镜头再次对准了主裁判罗塞蒂，现，焦点问题是，贝克汉姆的犯规，是禁区外还是禁区内，这是点球还是任意球？

    虽然克洛泽是倒了禁区里的，但是，他被犯规的时候，是禁区外还是禁区内？

    罗塞蒂做出了判罚，他判给了德国队一个任意球，刚才他的位置很好，看的很清楚，贝克汉姆铲球的时候，发生禁区外，而克洛泽因为惯性倒了禁区里。当然了，谁也不知道，克洛泽有没有想要假摔的意思，这种事儿除了球员自己，没人知道。

    看到主裁判罗塞蒂判罚的是任意球，英格兰球迷松了一口气，要是贝克汉姆被罚下了，主裁判依然判罚点球，那英格兰可就亏大了。

    不过，显然德国球迷是不满意的，他们大吼着，认为这犯规发生禁区内，应该是德国队的点球。

    德国球迷的‘贪得无厌’引起了英格兰球迷的愤怒的反弹，看台上出现了一丝骚动，早就严阵以待的维也纳警方赶紧行动，好此刻绝大多数球迷的心思还是球场上的，冲突没有继续发生。

    弗雷德里希找到主裁判罗塞蒂，他认为这应该是一个点球。

    这引起了英格兰球员的极大的反弹，情绪激动的李锐冲向弗雷德里希，“你哪只眼睛看到这是点球了？那时候，你还德国禁区里，你以为你是谁？超人的眼睛？”

    弗雷德里希也不甘示弱，讥讽的回应，“你是想问我是不是门线进球吗？”

    可惜，弗雷德里希这句讥讽的话回错了对象，李锐对于英格兰和德国此前的恩怨并不意，他只意要拿冠军，现因为贝克汉姆的原因，李锐是心里发誓要将冠军争夺到手了。

    李锐不理会弗雷德里希的挑衅嘲讽，不等于其他英格兰球员会善罢甘休，他们都是从小英格兰和德国的恩怨的谈论中长大的，当然不能够容许弗雷德里希的这样冷言嘲讽。纷纷围上了弗雷德里希。

    其他的德国球员当然不能够任由弗雷德里希被欺负，双方球对峙。

    主裁判罗塞蒂此刻并不手软，他连连吹哨，以强硬的手腕，给了弗雷德里希和李锐各自一张黄牌，然后又警告了双方所有球员，将比赛场面控制住。

    看到主裁判给弗雷德里希和李锐各自出示了一张黄牌，管不知道球场上发生了什么，不过，对于罗塞蒂的这种各打五十大板的处理方法，再次引起了英格兰解说员的不满。

    “这一定是弗雷德里希挑衅，主裁判的判罚值得商榷。李锐是个好小伙，他是多么的无辜。”泰比愤愤的说，当然了，德国球迷一定不会赞同泰比的话，他们一定会拿李锐曼联队和凯尔特人的比赛中发生的群殴事件来反击的。

    场上局势被控制住，德国队要主罚这个大禁区线上的任意球了。

    巴拉克站了罚球点，他是德国队的头号罚球手。

    他观察着球门的方向，这个罚球位置只能说是一般，不算太好也不算太坏，当然了，这种大禁区线上的直接任意球，都是很有威胁的，说句不好听的话，这个时候甚至不需要追求角度了，只要能够找到人墙的缝隙，将足球大力抽向球门，门将都很难扑住这种球。

    英格兰队的所有球员都挤了禁区附近，要是巴拉克射门造成门将詹姆斯脱手的话，他们会像狼一样冲上去解围的。

    如果巴拉克直接将足球罚进去，这是没有办法的事情，但是，如果他造成门将詹姆斯脱手，又有德国球员补射进球的话，英格兰球员都该去直接抹脖子自杀了，贝克汉姆付出了被罚下的代价，还留场上的球员，怎么着也不能够允许这样的情况出现的！！

    主裁判罗塞蒂的哨音响起。

    英格兰的人墙跳起，巴拉克才射门，他选择的果然是大力抽射，足球浮草皮上，急速的滚向球门。

    詹姆斯下意识的伸腿一挡，将足球挡出了底线。

    嗷嗷嗷。

    李锐冲进门前，将詹姆斯紧紧的抱住了，他要感激这个家伙，其他人也都过来拍拍詹姆斯的肩膀，这个球必须守住！

    詹姆斯挣脱开李锐的拥抱，咧开嘴笑了，他拍拍手套，踢踢腿，英格兰其他球员有压力，他是门将就没有压力了吗？要是巴拉克将足球罚进的话，詹姆斯觉得自己都不知道该怎么面对贝克汉姆了，队长刚才的背后铲人犯规，也从某种意义上说，是拯救了詹姆斯。所以，这个任意球他必须力扑住。

    拉姆主罚的角球开进禁区，巴拉克头球攻门，特里的干扰下，他没有能够完全跳起，足球顶偏了变成了头球摆渡，克洛泽接着头球攻门，高出了横梁。德国队也结束了这一轮的进攻浪潮。

    贝克汉姆被罚下了，英格兰场上少一人，勒夫也不保守，他场边不断的做着手势，要球队压出来，争取利用人数上的优势占据场上的主动，当然了，终目的是将主动变成进球。

    一句话，贝克汉姆被罚下，这让勒夫似乎一下子看到了90分钟的比赛结束战斗的可能。而且，随着比赛的进行，这种可能性他的眼中不断的扩大：

    少一人的英格兰队场上显得尤为被动，欧洲杯决赛这样的比赛中，双方几乎都是拼了老命的比赛，这样的情况下，少一人所带来的被动是显而易见的。

    罗尔菲斯中场带球，他个子高大，但是有着不俗的脚下技术，现利用他灵活而出色的控球技术，先是盘带突破了兰帕德的干扰，然后尝试继续带球突破。

    哈格里夫斯立刻上来拦截，看到英格兰后腰被他调动了，罗尔菲斯并没有强行突破，而是很聪明地把足球分到了边路，拉姆没有停球而是顺势将足球转移到了中路，这一次，插上的施魏因斯泰格将足球一顿，随即就是一脚直接大力远射！

    詹姆斯横身飞出，奋力将这脚势大力沉的球托出了底线。

    “施魏因斯泰格的远射，这脚射门力量极大，感谢詹姆斯，他的注意力很集中，现的情况是，大卫（贝克汉姆）被罚下后，我们尝试显得极为被动，就连李锐和鲁尼也不得不时不时的回来协防，这可不是办法，要赢球，要夺冠，需要进攻，需要进球……”莱因克尔忧心忡忡的说。

    德国队的角球开进禁区，这个角球的质量不太好，詹姆斯出击空中将足球摘手中，他并没有立刻手抛球发动进攻，这几分钟，英格兰场面极为被动，他要缓一缓场上的局势，现，英格兰要稳一稳，刻意的追求进攻和速度，并不适合现人数上处于劣势的英格兰。

    穆里尼奥看着球队场上的被动的局面，眉头紧锁，他必须做出调整了。

    换人？

    不，客观的说，穆里尼奥对于英格兰队今天的首发球员的表现还算是满意的，就是刚才贝克汉姆被罚下了，球队球场上少一人，但是，穆里尼奥也只是调整了一下场上球员的位置和责任，并没有换人。

    他现也不打算换人，比赛才进行了65分钟，穆里尼奥并不认为现有必要进行人员上的调整。

    一次死球的机会。

    将手指放进嘴里。然后吹出一声响亮的口哨，让球员们把注意力暂时时放到他的身上。穆里尼奥场边大声喊着：“李锐！”

    李锐听到穆里尼奥叫自己，连忙将头扭向场边，看到穆里尼奥正指着他，然后双手平举做了个向前推的手势。

    “李锐！你留前场，不用回防了！到前边去！对！！告诉韦恩（鲁尼），也留前面，我们需要进攻！需要进球！告诉后防球员，现是他们拼命的时候了，你们知道自己应该怎么办！！”

    李锐惊讶的看着主教练，球队少一人的情况下，穆里尼奥这是要背水一战，不顾一切的进攻啊，主教练看来真的是没有考虑加时赛或者点球啊。

    这是一个冒险的举动。

    不过，李锐打心眼里兴奋，他对于穆里尼奥这个冒险的举动是举双手赞同，他是射手，骨子里流淌的是进攻的血液，用一句俗话说，就是宁可冲锋中战死，也不愿意窝窝囊囊的缩成一团被人围殴致死！！

    一句话，穆里尼奥的冒险，正对他的胃口！

    勒夫很快就注意到了英格兰的战术变动，他看到李锐和鲁尼不再参与回防，而是留前场，也是有点吃惊，难道英格兰人还想要进攻，还想要进球？

    不过，对于英格兰的这种改变，勒夫反而是乐于见到的，英格兰本来就少一人，又坚持进攻，那么势必防守上会出现多的漏洞，而德国队所要做的就是，抓住英格兰队的防守上的漏洞，赶英格兰人有可能进球之前，先进球，这样――

    勒夫看来，只要德国队能够再次进球，将比分再次超出，那么少一人的英格兰又比分落后，一定会崩盘的，这此前英格兰历次和德国交手中，出现过多次了。

    英格兰人的心思素质，德国人看来，就是狗屎！

    不过，英格兰接下来展现出来的进攻，还是让勒夫捏了一把汗。

    杰拉德将足球传给了李锐，李锐停球、转身、摆脱了希策尔斯佩格的干扰，整个动作一气呵成，随后他开始带球狂奔。

    面对李锐高速带球中的让人叹为观止的盘带，施魏因施泰格不敢怠慢，他一边紧紧的缠着李锐，一边招呼队友上来协防。

    “漂亮的踩单车！”

    李锐连续几个踩单车，晃得施魏因施泰格跟着自己的节奏晃动之后，突然用左脚将足球往外侧一拨，同时自己加速，就要强行超车过去。

    施魏因施泰格的反应也很快，立刻靠上来了，利用强壮的身体挡了李锐的前面，不让他加速起来。

    见对方比自己想像地还要难缠，李锐猛地急停。再转身，似乎打算从另外一侧突破！

    这就好像是两个高手的对决，李锐刚刚变招，施魏因施泰格的反应也极为迅速，他也跟着急停转身！同时伸脚想从右边拦下此球来。

    只是，施魏因施泰格也没有想到李锐已经将虚虚实实的招数练得出神入化了，只见李锐踢向足球的右脚只是虚招，他的脚足球后面晃了一下，又缩了回来，同时趁施魏因施泰格叉开双腿拦截，没来得及收回重心的时候，把足球从施魏因施泰格的两腿之间推了过去！

    穿裆！

    “噢！！！这是本届杯赛中，漂亮的穿裆！！”泰比兴奋的跳起来喊着。

    将足球从施魏因施泰格的两腿之间推过去，李锐自己也随即跳起越过了仓促想要收回重心却摔倒地上的施魏因施泰格，轻松突破！

 第456章 最后的救赎！

    第456章后的救赎！

    突破了施魏因施泰格之后，李锐没有继续带球，他传球给鲁尼，小胖子随即将足球分边。

    阿什利科尔带球推进了一段距离后，一个急停让过了弗雷德里希，一个地滚球传给鲁尼，小胖子没有停球，而是灵巧的足球上一踩，自己立刻让开身位。

    德国队的后防球员眼前一花，一个人影已经冲上前，抡脚就射，这脚射门力量极大，带着一股巨大的气势，朝着球门急速飞过去。

    莱曼下意识的伸手一挡，将足球扑出底线，管带着手套，他也感觉指尖发麻，可想而知这脚射门的力量有多大。

    “见鬼！多么漂亮的配合！李锐的射门居然被莱曼扑出去了！他今天的表现简直如有神助！真是见鬼！”莱因克尔发出一声哀鸣声，他看到英格兰这次漂亮的配合，李锐突然插上射出一脚劲射，都以为这球必进无疑了，却没有想到莱曼几乎是下意识的居然将足球挡出去了。

    和他一样失望的还有球场看台以及电视机前的无数的英格兰球迷，所有人抱着脑袋，一脸的沮丧，这样的势必进的球都被扑出去了，对于球迷的信心也是一种打击。

    李锐这一脚发力很猛，完成射门之后，他自己也由于惯性刹不住车，滑到了，看到莱曼神奇的将足球扑出去了，躺地上的李锐狠狠拍了一下草皮，发泄心中的怒气，然后才慢慢爬起来，摇摇头，准备接下来的角球。

    杰拉德主罚的角球吊入禁区，助攻上来的费迪南德前点头球后蹭，李锐禁区里狭窄的空间中，胸部停球，随即抡脚就射一脚凌空抽射，却被人从身旁斜向撞过来，撞飞了，重重的摔禁区里，至于那脚射门，自然是高的离谱。

    李锐坐禁区里，张开双臂，向主裁判罗塞蒂大声喊着，示意这是德国队的犯规，他想要点球。

    不过，罗塞蒂摇摇头，勾勾手，意思是让他快点爬起来，没有犯规，并没有点球。

    李锐不满的嘟囔了两句，爬起来，他也知道刚才虽然是被德国人将自己撞飞了，但是，这样关键的比赛中，这样的碰撞，想要让主裁判判罚点球，是不太可能的，不过，他还是要伸手要点球试一试，果然，罗塞蒂很谨慎，没有判罚点球，当然了，也没有判罚李锐假摔，这是一个中规中矩的判罚。

    不过，三分钟，比赛进行到第71分钟了，李锐前场带球，被罗尔菲斯铲翻地，主裁判罗塞蒂这次没有手软，他朝着犯规的罗尔菲斯出示了一张黄牌，判给了英格兰一个前场任意球。

    李锐这一下被铲的够凶的，他直接被铲飞了，护腿板也露出来了，小腿上有一道血槽，淤青了，队医进场，将他搀扶出球场，需要进行简单的处理。

    而让李锐不爽的是，主裁判刚刚朝着罗尔菲斯出示了一张黄牌，德国队立刻就进行了换人，罗尔菲斯被换下，奥东科尔被换上场。

    看到这个换人，穆里尼奥脑子中立刻出现奥东科尔的资料特点，这个德国边锋拥有惊人的速度，只需大约105秒甚至短的时间便可完成100米的冲刺，虽然技术比怎么样，但是，很显然，这个时候换上这个速度极快的攻击手，德国队主教练勒夫就是要用奥东科尔的速度来冲击英格兰的防线的，比赛进行到现，换上奥东科尔这个生力军，甚至已经不需要技术了，只要凭借这个黑人边锋的速度，就是极大的威胁了。

    穆里尼奥将视线看向英格兰队的替补席，他考虑要不是适当的做出调整了。而感受到穆里尼奥的视线，替补席上的英格兰球员一个个都兴奋起来，腰杆挺的笔直，迎上穆里尼奥的视线，这可是欧洲杯的决赛，虽然没有能够获得首发的机会，但是，能够替补出场，也是莫大的荣耀，何况现场上陷入了僵局，要是能够为球队的获胜做出贡献，那可绝对算是职业生涯，值得回忆的荣耀啊。

    队医朝着李锐的小腿喷雾，感觉凉丝丝的，痛感好了许多。

    “还能坚持吗？”穆里尼奥关心的问。

    “没事。”队医一边忙碌着，一边说，“可以继续比赛。”

    听到队医这么说，李锐和穆里尼奥都松了一口气，李锐是担心自己要被换下，穆里尼奥是担心李锐无法坚持只能够换人了。

    这个时候，整个球场突然爆发出一阵巨大的欢呼声，大地似乎都颤抖了。

    李锐和穆里尼奥扭头去看，却看到巴拉克站英格兰队的禁区前，他高举双手，微笑着站那儿。

    两人看向比分牌，英格兰1:2德国！！

    “见鬼，谁能够告诉我这是怎么回事？”穆里尼奥骂出声，他只是上来询问一下李锐的伤情，前后不到半分钟，球场上德国人居然进球了？

    巴拉克站那儿，高举双臂，大吼着，他庆祝自己本场比赛的第一个进球，他的队友们疯了一样向他涌来，就好像涨潮那样持他淹没人群里……

    恩斯特哈普尔球场这一瞬间陷入了亢奋而欣喜的德国球迷们所制造出来的疯狂的欢呼风暴中。

    “太精彩了！我可以肯定这是迈克尔（巴拉克）职业生涯中漂亮的远射！距离球门大约35米的地方，他没有停球，凌空射门得分！2:1！！我们的队长关键时刻站了起来，冠军！距离德意志进一步！！！”德国国家电视台的解说员兴奋的评述这个进球。

    李锐看向大屏幕，那里正重放刚才的这个丢球，这是李锐受伤场外接受治疗，德国完成了换人，奥东科尔换下了罗尔菲斯。

    英格兰的任意球，杰拉德主罚的任意球打了德国人的人墙上反弹回来，施魏因施泰格抢兰帕德的前面将足球捅给了刚刚上场的奥东科尔，奥东科尔速度极快，体力充沛，他生生用速度边路接连突破了哈格里夫斯和理查德兹的拦截，将足球传向中路。

    这是一个半高球，巴拉克冲上来了，他没有停球，直接一脚凌空抽射，这脚距离球门大约35米的远射，就好像是巡航导弹一样，直挂球门左上角，这脚射门实是太突然了，直到足球飞到门前了，英格兰门将詹姆斯才象征性的做出扑球，却无法阻挡足球进网。

    德国队的替补席上已经是一片欢腾，他们的主教练勒夫一下子从座位上蹦了起来，跑到场边，高举双臂。替补席上的其他球员，则挥舞着一切可以挥舞的东西，蹦啊跳啊，庆祝这个进球。

    “感谢迈克尔（巴拉克）！我们的队长！！2：1！2：1！现是我们领先！我们领先！”一向冷静的德国解说员声嘶力竭地吼道，声音中甚至还带了点哭腔。1996年欧洲杯之后，已经12年了，如果德国队能够获得这届欧洲杯的冠军，他们将历史上第四次获得登上欧洲之巅，成为名副其实的欧洲王者！

    “这是一个伟大的换人，奥东科尔刚刚上场，第一次触球，就让英格兰人尝到了苦头。”德国解说员看着进球回放，奥东科尔利用速度连过两人，传球，巴拉克凌空远射进球，“这个经典的换人，将永远载入欧洲杯的史册，当然了，小伙子们还要继续努力，将胜利保持到比赛结束，德意志需要这个冠军！”

    听德国解说员的口气，好像应该不需要这个冠军似地，好英格兰人听不到德国解说员说什么。

    “终于进球了――少一人的英格兰陷入了困境，管他们李锐的带领下坚持进攻，表现的很顽强，但是，德国队还是进球了，反超了比分，李锐刚刚受伤场边接受治疗，德国就进球了。”中立解说员说道，他们看来，贝克汉姆被罚下后，少一人的英格兰就埋下了失球的隐患了。面对岩石一般的德国人，少一人作战，难度可想而知。

    “巴拉克的进球很漂亮……”莱因克尔也不得不承认巴拉克的这脚射门很精彩，管说出这话，很苦涩，当然了，他还没有认输，“不过，现是75分钟，距离比赛结束还有15分钟，我们还有时间！有时间！只需要一个进球，我们就能够重掌握自己的命运！英格兰的小伙子们，勇士们！不要放弃！”

    镜头也迅速给了场上的英格兰球员，这个失球，让英格兰球员倍受打击，少一人的情况下，他们依然咬牙坚持，那是因为比分是平局，只需要一个进球，英格兰就将创造奇迹，第一次站欧洲之巅，可是现，场上少一人，又被德国人进球了，比分落后，这让一些英格兰球员感到绝望了。

    想到英格兰和德国的比赛的糟糕的历史，一些人甚至想，‘早就知道会这样，我们会输给德国的。’

    “英格兰球员被这个丢球打击了，他们的球员们呆站原地，眼神迷茫，有些不知所措――这个时候，英格兰需要一个英雄，需要有人站出来！！”奥地利解说员说，随着他说这些话，镜头给了杰拉德，给了兰帕德，给了鲁尼，后，定格了场边的李锐的身上。

    “李锐站场边，他等待重回到球场，看起来问题不大，现留给英格兰，留给李锐的时间不多了，他想要进球以创造的欧洲杯进球纪录，加的艰难，而英格兰也是无比需要他来进球！！”

    主裁判罗塞蒂招招手，示意站场边的李锐可以上场了。

    李锐快步跑向球场，镜头也一直追随着他。李锐来到中圈，大力拍手，示意队友们打起精神来，比赛还有时间，还有机会进球。

    有些人看着李锐，眼中有了些神采，不过，大部分人还没有从失球中走出来，或者说，他们并不认为还有15分钟的时间，英格兰能够进球，能够扳平比分了。

    这正如德国队主教练勒夫所想的那样，球场上少一人，如果比分再落后的话，英格兰队铁定会崩溃的……

    场边，穆里尼奥很不爽的骂了几句，开始思对策，比分落后了，这样的情况下，英格兰是必须压出去进攻了，不仅仅是要进攻，还要不顾一切的进攻，对于英格兰来说，时间已经不多了，随着时间的流逝，要是不能够快扳平比分，局面将会加的困难。

    “现，英格兰队被德国队逼到了绝境，他们现比分落后。算上伤停补时，留给英格兰队的时间，不会超过二十分钟了，这后的二十分钟里，让我们看看会发生点什么？会有奇迹吗？”

    “也许，穆里尼奥先生会有办法让英格兰起死回生呢？”有解说员说道，不过，这口气怎么听，怎么像是幸灾乐祸。

    穆里尼奥能有什么对策？当然就是加强进攻，同时要小心不要让德国人再取得进球罢了。

    这个道理所有人都知道，关键是要怎么去做，怎么做到让英格兰的进攻有效，能够取得进球，同时保证后防线不失球。

    这可真够困难的啊！！

    穆里尼奥没有犹豫多久，他立刻做出了调整，这是英格兰队本场比赛第一次做出换人调整。

    哈格里夫斯被换下，沃尔科特替补上场。同时，兰帕德的位置稍稍回撤，出现后腰的位置上，切尔西队副现身上的任务很艰巨了，不仅仅要专心防守，还要能够为英格兰队的进攻提供帮助，比赛进行到现，体能已经消耗极大的情况下，这对于兰帕德来说，绝对是一个极大的考验。

    几乎所有解说员都发出了一声惊叹：英格兰坚持进攻！不顾一切的进攻！！

    虽然解说员也都知道，英格兰除了进攻别无它途了，不过，看到英格兰现这样的调整，几乎是玩命的，不顾防守的进攻，还是为穆里尼奥的决心震惊。

    这是搏命了！！

    事实上，穆里尼奥难道还有别的办法？

    如果想要赢，那么这是唯一的办法了。就算死，也是壮烈的！

    英格兰人展开了近乎悲壮的进攻！

    这让人想起六十多年前的不列颠空战，处于劣势的英国皇家空军，几乎是以命搏命去战斗。

    确实是不顾一切的搏命了，就连中后卫特里都压过了半场，防守什么的，根本不去考虑了。反正现是一球落后，这是欧洲杯的决赛，输一个和输一百个有什么区别吗？不进球扳平比分，什么都是扯淡！

    英格兰的攻势如潮水一般涌向德国队的球门。这如潮的攻势，就连勒夫也想不到，他也暂时放弃让球队再扩大比分的想法了，反正只要能够守住这一个球的领先优势，比赛结束的时候，德国队就是欧洲冠军了。

    德国队才不会讲究所谓的赢得漂亮呢，反正一切的核心就是，赢球，确切的说，就是冠军！

    如此，足矣！

    比赛第79分钟，延森替补出场，他换下了希策尔斯佩格。

    第81分钟，弗林斯替补上场，换下了波多尔斯基。

    德国队全面回防，力求守住一个球的优势。

    “阿什利（科尔）传球――弗兰克（兰帕德）！！他抢到了头球，偏了！”

    “沃尔科特漂亮的地滚球！――李锐突破了。他传球！韦恩（鲁尼），他射门！太正了！”

    “李锐！弗林斯拦截！过去了！漂亮！选择了――远射！打高了！他太着急了！”莱因克尔说。

    事实上，不仅仅是李锐，整个英格兰队都陷入了一种狂躁不安的情绪中，随着比赛时间的流逝，比分依然落后，所有人的脑子里只想着进球，只想着射门了。

    而实际上，这也是德国队主教练勒夫愿意看到的，英格兰的狂躁，恰恰是浪费时间和机会，这也等于是让德国队距离冠军，近了。

    “见鬼！稳一稳！不要慌！不要慌！这是浪费机会和时间！我们只需要把握住一次机会，就进球！”

    “一次机会！就够了！不要浪费机会！”

    英格兰队的衣室里，空荡荡的房间里，只有贝克汉姆坐那里，光着膀子，没有一点点平时的那种风范，眼睛瞪着衣室的电视机，眼睛红红的……发出一声声低吼……

    看着时间流逝，机会丧失，兰帕德一脚毫无威胁的远射飞向了看台后，英格兰队长垂下头，双手抱着脑袋，发出呜呜咽咽的声音……

    他哭，这是近乎绝望的哭声……谁都无法理解这个男人为了这届欧洲杯，为了自己职业生涯的后一届欧洲杯，付出了多少努力。

    “李锐，你答应我要进球，给我冠军的，你做什么？！！！！”英格兰的衣室里发出一声近乎悲壮的歇斯底里的吼声……

    走廊里，恩斯特哈普尔球场的工作人员朝着英格兰的衣室看了一眼，耸耸肩，不再去理会……

    球场上，一次死球的机会，穆里尼奥场边大声喊李锐的名字……

 第457章 创造历史之欧洲杯进球新纪录！

    第457章创造历史之欧洲杯进球纪录！

    “李锐！”穆里尼奥一把拉住李锐，“球队需要进球，而你又做什么呢？浪费机会？要珍惜每一次难得的机会，这是你的责任！想想大卫！！他看着你！”

    穆里尼奥的表情有点狰狞，不过，李锐根本没有注意到这个，他的耳边萦绕着穆里尼奥的话：

    这是你的责任！

    李锐看了穆里尼奥一眼，低头朝着场边走过去。

    “球队是需要进球——可是，何塞，你觉不觉得，我们把所有的希望都放到李锐身上，对他有些太过残酷了？”助理教练布里托看着李锐那孤单的背影说道。

    穆里尼奥看着场内，李锐前场伸手要球，得球后，拉球转身，朝着德国队的半场带球，李锐的背影看起来有点儿孤独，他是一个华人，英格兰队内，显得有点格格不入，他被排斥过，被怀疑过，但是，他通过自己的努力，赢得了信任，赢得了尊重，而此刻，不少英格兰球员都要崩溃，要放弃的时候，他却要将保留希望的责任扛肩上！

    可以毫不夸张的话，李锐此刻，就是英格兰队的精神支柱，是英格兰后的希望！

    “他是头号射手，是进球多的！他是头号偶像，他是头号球星，英格兰球迷把他当做救世主！他享受着这荣耀的同时，也必须扛起这责任！这是他的责任！”穆里尼奥喃喃说，既是回答布里托，也似乎是自言自语。

    “总有那么一些球员，他们注定是为了创造奇迹而生的！”

    面对延森，李锐做了个要起脚远射的动作，却找到空当，将足球分边。

    杰拉德将足球踩脚下，面对弗林斯的上抢，将足球回敲，沃尔科特没有停球，抡起一个大脚，将足球吊向禁区。

    这脚传球质量很高，兰帕德跳起，抢默特萨克之前，将足球向右前方一摆。

    “李锐！机会！他上去了。”泰比一下子站起来。

    心领神会的李锐兰帕德头球摆渡的时候，已经前插了。

    球到，人到，李锐胸部将足球一垫，然后抢了拉姆的前面，直接一个腾空的‘剪刀脚’一样的凌空抽射。

    英格兰球迷的激动的眼神中，足球被莱曼单掌一托，托出了横梁。

    李锐完成射门后，重重的落地上，他看到足球再次被莱曼化解了，二话没说就从地上爬起来，挤进禁区，准备争抢这个角球的进攻机会。

    这一刻，李锐的脑子里，只有一个念头，那就是进球！

    穆里尼奥说的很对，身为前锋——就是需要球队落难的时候把全队的责任都揽到自己身上，用自己的双脚来救赎场上其他十位队友外加一名主教练。享受来自四面八方的欢呼的同时，这也是前锋所必需付出地代价。

    特别是现，英格兰少一人，比分落后，进球，李锐责无旁贷！

    李锐深呼吸一口气，是的，很有压力，这种压力，特别是欧洲杯决赛这样的比赛，球队命悬一线的时候，是如此之大。

    但是，他必须扛起来！

    只因为他是前锋！

    这已经和荣耀无关，这是责任。

    英格兰队的角球。

    运动战无法进球的时候，定位球，特别是角球，就成为破门的重要手段。

    特里和费迪南德这两个中后卫全都跑到了德国队的禁区里，准备争抢头球。

    杰拉德将球开向禁区，李锐前点跳起，这吸引了德国队后防线的注意力，不过，这球的落点却是后点，那里特里跳起甩头攻门！这也是英格兰队的角球的一个战术，李锐前点佯攻吸引注意力，真正的杀招后点。

    足球径直飞向近角，莱曼对于这个球已经无能为力了，却被梅策尔德几乎门线上，用头将足球顶出来了，随即被施魏因施泰格大脚解围。

    “伟大的解围，克里斯托弗（梅策尔德），他门线上的头球拯救了德国队！”德国解说员惊魂未定的说，“全德意志都要要感谢克里斯托弗（梅策尔德）！”

    英格兰队的攻势接踵而至。这让德国解说员也是很紧张，“英格兰队少一人，但是，他们必须进球，这刺激了英格兰，他们的进攻很有威胁，而勒夫表现的太保守了，我应该有自己的进攻。”

    德国队并不是不想要进攻，而是现即使想要用进攻压制英格兰，也已经不可能了，英格兰队爆发出的进攻气势，将德国队完全压制住了。

    气势这东西，是此消彼长的。

    英格兰的进攻又来了。

    沃尔科特和兰帕德做了个撞墙式配合，他带球推进，但是，德国队全线回防，并没有太好的机会，只能够将足球分边，阿什利科尔从边路插上，想要将足球吊入禁区，却被弗雷德里希将足球碰出边线。

    英格兰的边线球。

    阿什利科尔掷出边线球，李锐上来接球，他用胸部将足球停住，默特萨克紧紧的跟着他，所有人看来，李锐很难转身了，只能够将足球回传给阿什利科尔。

    李锐用膝盖一垫，足球再次起来，李锐提起右脚，脚尖朝上，内侧一挑，足球从李锐自己的头顶飞起来，同时从默特萨克的198的头顶飞过，李锐自己也漂亮的转身，就从默特萨克的身边掠过去了。

    “太漂亮了！李锐为我们表演了令人惊叹的足球技巧。”莱因克尔激动地说。

    管现英格兰比分落后，时间也不多了，英格兰球迷很焦急，但是，也不得不为李锐的这个动作大声鼓掌喝彩，当然了，他们加期待李锐能够进球以拯救英格兰！

    李锐刚刚突破了默特萨克，延森上来拦截，李锐再次提脚将足球一垫，然后就要从延森身边强行突破！

    延森手忙脚乱之下，赶紧一把将李锐拉倒地。

    嘟！

    主裁判罗塞蒂的哨音响起，这是一个毫无疑问的犯规，他朝着延森出示了一张黄牌，判罚给英格兰一个任意球。

    这个时候，英格兰再次进行了换人，克劳奇替补出场，他替下了鲁尼。穆里尼奥这是要利用克劳奇的头球优势。

    英格兰球迷爆发出热烈的掌声，这是献给李锐的，小胖子上半场的补射，为英格兰扳平了比分，管现场上英格兰1:2落后，但是，这不能够抹杀鲁尼的功劳。球迷们再感谢他。

    “韦恩（鲁尼）被皮特（克劳奇）换下，他成为欧洲杯决赛进球的第一个英格兰球员！不过，现英格兰需要进球……李锐的漂亮的突破，造成了德国人的犯规，为英格兰创造了一个任意球机会，这个位置有点偏，想要直接攻门很困难，比赛已经进行到第86分钟了，留给英格兰队的机会已经不多了，我们需要进球！英格兰需要一个能够进球的英雄！！”

    莱因克尔说英格兰需要一个‘能够进球的英雄’，这是所有英格兰球迷的希望，他们也呼唤英雄！

    “圣乔治保佑英格兰！！”

    恩斯特哈普尔球场，这歌声从每个英格兰人的嘴中吼出来，就好像是无数小溪流入大海，掀起滔天巨浪，整个球场都发生海啸。

    英格兰队球场上近乎悲壮的拼死一搏，占据了场上的优势，英格兰球迷也加的疯狂，他们拼命的制造声音，为英格兰加油鼓劲，这时候，英格兰球迷们成了看台上绝对的主人。德国球迷完全被他们压制住了，比起制造现场的气氛，德国球迷拍马也赶不上英格兰球迷。

    杰拉德来主罚这个任意球，由于任意球的位置比较偏，甚至可以看做是角球了，所以德国球员也知道杰拉德不会直接射门的，所以对于禁区里准备争顶的英格兰球员格外的注意。

    英格兰的中后卫特里和费迪南德这次又冲进了德国队的禁区里，试图争抢头球，两人的身高让德国人很忌惮，此外，刚刚替补上场的克劳奇是德国队后防线的盯防重点，英格兰换上这个200的大个子，很显然就是要他争抢头球的。

    此外，头球出色的兰帕德也受到了关照。

    至于李锐，虽然德国队也比较重视，延森一直跟着李锐，不过，德国球员都认为这个任意球的落点一定是找克劳奇的，对李锐的盯防，似乎没有之前那么严密了。

    嘟！

    主裁判罗塞蒂的哨音响起，杰拉德短暂助跑后，右脚抡起，将足球吊入禁区。

    果然，杰拉德罚球找的正是克劳奇这个落点，管身高198的默特萨克很努力了，不过还是让身高200的克劳奇用后脑勺蹭到了足球，足球朝着球门飞过去。

    莱曼对于这个球没有做出反应，足球眼看就要进网，却打了立柱上，弹回禁区。

    松了一口气的拉姆正打算冲到球前，大脚解围，却突然发现有一个身影反抢身前，而且那身影绝对不是他的队友，因为对方穿的是红色的英格兰球衣！

    李锐就好像是出笼的豹子一样，瞬间爆发，成功摆脱了延森的紧跟，冲到门前，迎着足球，抡起了右脚，发出一声低吼声，狠狠的抽足球上！

    他是如此的发力！

    莱曼这次反应迅速，飞身向足球扑去，但是面对李锐近咫尺的大力抽射补射，他的反应虽然是足够快了，但是，还是无法阻挡足球！

    没有人能够阻挡这样的射门！

    足球狠砸横梁下沼，然后再弹了进去！弹进了球门！

    莱曼扭头看向球门里，他看到足球还球网里蹦跶，他脑子里顿时一片空白。距离欧洲冠军只差5分钟了，英格兰人却进球了？比分被扳平了？这怎么可能？！！！

    莱曼只觉得浑身乏力，这位本场比赛表现异常的出色的德国门将，感觉自己全身的力气似乎都随着这个丢球而被抽走了，抽空了！

    这一次，不等解说员喊，现场所有球迷已经提前吼了出来：“ga！！！！”

    这声长吼从李锐好像是一个机敏的刺客一样冲到足球前抡脚射门开始，一直到足球撞上球网还延续……

    “gaaaaa！！！李锐！李锐！天哪，他出现了那里！这就是伟大的射手的价值！！球进了！！他拯救了英格兰！！他拯救了我们所有人！”莱因克尔大声吼着，他吼得声嘶力竭，几近失声。

    “太不可思议了！英格兰进球了，他们进球了，他们扳平比比分！比赛重回到了起跑线上！这可真让人惊讶！不过，这才是经典的比赛，不是吗？”

    “gaaaaaaaaa！李锐，他进球了！进球了！上帝，他打入了他本届欧洲杯的第10粒进球！这使得他打破了普拉蒂尼1984年法国欧洲杯上创造的单届欧洲杯9球的记录！这是一个伟大的成绩！无比伟大！”

    英格兰将比分帮平了，李锐也打入了他本届欧洲杯的第10粒进球，他创造了一个的记录！

    解说席上沸腾了，解说员们一个个开始陷入癫狂状态，开始讲述这个进球，讲述英格兰神奇般的将比分扳平了，讲述李锐创造了历史，创造了欧洲杯单赛季的进球纪录！

    他超越了普拉蒂尼，起码，这一刻，超越了。

    近咫尺的补射，李锐刚刚完成射门，就被拉姆撞倒了，这么近咫尺的射门，李锐不相信还有谁能够扑住。

    足球将球网撞起来一个大包，李锐感觉自己的血管都要爆炸来开了。他挣扎着从地上爬起来，就是如此简单的一个起身过程，他摔了两次，才勉强从地上站起来。

    然后，李锐一声怒吼！他飞奔向恩斯特哈普尔球场的英格兰球迷所的看台，一遍又一遍的挥动手臂。

    英格兰球迷疯狂的喊：“李！李！李！”

    李锐张开双臂，闭上眼睛，情享受这样地感觉，享受进球的感觉，享受着欢呼，他贪婪的呼吸着这个球场上地空气，聆听球迷们对他的赞誉欢呼，这是欧洲杯的决赛场啊，这是属于他的舞台！

    已经被换下场的场边的鲁尼从后面跑上来，紧紧把他抱自己怀中，力气大的把李锐箍的有些透不过气来。

    所有人都因为这个球疯狂了！

    场边，穆里尼奥一下子从地上跳了起来，用力挥舞着拳头，仿佛要把手臂挥断那样庆祝进球，他太激动了。

    比分被扳平了，包括穆里尼奥内的所有人都觉得希望距离英格兰逐渐远去的时候，李锐站出来了，他果然没有被压力压垮，他扛起进球的责任，而且重要的是：

    真的进球了！！

    和队友庆祝完的李锐，开心的笑着，他摸摸自己的被队友们弄得像个鸡窝一样的头发，向看台上挥手，这立刻引起了英格兰球迷们加疯狂的欢呼声。

    于此同时，无数的酒吧里，无数的酒吧高高举起，咣当碰杯，麦黄色的啤酒四溅，“干杯，为了英格兰，为了李锐！”

    是的，干杯！

    英格兰人庆祝，德国人则陷入了沉默。他们距离欧洲冠军只差5分钟了，英格兰人却将比分扳平了！

    勒夫的脸上没有什么明显的表情，镜头对准他，也看不出什么端倪。

    勒夫走到场边，挥手示意场上队员们迅速冷静下来，这个时候比分被扳平了，德国队才要注意，不能够乱了阵脚。要稳住，不要慌，大不了就是打加时赛，不管怎么样，勒夫坚信，后的胜利者，一定是德国！

    勒夫扭头看向一边向着看台上挥手一边向中圈走过去的李锐，有点无奈，今天的比赛，从进程到比分，这个丢球前，一切他都安排的很完美，唯一让他失算的部分，就是他似乎低估了英格兰人的决心，少一人比赛并且比分落后的情况下，英格兰人出现了慌乱，却没有崩溃，而是发起疯狂的进攻。

    还有就是，勒夫很重视李锐，而他的球员也重视了李锐85分钟，第86分钟，这次角球的防守中，稍稍松懈了一丝，李锐就进球了！

    英格兰的球员衣室里，贝克汉姆一下子跳的老高，双拳紧握，无人的房间里，纵情的吼着，他大吼：

    gaaaaaaa！

    那个家伙说要进球，说要带回冠军，现，他进球了，比分扳平了，冠军还会远吗？

    2008年6月30日，第13届欧洲杯决赛的夜晚，比赛进行到第86分钟，李锐进球，英格兰将比分扳成2:2平。

    一切重充满了悬念。

 第458章 疯狂的表演！绝杀！

    第458章疯狂的表演！绝杀！

    当李锐把比分扳平的时候，整个英伦半岛都陷入了狂欢当中。所有人都期盼奇迹的时候，奇迹发生了。

    上半场比赛，德国队第一次领先，英格兰顽强的将比分扳平。

    下半场比赛，英格兰少一人的情况下，再次比分落后，比赛结束前5分钟，李锐的进球，又顽强的将比分扳平。

    “我真以为穿红色球衣的是德国人！”东道主奥地利的解说员感觉是那么的不可思议，事实上，不少人都是那么的惊讶，这还是那支人们习惯意义上所认为的心理素质差的英格兰队吗？

    比赛重开始后，德国队并没有表现出慌乱情绪，他们似乎并没有受到这个失球的影响。

    这正是德国队的可怕之处，他们就好像是岩石一样，领先的时候，很少因为骄傲出现错误，落后的时候也不会放弃，就是面对即将享受冠军的荣耀却又被对手扳平比分这样的情况的时候，依然没有太过惊慌和沮丧。

    巴拉克带球中路，奥东科尔举手要球，不过，这一次，巴拉克选择了自己来。

    他面对兰帕德的防守，突然把足球往右侧一拨，然后晃开空当，直接一脚三十米的远射！

    这脚远射势大力沉，就好像是出膛的炮弹一样飞向球门，詹姆斯不敢抱球，他将足球拍出了禁区，跟上的克洛泽凌空补射，费迪南德的贴身干扰下高出了横梁。

    “弗兰克！集中注意力！不要让他们这样轻松起脚远射！”穆里尼奥惊出了一身冷汗，场边向着兰帕德大声吼着。

    兰帕德也是一阵后怕，刚才他觉得巴拉克距离球门还比较远，所以有点大意了，要是刚才兰帕德的这脚远射造成了丢球，他可就是英格兰的罪人了。

    “头儿！下次我会注意的。”兰帕德大声说，似乎是要表达决心，他又加了一句，“不会再有下次了！”

    穆里尼奥看了看替补席，现，德国队已经用完了三个换人名额，他的手上还有一个换人名额。

    是现进行换人调整，还是将这个换人名额留加时赛？

    穆里尼奥有点犹豫。

    只是，为什么要踢加时赛？能够90分钟的比赛结束战斗，为什么要进行加时赛，穆里尼奥抬头看了看时间，现是第88分钟了，算上伤停补时，还有五分钟的时间：

    这几分钟时间，进一个球，应该足够了吧？！

    英格兰换人，加雷斯巴里替补出场，他替下了已经要跑不动的兰帕德。解说员和专家们看来，应该说这是一个中规中矩的换人，或者说还是相对保守的换人呢，巴里能攻能守，可以踢后卫，后腰，前卫，而且经验丰富。

    “加雷斯巴里替补上场，他替下了弗兰克，弗兰克已经跑不动了，他之前已经抽筋了，他没有缺席英格兰本届杯赛的任何一场比赛，体能消耗极大，穆里尼奥这是为加时赛做准备了，现，英格兰和德国都用完了三个换人名额。”

    巴里上场后，找到李锐，告诉他主教练的话。

    “李，头儿说了，没有加时赛。”

    “没有加时赛？”李锐喃喃自语，扭头看向场边，他看到穆里尼奥伸出左掌，然后右拳挥左掌上……

    这是要进攻。

    头儿太疯狂了，居然要剩下这几分钟解决战斗？不过，这正对李锐的胃口，他不敢说能不能进球，但是，穆里尼奥这种气魄，确实让李锐很敬佩，他会努力去做，去进球。

    进球，就是一个射手，对一个如此有种的主教练的高的致敬！

    就所有人都以为英格兰已经考虑加时赛的时候，谁也没有想到，英格兰再次发力，少一人的三狮军团，开始了90分钟比赛结束前，后的进攻狂潮。

    这让德国人有点惊讶，也开始出现了一丝慌乱，德国队的战术素养高，他们有着近乎岩石一般的意志，但是，德国球员毕竟不是岩石，球员也是人，他们已经考虑加时赛了，面对英格兰队的疯狂，也有点吃不住了。

    毕竟，欧洲杯决赛这样的对决，对于球员的生理和心理都是极大的考验和消耗，比赛踢到这个份上，很多球员的体力都出现了问题，一些技术动作也开始变形了。

    英格兰的进攻，加雷斯巴里中路带球推进。

    巴里刚刚上场，体力充沛，他也没有想到自己决赛中还有出场的机会，穆里尼奥要他进攻上为球队提供多的帮助，他当然要努力，所以上场后，他显得格外来劲。

    防守他的是施魏因施泰格，已经拼了将近90分钟比赛了，施魏因施泰格体力消耗极大，他有点跟不上巴里的速度。

    只见巴里放低重心，一个虚晃，让施魏因施泰格以为他要向右侧突破，骗得施魏因施泰格动作后，却脚下一晃，把足球拨向了另外一侧，然后加速从施魏因施泰格的身边掠过去，沿着边路下底。

    “补位！拦住他！！”德国队后防中坚默特萨克大喊着指挥队友协防。

    延森上来拦截，不过加雷斯巴里却不等他上来，直接把球吊入禁区，禁区里，克劳奇利用身高的优势头球摆渡。

    李锐一个横身，卡了默特萨克的前面，他接到了球。

    微微俯身，将足球卸下，控制脚下，默特萨克伸脚捅球，李锐一个横向拉球，没有捅到球，却险些碰到李锐的支撑腿，这让默特萨克不敢再动作了，要是他碰到李锐，李锐顺势一个倒禁区里，主裁判罗塞蒂判罚点球的话，那就糟糕了。

    弗林斯过来协防，他和默特萨克联手，试图断球，即使不能够断球，也要将英格兰的这次进攻破坏。

    不过，李锐再次让所有人见识到了他的细腻出众的脚法，他禁区里面双脚牢牢控制着足球，默特萨克和弗林斯投鼠忌器之下，也拿他毫无办法。

    突然，李锐一扭腰，这一次他是用左脚脚腕一抖，足球从默特萨克和弗林斯的身前飞起，飞向球门前，这引起了德国队的禁区里的一片混乱，莱曼不敢抱球，梅策尔德仓促起脚解围却鬼使神差的将足球踢了队友弗雷德里希的身上，杰拉德抡脚就射，足球打了立柱外侧，发出一声闷响，出了底线。

    “李锐突破和传球引起了德国队的禁区的混乱，梅策尔德险些犯下大错，可惜杰拉德的射门打了立柱上，险些被绝杀！”

    德国解说员也是惊出了一身冷汗，这个时候，要是被进球的话，那可就是真正的金球绝杀啊！

    勒夫此刻也坐不住了，他走到场边，向场内喊道：“防守再紧凑一点！注意李锐！不要让他舒服得球！必要时禁区外犯规！”

    德国队场面上的被动，让他有一种危险的感觉，好90分钟的比赛就要结束了，勒夫相信稍稍调整一下，加时赛的时候，他的球队就会恢复正常的。

    第四官员举起电子示意牌：

    全场比赛伤停补时4分钟！

    英格兰的球迷们发出了阵阵嘘声，然后是一阵掌声，嘘声是因为英格兰球迷觉得补时时间少了，现英格兰虽然少一人但是攻势很猛，球迷们期待英格兰能够一鼓作气再入一球解决掉德国，管这似乎应该期待奇迹，掌声则是献给英格兰球员的，这是给他们加油助威。

    德国球迷也发出一阵嘘声，他们看来，欧洲杯决赛这样的比赛中，伤停补时居然有4分钟，这也太长了，顶多3分钟的补时时间足矣。

    德国球迷明显感觉到这几分钟球队面临的压力很大，德国队需要时间来调整一下，才能够好的面对接下来的加时赛。

    伤停补时第2分钟，加雷斯巴里左路断下了施魏因施泰格的球，他抬头看了看前场，寻找进攻的机会。

    李锐往前跑动，开始伸手要球，加雷斯巴里毫不犹豫，马上把球传给了李锐。

    这个时候，谁都没有想到，欧洲杯历史上疯狂的一次表演，这一刻开始了！！

    李锐得球后，立刻开始带球狂奔，一次疯狂的盘带奔袭！

    挡李锐面前的，首先是弗林斯。

    弗林斯发现自己很难看穿李锐的球路，只不过是眨眼的工夫，李锐居然已经把球他的左右脚间换位了几次。

    可怕的控球力！

    李锐动了，他把球突然往右边一磕，弗林斯重心往左侧倾斜的瞬间，李锐的身子已经从他的左边突了过去，以一记漂亮的人球分过轻轻松松地突破了弗林斯的防守。

    李锐随即再次加速，弗林斯转身想要去追，却只看到10号的红色的背影。

    “过去了！弗林斯拿他毫无办法！过去了！还带球！g！！！”莱因克尔对着耳麦大声喊，手里挥舞着矿泉水瓶子，他刚才拧开瓶盖，正准备喝水，瓶里残存的水溅出来，将他的搭档泰比的西装弄湿了，可是，泰比也毫无所觉，他正站起来，握紧拳头，看英格兰的这次进攻，看李锐的带球推进。

    没有意外的话，这应该是英格兰90分钟的比赛中的后一次进攻机会了。

    接下来，出现李锐的前面的是上来补位的巴拉克。

    巴拉克从侧面飞铲，李锐根本没有减速，他直接把足球往右边轻轻一拨，然后身体跳起来，堪堪躲过巴拉克的铲截。

    落地的李锐脚下一滑，差点滑倒，他是累坏了，阿尔卑斯山的夜风并没有让他的疲惫感有所缓解。

    李锐左手撑地，踉踉跄跄的继续带球，这给了拼命回防的施魏因施泰格的机会，他追上了李锐，从背后推了一把，打算将李锐推倒，大不了一个任意球，也不能够让李锐继续带球了，施魏因施泰格从李锐的这次带球中感觉到了危险，一些伟大的球员，总有那么一两次‘抽风’的时候，这对于对手来说，就是灾难。

    而，李锐此刻的眼神的表情和他的表现，就让施魏因施泰格有这样的感觉。

    李锐被施魏因施泰格撞得一个踉跄，不过，他并没有倒地，却借势利用施魏因施泰格的这次冲撞，脚下一点也不含糊，身体前倾，再次加速，而让他侧面上来拦截的弗雷德里希和施魏因施泰格撞了一起。

    两个德国球星相撞倒地，躺地上的施魏因施泰格猛地掀开自己身上的弗雷德里希，爬起来就冲着李锐的背影追过去，他不知道能不能追上，但是，有些事，即使明知道不可能去阻挡，但是，却必须去做！

    “李锐！李锐！李锐！”

    英格兰的球迷发出了肆无忌惮的尖叫。他们大声呼喊李锐的名字，没命的喊着，所有人都要疯掉了。

    “上帝啊！英格兰！英格兰！”莱因克尔已经喊不出声音了，他发现自己的声音哽咽了，身子也颤抖，这是紧张和激动的。

    默特萨克上来了，他倒地一记滑铲，企图把球铲出去，但是他低估了李锐的反应速度，李锐的右脚将足球往前一磕，把球往前面一磕，默特萨克的脚没有铲到足球，却铲了李锐的脚踝上。

    一阵刺痛再度从脚腕蔓延至全身，李锐的身体微微颤动了一下，镜头李锐这次带球奔袭的时候，就追随着他，可以看的李锐疼得直吸气，却并没有倒下，他把球往前一趟，继续加速冲刺！

    “他完全可以倒地，赢得一个位置不错的任意球的！而默特萨克也有可能吃到黄牌，要知道，默特萨克身上已经有一张黄牌了。”奥地利解说员有点不理解李锐为什么不顺势倒地要任意球，也许，他们看来，李锐的这次推进，以这个任意球或者再加上德国人的一张红牌结束，已经是堪称完美了！

    “小心！他要射门，要进球！他以为自己是马拉多纳吗？拦住他！！”德国的解说员的吼声，回答了奥地利解说员的问题，这拉长的颤音，似乎是感受到了一次恐惧的味道！

    杰西卡看到默特萨克一脚铲了李锐的脚踝上，她看到自己的丈夫疼得直吸气，她看到他咬牙，继续前进。

    泪水涌上了杰西卡的眼眸，她心疼啊。

    镜头继续追随着李锐，这个时候，整个球场几乎要疯狂了，所有人都盯着李锐，看台上的英格兰球迷全都站起来了，他们等着，或者是期待着，或者说是祈祷……

    英格兰第一次君临欧洲，会下一瞬间吗？

    那个小伙子，真的是英格兰的王吗？

    英格兰人视足球重于自己的生命，如果李锐能够打入这球，他们愿意承认这个华人小伙子，就是他们的‘亚瑟王’！！

    李锐突破了默特萨克，杀入了禁区。

    莱曼李锐突破默特萨克的时候，就已经出击了，他大吼着扑上来，目标是李锐脚下的球。

    李锐甚至这个时候，依然没有减速，他将足球横向一拉，莱曼也此时倒地扑球，他却惊恐的看到李锐抡起了右脚！

    射门！！

    对于这个球，莱曼已经无能为力了！

    这脚抽射的力量如此之大，以至于刚刚离脚，就到了门前，足球狠砸横梁下沿，然后再弹了进去！弹进了球门！

    完成射门动作后，李锐也被莱曼一下子扑倒地上。

    李锐始终保持着前驱的姿势，他看这球门，莱曼也扭头看向球门：

    两人都清清楚楚的看见球网颤抖——球，进了！

    莱曼把目光从球门里面移开，仰面躺那里，看着维也纳的夜空，德国门将的脑子一片空白。十分钟前，德国还是比分领先，他们距离登顶欧洲只有一步之遥了，然后，李锐进球比分被扳平了，他们依然满怀希望的期待加时赛击败英格兰，现，李锐再入一球，他们比分落后了，这是德国队本场决赛第一次比分落后，却可能是后的结局！

    李锐也看到球网颤抖，足球，球网里蹦跶着，球：

    进了！

    他长舒了一口气，这一口气似乎呼出了全部的力量和精力。

    李锐也翻身，仰面躺地上，他抬头看天，那是维也纳的夜幕，繁星点点。李锐感觉自己似乎无法呼吸，他瞳孔收缩，双拳下意识的攥紧，下一秒钟，他长出一口气，这一秒钟，似乎经历了很久，很久，比那夜空中的繁星还要久远……

    他感觉自己似乎耳鸣了，耳边什么巨大的声浪冲击着他……

    这是，看台上来自英格兰球迷们山呼海啸般的呐喊声，“万岁！李锐！万岁！英格兰！！！万岁，冠军！！”

    是说我吗？

    冠军？！

    没错！

    德国队的球门后面，一个奥地利记者，卡擦按下了快门：

    繁星点点的苍穹下，这个欧洲杯决赛场上，一个小伙子躺那里，他闭上了眼睛，脸上带着微笑，很美的微笑，满足的微笑，畅快的微笑……这个小伙子不远处，躺着一个人，那是德国人的门将……

    后面，可以看到恩斯特哈普尔球场的时间显示着，比赛第93分钟，英格兰3:2德国……

 第459章 你成为新的传奇！

    第459章你成为的传奇！

    李锐突破了默特萨克，杀入了禁区。

    莱曼李锐突破默特萨克的时候，就已经出击了，他大吼着扑上来，目标是李锐脚下的球。

    李锐甚至这个时候，依然没有减速，他将足球横向一拉，莱曼也此时倒地扑球，他却惊恐的看到李锐抡起了右脚！

    射门！！

    对于这个球，莱曼已经无能为力了！

    这脚抽射的力量如此之大，以至于刚刚离脚，就到了门前，足球狠砸横梁下沿，然后再弹了进去！弹进了球门！

    “gaaaaaaaaaaa！李锐！李锐！！球进了！球进了！球进了！”电视机里传出来天空电视太解说员莱因克尔的怒吼。

    这一刻，整个英伦半岛都沸腾了，所有酒吧，所有的家庭，每个角落，都爆发出巨大的吼声。

    啤酒被人们撒上了天，那麦黄色黄灿灿的，好像是金色的奖杯，大街上，无数的汽车喇叭长按长鸣，而此刻，多的是，无数双手臂挥舞。所有人都拥抱，认识的不认识的拥抱一起！！

    欢呼这进球，欢呼这即将到手的冠军！

    “3:2！！3:2！感谢李锐！我太爱这个小伙子了，他是我的亚瑟王，我爱他，我们都爱他！”莱因克尔因为激动而有点语无伦次了，“这是我见过的伟大的进球！距离比赛结束还有一分钟，德国人没有希望了！他们完蛋了！上帝也救不了他们了！他们完蛋了！我宣布，英格兰胜利！冠军属于英格兰！属于我们的英雄们！欢呼吧！！！”

    “没错，我们都爱他！”

    “为德国人完蛋了，干杯！”

    球迷们情享受这一刻！

    莱因克尔一边喊着，一边抹眼泪，他喜极而泣了，而这位前英格兰射手的这段解说词，也成为欧洲杯历史上经典的解说词。

    12年前，英格兰本土举办的欧洲杯，东道主英格兰被德国队淘汰后，莱因克尔说了那句经典的话，“足球是一项22人围着皮球绿茵场上奔跑，然后裁判乱吹一通，终德国人获胜的运动。”

    12年后，昔日的英格兰传奇射手，今天解说决赛的解说员，喜极而泣的吼着，“距离比赛结束还有一分钟，德国人没有希望了！他们完蛋了！上帝也救不了他们了！他们完蛋了！我宣布，英格兰胜利！冠军属于英格兰！属于我们的英雄们！欢呼吧！！！”

    历史的轮回？

    也许吧，历史往往是由英雄去创造的！

    此时，恩斯特哈普尔球场已经是英格兰人的天下，球迷们激动万分，他们高喊，“万岁！我们是欧洲之王！我们将世界踩脚下！我们是冠军！”

    李锐突破的时候，杰西卡双手胸前祈祷，李锐射门的时候，她甚至因为紧张而闭上眼睛不敢去看，下一秒钟，大地似乎都颤抖，睁开眼睛，她看到李锐躺那里，球呢？球球网里颤抖！

    贝克汉姆的大儿子布鲁克林兴奋的喊道：“太棒了！这球真漂亮！火星叔叔进球了。”

    布鲁克林口中的火星叔叔指的就是李锐，这位贝克汉姆的大公子是李锐的铁杆球迷，贝克汉姆也开玩笑队儿子说李锐是火星人，布鲁克林就称呼李锐为‘火星叔叔’。

    杰西卡看着李锐，她看到自己的丈夫躺那里，她其实是看不清楚的，她不知道李锐是睁着眼睛，还是闭上眼睛，脚踝还疼吗？还是正陶醉这进球中？

    杰西卡紧紧咬着嘴唇，强忍着没有哭出来。

    扭头去看维多利亚，辣妹却已经哭泣了，她是为贝克汉姆高兴，贝克汉姆的牺牲没有白白浪费，现，距离比赛结束还有1分钟的时间，上帝也不能够阻挡英格兰夺冠了！

    球场的疯狂的欢呼声响起的时候，穆里尼奥已经难以形容自己的心情了。他朝着夜空高举双臂，而助理教练布里托则从背后抱住了他，他耳边大声吼道：“快看啊！绝杀！我们赢定了！我们赢定了！何塞，你是对的！他做到了！是李锐那小子！他做到了！我们是欧洲之王！欧洲之王啊！！”

    “欧洲之王，没错，我们是欧洲冠军了！”穆里尼奥喃喃道，他转身却看向替补席，那里已经疯狂的不像话了，领队阿兰希勒跪那里，感谢上帝，鲁尼抱着身边的欧文兴奋的手舞足蹈，兰帕德跪场边，对着夜空念念有词，他是告慰天堂的妈妈……

    穆里尼奥还看到场边的第四官员朝着他微笑，并且竖了竖大拇指。

    此刻，恩斯特哈普尔球场的媒体的闪光灯闪烁如那璀璨的星辰，夜空中交相辉映。所有的镜头都对准了李锐，此刻，他是这个夜晚，这个伟大的舞台，这场比赛，真正的国王！

    李锐刚刚爬起来，就被一双汗津津的手臂紧紧的搂住了，杰拉德冲着他大吼着，“你是棒的！我们是冠军了！”

    说着，杰拉德李锐的额头上狠狠的亲了一下子，然后，利物浦队长像是一个孩子一样，又蹦又跳的跑开了。

    李锐嘿嘿笑着，他此刻只知道傻笑了。下一秒钟，他被疯狂冲过来的其他队友们包围了，他们将他抬起来，抛到空中，然后再接住，再抛向空中。

    英格兰球员兴奋的不能自已了，这个夜晚注定是他们职业生涯辉煌和不可忘怀的时刻，有人甚至以为这是神迹降临人间，而李锐，正是创造这奇迹的人，这一刻，李锐阵阵正的征服了他的队友，即使此刻穆里尼奥将队长袖标交给李锐，所有人都会心悦诚服的举双手赞同的！

    有些球员，注定是要创造历史的，对于这样的球员，也许会有嫉妒，也许会有怨念，但是，如果这样的球员是你的队友，那就是庆幸的事情了！

    “真是令人难以相信！难以相信！”喧闹的球场内，现场解说的解说员拼命嘶吼着，能让自己的声音清晰的传递到电视机前的每个人耳边，“多么神奇的一刻啊！后10分钟内，英格兰连追两球，他们完成了伟大的逆转！帮助他们实现这个奇迹的，就是本届欧洲杯的的佳射手，伟大的射手李锐！！他的两个致命进球让德国人瞬间从天堂坠入地狱！现，距离比赛结束，还有一分钟的时间，主裁判罗塞蒂随时可以吹响比赛结束的哨音，英格兰的庆祝严重超时了，巴拉克正向主裁判罗塞蒂抗议！”

    “10个进球！6场比赛，10个进球！他是当之无愧的射手王！”解说员看着镜头的焦点李锐，“10粒精彩绝伦的进球！第13届欧洲杯，因为一个球员的名字，而势必将载入史册！他是当之无愧的英雄！他创造了欧洲杯进球纪录，他超越了普拉蒂尼，他的名字，将镌刻历史上，他的每一粒进球，都将放博物馆里供孩子们学习和瞻仰！！”

    “这是一个无比疯狂的夜晚！李锐！这个年轻人的马拉多纳式的长度奔袭，连过4人后的进球！！！这是一粒足以载入欧洲杯史册的进球！这是欧洲杯历史上伟大的决赛进球！英格兰人正为他们的国王欢呼！如果英格兰终获得这场比赛的胜利，拿到他们历史上的第一座欧洲杯的奖杯，李锐是当之无愧的英格兰的‘亚瑟王’！！！”

    德国队球员再向主裁判罗塞蒂大声抗议，抗议英格兰人的庆祝严重超时了，事实上，如果严格按照时间来计算的话，此时，伤停补时4分钟的时间已经到了。

    不过鉴于英格兰的庆祝超时，主裁判罗塞蒂按照惯例，应该至少再将比赛时间延长一两分钟。

    德国队球员也知道，留给他们的时间只剩下一两分钟了，不过，他们还是要争取，要进球，希望奇迹的出现！不去努力，奇迹永远不会出现，德国队现只能够人事听天命了！

    确实是只有奇迹出现，才能够拯救德国队了！

    看台上的德国球迷，这个丢球之前，还抱怨比赛的伤停补时时间过长了，而现，他们恨不得时间能够再可能的延长，以挽回德国的希望！

    两分钟的时间很快。

    穆里尼奥没有被这个进球所迷惑，他场边大声喊着，要全队回防，不要进攻了，全面回防。

    是啊，只要守住德国人的这次进攻，英格兰就是欧洲冠军了！

    这是后的战斗！

    这也谈不上是黎明前黑暗的时刻，德国人的意志值得敬佩，但是，英格兰的全面回防下，他们根本没有得到什么机会，终于，巴拉克刚刚将足球传给克洛泽的时候，来自意大利的主裁判罗塞蒂无情的吹响了全场比赛结束的哨音。

    顿时，这一刻，恩斯特哈普尔球场成了欢呼的海洋！

    不！是滚烫的岩浆喷发的火山口！

    “比赛结束！比赛结束！罗塞蒂吹响了全场比赛结束的哨音，第13届欧洲杯决赛结束！诞生了的欧洲之王，她就是――”莱因克尔老泪纵横，几乎是扯着嗓子喊着。

    “英格兰！！！”无数的球迷的吼声，回答了他！

    哨音响起的那一刻，恩斯特哈普尔球场的欢呼声中，英格兰的替补球员们和教练一起冲上了球场，为他们历史上的第一座欧洲杯冠军庆祝。

    “42年了！英格兰距离大赛冠军，已经有42年了！42年后，我们终于迎来了冠军！我们是欧洲冠军，是欧洲之王！”

    “42年前，我们是世界冠军！我们战胜德国！42年后，我们是欧洲之王，我们战胜了德国！42年前，拉姆塞教练的带领下，那批优秀的球员，为我们赢得了世界冠军！那是一支让我们至今仍怀念的伟大的球队，他们是英格兰的英雄！今天，我们可以自豪的宣布，这支英格兰队的球员，是丝毫不逊色那支伟大的球队的英雄！我们有队长大卫贝克汉姆，有钢铁战士兰帕德，有勇敢的小子鲁尼，有永不放弃的杰拉德，我们还有李锐，他们都是英雄！都是棒的！我们是冠军！我们是欧洲之王！我们爱他们――我们――真的……很幸福！！”泰比哽咽的说不出话了。

    事实上，此刻，整个英格兰都沉浸兴奋的不能自已的状况中，这个视足球重于生命的国度，太需要冠军了，冠军已经远离英格兰太久了，这个欧洲冠军，英格兰球迷的心中，不亚于第二次世界大战获胜时候的狂喜。

    穆里尼奥整整衣服，他走向了不远处的德国队主教练勒夫，准备和勒夫握手。

    这是赛后的礼节。

    当然了，穆里尼奥很享受这种礼节，他要感谢制定握手礼的人，作为胜利者，他很享受主动伸出右手的礼节，这让他很得意，很满足！

    勒夫显得很沮丧，他的球队，距离欧洲冠军只有一步之遥了，却后时刻经历了从天堂到地狱的反转。不过，勒夫还是很礼貌的和穆里尼奥握手。

    “祝贺你，穆里尼奥先生！”握着穆里尼奥的手，勒夫礼貌地祝贺道。

    “谢谢，勒夫先生。这是一场经典的比赛！”穆里尼奥说。

    勒夫苦笑一声，没错，经典的比赛，可是人们只会记得这场经典的比赛的胜者，欧洲冠军英格兰，至于德国？仅仅是陪衬吧。

    简单的握手后，两个人并没有再进行什么交谈。勒夫要需要忙着去安抚自己的球员，比赛结束的哨音响起之后，很多德国球员因为伤心留下了泪水，其中，巴拉克和克洛泽这几个老将，是2002年世界杯决赛之后，时隔六年后，再一次决赛中倒下，对于这些老将来说，这也是他们后一届欧洲杯了，他们的心中的伤心可想而知了。

    李锐正场边接受队医的治疗，比赛结束了，他从狂喜中稍稍平静下来了，就感觉到脚踝被默特萨克铲到的地方，火辣辣的疼痛。

    队医也赶紧给李锐进行简单的处理治疗，脚踝处肿起来了，可以想象着疼痛，他难以想象，李锐刚才居然能够被默特萨克铲伤后，完成这次奔袭，并且打入了这粒为英格兰带来欧洲冠军奖杯的进球。

    “怎么样？”穆里尼奥摆脱了记者们的纠缠，过来问道。实际上，此刻李锐的周围也已经被无数的记者围住了，他们就等着队医给李锐检查完毕后，上来采访这位英格兰队夺冠的大的功臣，本届欧洲杯的射手王，创造了欧洲杯单赛季的进球纪录的球星。

    “问题看起来不大，不过，还要进行t扫描后，才知道确切的结果，难以想象他居然能够坚持比赛并且进球。”队医一脸的敬佩。

    穆里尼奥被感动了，他知道是什么让李锐坚持，这是射手的责任，这是一个球员让人敬佩的地方。

    “谢谢你，李，你是我见过的棒的前锋！”穆里尼奥对李锐说。

    “谢谢，我自己也这样觉得。”李锐微笑着说，一点也不谦虚，事实上，此刻也没有谦虚的必要了，两人看着对方哈哈大笑。

    “杜比。”穆里尼奥大声喊着旁边一个记者的名字。

    所有人立刻一脸羡慕的看着这个《泰晤士报》的记者。

    “帮我们两个来一张。”穆里尼奥说。

    “k！”杜比感觉自己的心中的激动，他当然明白自己拍摄的这张照片，将会成为这伟大的历史的一部分！

    “额……等一下。”穆里尼奥和众多记者的注视下，李锐一瘸一拐的走到替补席边，他找出自己早就准备好的那面旗帜，披身上，然后站穆里尼奥身边，朝着主教练先生点点头，“可以了，头儿。”

    咔嚓！

    杜比按下了快门。

    一张欧洲杯历史上经典的照片诞生了，第13届欧洲杯决赛场上，整个球场的英格兰球迷的欢呼声中，无数人欢呼的背影下，穆里尼奥揽着李锐的肩膀，这个刚才还球场上叱咤风云的射手，带着一丝腼腆，一丝兴奋，一丝骄傲的笑容，他的身上披着一面旗帜，一面五星红旗……

    很多年以后，一些英格兰球迷还说，如果李锐身上披的是英格兰的圣乔治旗就加完美了。

    只是，所有了解李锐的球迷都会说，这张照片，这个镜头，才是真实的李锐，相信，此刻，李锐的笑容，是发自内心的。

    后来，穆里尼奥向杜比要了这张原版的照片，照片后面写上一句话，送给了李锐。

    那句话是，“小子，从这一刻起，你成为的传奇！――何塞穆里尼奥！”

    很多年以后，2008年英格兰冠军球队的球星们和他们的主教练穆里尼奥再聚首参加一次慈善比赛的时候，穆里尼奥遗憾的对李锐说，那个时候，他应该身披一个葡萄牙国旗的，这样，才加有意思。

    这话也引起英格兰球迷的极大的不满。

    和穆里尼奥合影之后，李锐看到了从衣室出来，站场边被记者们围住的贝克汉姆，他向着队长走过去。

 第460章 欧洲之王！

    第460章欧洲之王！

    “我们是冠军！”李锐哈哈大笑着和贝克汉姆来了个拥抱，队长的耳边吼道。

    “我们是冠军！”贝克汉姆喃喃道，然后他大声再次吼，“我们是冠军！”

    这句话，他憋了十年了，为了这句话，他苦苦奋斗了十年啊！

    1998年，一个叫做大卫贝克汉姆的年轻人，法国世界杯上开始为世人所知，如果10年过去了，他已经是三个孩子的父亲，他是三狮军团的队长，他是欧洲冠军队长！！

    “我们是冠军！”现，贝克汉姆终于可以自豪的毫无顾忌的放声大吼出来了。

    多的球员都涌了上来，将他们的队长，以及英格兰本届杯赛的大的功臣，紧紧围中间，欢呼冠军！

    英格兰这边情的庆祝，庆祝冠军，而德国队的球员则倒了球场上，很多人流下了痛苦的泪水。

    巴拉克比赛结束的哨音响起的时候，整个人就好像是被抽空了所有的力气一样，跪了草皮上。

    他抬头看看天，夜空很美丽，只是这美丽与他无缘，与德国队无关！

    镜头也给了巴拉克一个特写，这届欧洲杯之前，天空体育曾经为德国队队长做了个专题，后得出的结论，这个叫做迈克尔巴拉克的男人可以说是欧洲足坛近十年内，悲情的巨星了。

    这个专题回顾了巴拉克的成长历程。

    2000年的德甲联赛，当时巴拉克已经成为后继无人的德国足球仅有的少数几个青年才俊，（注：另外一个是代斯勒，如果巴拉克是悲情的话，代斯勒可算彻底的悲剧了。）可是德甲后一轮比赛中，只需一场平局就可以夺得冠军的勒沃库森竟然不敌弱旅翁特哈兴，而导致勒沃库森冠军旁落的，居然是因为巴拉克打入了一个乌龙球。

    而同年的欧洲杯上，背着德国希望之名的巴拉克比赛中碌碌无为，终德国以一场不胜的耻辱战绩出局。

    2002年，巴拉克终于迎来了自己人生的高峰，同时也可以说是悲情的一个小高潮，巴拉克带领勒沃库森获得了史无前例的“三亚王”。勒沃库森是唯一一个同一赛季连夺联赛、杯赛和冠军杯亚军的队伍，他们联赛中后三轮前还领先5分的情况下被多特蒙德翻盘，德国杯决赛中点球不敌沙尔克04，而冠军联赛中面对银河舰队皇家马德里，这场比赛，勒沃库森可以说是表现极为出色，可惜，皇家马德里有一个叫做齐内丹齐达内的男人，他用一招天外飞仙的绝技，干掉了巴拉克和他的勒沃库森。

    紧接着的世界杯，巴拉克继续自己伟大的悲情之旅。国家队，马特乌斯等老将退出后，巴拉克已经成为德国的顶梁柱，外围赛附加赛中，巴拉克以一己之力带领德国击溃拥有核弹头的乌克兰。德国原先就青黄不接，偏巧中坚禾因斯和露禾尼相继倦勤，而另一个星代斯勒也热身赛中受伤，而没病没痛的被誉为德国具创造力的中场绍尔却以身体理由婉拒国家队号召。于是德国只能以空前的低调出征日韩。

    事实证明，德国是一支依靠团队精神的球队，两个德意志男人完全诠释了德国足球，守门员卡恩和中场核心巴拉克。巴拉克头顶脚踢，连续两场淘汰赛中进球以1：0淘汰美国和韩国。这是德国队2002年世界杯中令人激动的时刻。

    可惜，悲情之旅终究是悲情之旅，对韩国的比赛中，巴拉克获得了第二张黄牌，终无缘决赛。后，缺少巴拉克的德国队，终惜败双卡三r坐镇的巴西。

    不过德国队比赛中创造出不少入球良机，场面上也不落下风，一切都不由得令人遐想，如果巴拉克还能场上的话，结局会不会有不一样。可惜，没有如果，巴拉克只好继续悲情。

    奇迹般的2002年，巴拉克收获了4个亚军。

    2002年之后，巴拉克就一直是德国队的核心和精神支柱。2004年欧洲杯中，德国前锋无一中用。决定性的对捷克的比赛中，是巴拉克远射为德国取得领先的一球，可惜终德国被翻盘，小组出局。

    2006年的世界杯，巴拉克带伤上场，对阿根廷的比赛中策动了扳平的一球，终点球战胜对手进入四强。可惜，半决赛中，他们被意大利人淘汰。

    2007年，巴拉克和切尔西一起收获了英超联赛、足总杯、冠军杯的三个亚军，再次‘荣膺’三亚王，李锐带领曼联三项锦标里击败了巴拉克和他的切尔西。

    而，现，2008年，巴拉克和德国队一起又收获了一个亚军，欧洲杯的亚军！

    这场决赛之后，《法国足球》带着惋惜和遗憾这样说：足球史上，巴拉克占有独特的地位。足球运动员大的成就就是“大满贯”，一般而言是指获得四个顶级荣誉：俱乐部的联赛冠军和欧洲冠军杯了，国家队的欧洲杯和世界杯冠军。拥有大满贯荣誉的球员虽寥寥可数但也非绝无仅有，而巴拉克却是唯一的亚军大满贯的球员。

    甚至，这届欧洲杯之后，维基百科中，除了一串大满贯球员之外，另外还单独列了一条，“巴拉克”：获得了所有的亚军荣誉――德甲联赛亚军，德国杯亚军，冠军杯亚军，英超亚军，英格兰足总杯亚军，世界杯亚军，欧洲杯亚军！

    和队友们庆祝之后，贝克汉姆摆脱了记者的围堵，找到了巴拉克，他拿着那件被罚下场的时候，丢替补席上的球衣。

    两个人交换了球衣，贝克汉姆怕拍巴拉克的肩膀，什么都没有说，整个交换球衣的动作是无言的，因为贝克汉姆完全理解巴拉克此时的悲伤和痛苦，他知道，任何安慰都是无用的。只有时间可以慢慢消化这痛苦。

    2008年欧洲杯，对于贝克汉姆和巴拉克来说，的他们职业生涯重要的时刻，这是两人到后一届欧洲杯：

    巴拉克和他的德国队，输给了决赛的对手英格兰，他们是注定要被人遗忘的亚军；

    贝克汉姆和他的英格兰，战胜了决赛的对手德国队，他们是欧洲之王。

    李锐想要到场边去，他要向看台上招手，向他的妻子杰西卡和宝贝儿子小杰克打招呼，不过，他刚走两步，记者们再次蜂拥上来，把他团团围住，生怕他跑掉，刚才李锐躲开了记者们的围堵，不过，这次他躲不过去了。

    “李锐，首先祝贺你和球队一起赢得了欧洲杯――这是英格兰历史上第一座欧洲杯……”

    “李，能够谈谈您现的想法吗？”

    “李，能够谈谈你本届杯赛的表现吗？你满意自己的表现吗？”

    “李，打入10球，创造了的欧洲杯进球纪录，你会接到普拉蒂尼先生的祝贺电话吗？”

    “对于后一分钟的那个进球，您有什么要说的吗？你是不是肯定自己会进球？”

    “李锐，你刚才和穆里尼奥先生合影的时候，身披中国国旗，你不怕引起英格兰球迷的不满吗？”

    “李锐先生……”

    无数的话题与话筒、录音笔、手机被塞到了李锐的嘴前，作为欧洲杯单赛季打入10球的纪录的创造者，本届欧洲杯伟大的球星，英格兰夺冠的大的功臣，无数英格兰球迷真正把他当做了救世主，现，李锐的任何一句话，都将如同这个火热的夏天，这个与众不同的夜晚一样，成为经典，成为经典的历史的一部分！

    就英格兰的球员们疯狂庆祝冠军，而德国球队则承受着失败的痛苦的时候，第13届欧洲杯欧足联组委会的工作人员正忙着球场中央搭起了一个颁奖台：

    正搭建的颁奖台的左侧的高台上，是这个火热的夏天，16支球队努力拼搏去博取的德劳内杯，右侧，一个冠军板那里，上面已经写上了：

    冠军！

    第13届欧洲足球锦标赛，瑞士-奥地利，2008！

    所有英格兰球员看见奖杯和这冠军板上面的话，都觉得有股热血涌上头顶。他们竟然是欧洲冠军了，他们是欧洲之王！

    本届欧洲杯开始前，管他们的主教练穆里尼奥对他们说，英格兰的目标是冠军，但是，对于这些球员来说，一开始真的并没有上面太大的感觉，因为此前的每一届欧洲杯，英格兰的口号都是要夺冠，而被认为是英格兰佳的夺冠机会，1996年的英格兰欧洲杯，他们都倒了半决赛，何况这次。

    不过，随着比赛的进行，特别是四分之一决赛，他们淘汰了世界冠军意大利之后，英格兰球员开始感觉，也许，这次真的有戏？

    半决赛，英格兰淘汰了西班牙，他们史无前例的杀入了决赛，这时候，所有人都感觉是那么的不可思议，他们真的真的站了决赛场上，要去争夺德劳内杯了。

    而刚刚的决赛中，比赛又是一波三折，英格兰两次落后，两次扳平，后俱乐部比赛结束前一分钟，上演绝杀……直到现，一些球员还不相信，他们真的赢了德国？他们是欧洲之王了？！

    默特萨克找到了李锐，他用蹩脚的英语加手势说道，“李，脚踝没事吧，你知道，我不是有意的。”

    “额――没事。”李锐愣了一下，他踢踏了右脚，管还是隐隐作痛，不过，李锐还是微笑着说道。

    “恭喜你，你们是冠军了。”

    “谢谢。”

    李锐看着默特萨克的背影，他也没有安慰默特萨克，李锐觉得，这个时候，作为胜利者，任何的安慰的话语，对于失败的一方来说，都是不合适的，失败者有失败者的尊严，这失败的痛苦，需要自己去慢慢化解，不需要安慰！

    颁奖台已经搭建好了，英格兰球迷一阵欢呼，而球员们则兴奋的不行了。不过他们还需要耐心的等等，因为首先颁奖的是亚军德国队，德国人要上场去领取银牌。

    只是，所有人都知道，这个银牌，并不是他们所想要的。

    德国球员们都沉默着上去低头接受这枚银牌，6年之前，韩日世界杯上，德国队员也是这么接受银牌的，六年内，两次倒决赛场上，德国足球很受伤。

    德国队中，痛苦的当然是巴拉克，他职业生涯都要和欧洲杯说再见了。

    颁奖的时候，负责颁奖的欧足联主席普拉蒂尼拍拍巴拉克的肩膀，“迈克尔，你为足球做出的贡献，球迷们会感谢你的。”

    巴拉克听着这对于此刻的他来说，是那么的毫无营养的话，管他很不耐，他还是很有礼貌的队普拉蒂尼说了一声谢谢。不过走下台，他就把脖子上的银牌摘了下来，拎手上，低头看着银牌手中好像钟摆一样晃悠着，长长叹一口气。

    后一个上台领奖的是德国队主教练勒夫，2年前，克林斯曼将德国队交给他，2年后，他带领德国队走到了欧洲杯决赛的舞台上，距离欧洲之巅只差一步。

    普拉蒂尼也礼节性的安慰了勒夫，两人微微拥抱一下。

    领取了银牌的德国人，迅速离开了球场，下面是属于冠军的舞台，他们可不想看着死敌英格兰庆祝冠军的样子。

    至于看台上的德国球迷，也已经基本上全部离开了，即使有个别球迷不走，也被维也纳警方强制‘劝离’了，开玩笑，德国队输球了，球员们都离开了，你是还不离开，你说你想要留球场做什么？挑衅那些亢奋的英格兰球迷？找死吗？

    下面是第13届欧洲杯的冠军球队英格兰上台领奖的时候了，恩斯特哈普尔球场的英格兰球迷，以及电视机前的无数的英格兰球迷爆发出巨大的欢呼声。

    英格兰的球员们队副特里的带领下，一个个上台去接受颁奖。他们微微低头，普拉蒂尼将象征冠军的金牌挂他们脖子上。

    轮到李锐的时候，李锐微微低头，普拉蒂尼给他戴上金牌。

    “祝贺你，李，八月份的摩纳哥颁奖典礼见。”普拉蒂尼说，他指的是八月底的欧洲足坛年度颁奖典礼盛典，可以说，现看来，今年的年度佳球员几乎是没有任何悬念了，俱乐部，李锐帮助曼联卫冕欧洲冠军杯，现又以10粒进球打破了欧洲杯单赛季进球纪录的同时，为英格兰捧起历史上第一座欧洲冠军杯奖杯，这样的成就，李锐如日中天。

    “谢谢。”李锐礼貌的说，管他对于普拉蒂尼好感欠奉，但是，这个时候，别人礼貌的祝贺，伸手不打笑脸人。

    李锐的后面，是鲁尼，小胖子几乎是亟不可待的从低头领取了金牌，然后一脸傻像的将金牌要嘴里，咯噔一下，然后笑嘻嘻的对李锐说，“合金的。”

    “屁话，联赛冠军和冠军杯的时候，你没有领过金牌吗？”李锐没好气的翻翻白眼说。

    到贝克汉姆了。

    普拉蒂尼把金牌挂了贝克汉姆的脖子上。

    “祝贺你，大卫，你是棒的队长。”

    “谢谢你，主席先生。”贝克汉姆礼貌的感谢了普拉蒂尼的祝贺。

    队员们都上去了，跟着是教练员，后一个上去领奖的当然是主教练穆里尼奥。

    看着穆里尼奥和普拉蒂尼同样面带彬彬有礼的微笑的样子，你根本无法想象这两人的关系其实挺糟糕的。

    普拉蒂尼要限制英超，而阿布的切尔西作为金元足球的代表，是被普拉蒂尼视为眼中钉，穆里尼奥还是切尔西主教练的时候，穆里尼奥多次向欧足联和普拉蒂尼开炮。

    不过，此刻，作为欧洲冠军的穆里尼奥，普拉蒂尼就好像是见到老朋友一样，主动和穆里尼奥拥抱：“祝贺你，何塞，你干的很不错，英格兰人会感谢你的。”

    穆里尼奥笑了，“谢谢，这是小伙子们的表现优秀，他们才是值得夸赞的。”

    普拉蒂尼尴尬的笑笑，拍拍穆里尼奥的肩膀。

    下面是重要的时刻了。

    贝克汉姆从普拉蒂尼的手中接过了德劳内杯！他接奖杯的时候，因为紧张，手有些颤抖，深呼吸一口气，将奖杯稳稳的抓住。

    这就是象征着欧洲之王的冠军奖杯！！

    然后，队长深吸一口气，将德劳内杯用力地举起。

    身后的背景幕布后面喷起了无数的礼花，伴随着这激动人心的是球场广播里面播放地《我们是冠军》这首经典音乐！

    我们是冠军！

    我们是欧洲之王！

    每个人都伸手过来，想要抱住这个奖杯，想要亲吻德劳内杯。

    李锐从杰拉德的手里接过德劳内杯，奖杯真美丽，进场的时候，他从德劳内杯的身旁经过，他闻到了奖杯的气味，现，奖杯就他的手中。

    李锐德劳内杯上深情一吻。

    我们是欧洲之王―――

    那么――只剩下世界杯了。

 第461章 谢谢你，亚瑟王！

    第461章谢谢你，亚瑟王！

    贝克汉姆从普拉蒂尼的手中接过了德劳内杯！他接奖杯的时候，因为紧张，手有些颤抖，深呼吸一口气，将奖杯稳稳的抓住。

    这就是象征着欧洲之王的冠军奖杯！！

    然后，队长深吸一口气，将德劳内杯用力地举起。

    身后的背景幕布后面喷起了无数的礼花，伴随着这激动人心的是球场广播里面播放地《我们是冠军》这首经典音乐！

    我们是冠军！

    我们是欧洲之王！

    每个人都伸手过来，想要抱住这个奖杯，想要亲吻德劳内杯。

    李锐从杰拉德的手里接过德劳内杯，奖杯真美丽，进场的时候，他从德劳内杯的身旁经过，他闻到了奖杯的气味，现，奖杯就他的手中。

    李锐德劳内杯上深情一吻。

    我们是欧洲之王———这感觉真棒！

    看到李锐把德劳内杯杯高高举起，全场欢声雷动，英格兰的球迷们为他送上热烈的掌声。

    李锐抬头看夜空，他看到顶棚上方升起了绚烂的烟花，夜空中绽放：

    好美丽的夜晚！

    球迷们已经渐渐退场，可是仍然有一部分球迷聚集球场门口，等待着见他们的英雄一面。他们不停的高呼着英格兰队中每一人球员的名字。

    与此同时，盛大的庆祝已经英格兰各地开始了。

    英格兰夺冠的这个夜晚，伦敦广场聚集了大约十几万名英格兰球迷观看英格兰德国的决赛的大屏幕直播，英格兰夺冠后，因为球迷庆祝引发的骚乱，一共有109名兴奋过头的英格兰球迷人被伦敦警方逮捕，如果将这个范围扩大到整个英格兰，2008年6月30日的夜晚，英格兰历史性的夺得欧洲杯冠军的夜晚，有大约四百名英格兰球迷因为庆祝过于激烈而被逮捕。

    这个庆祝的夜晚，还是有意外发生了，一位伦敦市中心市政大街的清洁工清扫大街时发现一位球迷穿着英格兰球衣躺倒地上，头上是血。

    警方勘察了现场环境和这名球迷的伤势后，认为他是庆祝英格兰夺冠的时候，喝醉了，被疯狂的人群撞到了，撞破了头，混乱中，没有人发现他受伤倒地，导致没有及时施救，终导致发生不幸。

    有人之后统计，英格兰人这个夜晚喝掉了英格兰几乎近几年的库存的啤酒，酒吧里的啤酒都卖断了货，拎着酒杯晃晃悠悠的到处找啤酒的英格兰球迷，英格兰各地到处随处可见。

    这是一个疯狂的夜晚，以至于，第二天的很多公司不得不宣布临时放假，因为他们的老板都没法去上班……

    这个疯狂的夜晚，不列颠海峡的波涛声中，都歌颂着一个人的名字，那就是李锐，这届欧洲杯过后，再也没有人拿李锐是华人球星来说事了，他现成为英格兰的救世主和英雄，即使是不喜欢李锐的媒体，也这个时候，不敢说李锐任何的坏话，他们只会‘顺应民意’将肉麻的恭维话送给李锐。

    就连李锐英格兰夺冠后，身披中国国旗庆祝的事情，也被英格兰球迷‘大度’的接受了，他们拿当年法国夺冠后，齐达内一次庆祝活动中身披阿尔及利亚的国旗庆祝的事情来说这件事是多么的微不足道。

    是啊，重要的是英格兰夺得了欧洲杯，他们站了欧洲之巅，这个近乎传奇的荣耀面前，所有对于李锐的那些指责，都是那么的微不足道了。

    李锐确实配得上英格兰球迷对他的崇拜。

    他以10个进球成为了本届欧洲杯的佳射手，这打破了1984年法国本土欧洲杯上，普拉蒂尼的单赛季欧洲杯打入8球的记录。

    这个夜晚后，人们开始第一次将李锐真正的视为是当今世界足坛，当之无愧的头号前锋。

    之前，人们提起世界头号前锋，除了李锐，还会提到很多名字来并列，例如伊布拉希莫维奇，例如埃托奥，例如劳尔，例如罗纳尔多，例如亨利。

    但是，这个火热的夏天的伟大的赛事之后，多人愿意将李锐视为当之无愧的世界头号前锋，没有之一！

    李锐获得了本届欧洲杯的佳球员、佳射手的殊荣，用《法国足球》第二天的头版的话来说：

    李锐的职业生涯达到了一个前所未有的高度。

    7月1日，欧洲杯决赛的第二天，欧足联技术委员会就公布了他们评选出来的2008年欧锦赛23人佳球员名单。

    这份23人的大名单中，科欧洲冠军英格兰成为大赢家，一共有9名球员入选。

    这份23人名单，完全按照每支参赛球队的阵容配备进行选择，比如门将就选出了3名，而前锋只有4人。

    作为科冠军，英格兰入选7人，主力阵容中有6人入选。而沃尔科特法虽然参赛时间不多，但一出场总有出色发挥，因此也得以入选。

    此外西班牙有6人入选，这超过了亚军德国、德国有4名球员入选，此外，还有2名荷兰球员、2名葡萄牙球员、克罗地亚、土耳其和意大利各有1人。

    欧足联技术委员会的23人佳阵容：

    门将：莱曼（德国）、卡西利亚斯（西班牙）、范德萨（荷兰）

    后卫：博辛瓦、佩佩（葡萄牙）、拉姆（德国）、普约尔（西班牙）、特里、费迪南德（英格兰）；

    中场：阿尔滕托普（土耳其）、莫德里奇（克罗地亚）、哈维、法布雷加斯、伊涅斯塔（西班牙）、斯内德（荷兰）、巴拉克（德国）、兰帕德、贝克汉姆、沃尔科特（英格兰）；

    前锋：李锐、鲁尼（英格兰）、托雷斯（西班牙）、波多尔斯基（德国）；

    衣室门口，穆里尼奥亲吻了每一个球员，他告诉球员们，“我们都永远不会忘记这一天，你们是棒的，祝贺你们，欧洲冠军！”

    “头儿，祝贺你，欧洲冠军教头。”小胖子鲁尼喊着。

    大家都笑了，这个时候，穆里尼奥自然也不会责怪小胖子什么，他刚想继续说两句，却感觉到脖子一凉，一摸，全是啤酒，一扭头看到干完坏事跑开的李锐。

    李锐开了头一炮，这下子，整个衣室热闹了，香槟酒，啤酒，矿泉水，所有能够抛洒的液体都成为了武器。

    等到英格兰队离开恩斯特哈普尔球场的衣室之后，负责打扫衣室的球场工作人员忍不住抱怨道，“这帮乡巴佬，不就是拿个冠军吗，至于这个折腾吗？”

    然后，这位老兄看到身边几个同事，都用目瞪口呆的眼光看着他，他才不好意思的说，“我是代替维克托叔叔来上班的，他生病了。”

    几人没有反应，他们以为自己看到了外星人。

    回到酒店之后，穆里尼奥宣布了一个让球员们为之欢呼的决定，今天晚上放假，球员们可以去和随队来到维也纳的妻子或者女友团聚了，然后只要到明天早上10点钟之前回到酒店，一起返回英格兰就可以了。

    事实上，英格兰太太团们下榻的酒店，都选择和英格兰队下榻的酒店不远，有的干脆就是下榻同一个酒店的。

    李锐刚一走进房间，就和杰西卡拥抱一起，两人热切的亲吻，流下了眼泪，带着笑。

    眼泪和欢笑，这是放松，狂喜和难以忘却的激情。

    小杰克童床上睡得香喷喷的，李锐低头亲吻儿子，不过，他这几天没有刮的胡子茬将儿子扎的疼醒了，哇哇大哭。

    杰西卡一边手忙脚乱的哄孩子，一边责怪的瞪了李锐一眼，李锐却只是嘿嘿傻笑。

    等到杰西卡哄小杰克睡着了，扭头去看，却看到李锐躺套房的沙发上睡着了，她心疼的就要轻声呼唤李锐起来却洗澡，却被李锐一个翻身压身下，先是一片惊呼声，然后杰西卡的睡衣都被撕烂了，然后是嗯哪一声……

    这真是一个充满激情的夜晚啊。

    第二天早上，到10点了，还有两个球员没有赶回来，是鲁尼和克劳奇，过了一刻钟之后，小胖子和竹竿才姗姗来迟，穆里尼奥管有点生气，但是，球队夺冠了，他这个时候也只是口头批评了两个家伙，就没有再说什么了，这要是平时，穆里尼奥绝对做得出将这两个倒霉蛋丢维也纳，他先行率队离开是举动的。

    科欧洲冠军英格兰队的离开是一件大事情，维也纳国际机场被无数记者团团包围，不少电视台，甚至对欧洲冠军的离开进行了现场直播，当然了，英格兰的大大小小的电视台是全程直播他们的英雄回家的整个过程。

    闪光灯闪烁中，球员们带着犹未散去的激情和笑容，向着四周的人群挥手致意。

    无数的话筒递到李锐身边，他简单的回答了两个问题后，就闭口不言了，有点疲惫了，整个赛季下来，除去受伤的那两个月李锐至少踢了50场比赛了，根本没有休息过。欧洲杯的时候，因为精神都放比赛上了，他自己也很兴奋，所以还觉得没有什么，不过，欧洲杯一结束，拿到了冠军，身体一松懈下来，那种莫大的疲惫感立刻席卷全身。

    何况，昨晚，李锐可是一夜五次郎呢，确实是累坏了。

    英格兰队乘坐的飞机，是英国首相布朗的专机。

    银白色的机身上，用红色的粗体英文写到：欢迎回家！！

    这有两种意义，一是欢迎欧洲冠军回家，还有就是欢迎德劳内杯回家，英格兰的现代足球的鼻祖，却从来没有赢得过欧洲杯，现，德劳内杯回家了！

    11:09分，这架载着欧洲冠军球员的飞机直插云霄，带着英格兰的英雄们，带眘那座金光闪闪的德劳内杯离开了维也纳，离开了这座势必将会留给英格兰人无穷回忆的城市。

    也离开了这个让所有人难忘的激情火热的6月……

    2008年7月1日，伦敦。

    这一天，无数的英格兰球迷从曼彻斯特，从利物浦，从伯明翰，从纽卡斯尔，从约克郡，从英伦半岛的四面八方赶到了伦敦，曼联球迷和曼城球迷勾肩搭背，阿森纳球迷和切尔西球迷拥抱，这一切，只因为，今天是欧洲冠军英格兰回家的日子！

    包机抵达英国领空后，英国皇家空军的前来迎接英格兰的英雄们，四架战斗机向载着英格兰队的包机晃动机翼表示致敬，然后，它们调转机头，前面领路护航，领航机的左右分别跟着3架战斗机，它们一字排开，喷出一行巨大的字，这是一句话：

    欢迎回家，英雄们！！

    看到这盛大的场面，即使的‘局外人’的李锐也是心潮澎湃，这是英国政府所能够给冠军队的高的礼遇了，可见英格兰人对于这个冠军是多么的兴奋和渴望。

    就要抵达伦敦领空的时候，又有一个战斗机编队升空，和护航的这个编队实现对接，然后两个领航机前面，后面是六架战斗机，它们喷出一副巨大的图案，这是英国的米字旗。

    这个时候，已经可以看到伦敦的街道上那密密麻麻的人群了。

    根据事后统计，此刻，有大约一百万英格兰球迷涌上街头，迎接英雄们的归来！

    当飞机还跑道上滑行的时候，三狮军团的队长贝克汉姆就举着圣乔治旗跑到了驾驶舱，然后把身体通过舷窗探了出去，高举圣乔治旗，让它随风高高飘扬。

    这一幕感染了不少场的以及电视机前收看直播的人们，也成为英格兰足球历史上永恒的经典，贝克汉姆也真正成为了和1966年的英格兰世界冠军队长博比摩尔比肩的传奇！

    第一个高潮出现机舱门打开之后，贝克汉姆和主教练穆里尼奥一起，两人一起手捧德劳内杯从舷梯上面慢慢走下。

    与此同时，一副巨大的横幅出现镜头里，上面写着：

    ftba————h！（足球回家了！）

    英格兰队给了李锐大的礼遇，机场，他们给了李锐单独接受现场几万球迷的欢呼的礼遇，以感谢这个华人球星这届欧洲杯上，为英格兰队所做出的巨大的贡献。

    疯狂的欢呼声中，李锐从贝克汉姆的手中接过奖杯，然后，他将德劳内杯高高举起头顶，就仿佛国王头顶上的王冠一样。

    现，这顶王冠属于英格兰！

    球迷们欢呼着“李锐，李锐”，天空电视台的镜头里，人群中一位女孩此刻激动地哭了，她妈妈亲吻了她的脸颊来安慰她。

    机场发表了简短的讲话之后。贝克汉姆和穆里尼奥两人举着冠军杯登上了早就准备好的花车巴士，驶向今天的目的地，白金汉宫。

    由于道路上全都是人，虽然有警车开道，可是前进速度几乎快和步行速度一样了。

    这个时候，所有人的疲惫感都似乎消失了，他们不断的举起德劳内杯，向两边的人群致意，然后换来一浪高过一浪一浪的欢呼声。

    这一天，一百万身穿英格兰队白色队服的伦敦市民涌上街头，一会儿唱歌，一会儿呼喊着“英格兰，冠军！”

    英格兰全队白金汉宫接受了维多利亚女王的接见，女王和查尔斯王子一起，拥抱了每一个冠军球员。

    轮到李锐的时候，女王李锐的耳边轻轻说，“李，你球场上的英姿，太迷人了。”

    被英国尊贵的老女人‘调戏’了，李锐也只能够尴尬的笑笑，他对自己说，好自己取向正常，没有勃起的冲动。

    此后，英格兰全队白金汉宫的一处古老的阳台上，接受几十万英格兰球迷的欢呼。

    每一个球员都高举奖杯，接受球迷们的巨大的欢呼的礼遇，这个场景通过伦敦街头的无数大屏幕，传遍英格兰全境！

    队长贝克汉姆的怂恿下，李锐再次走向前台接受球迷欢呼时，李锐做出了他机场的那个动作，将德劳内杯高高举起头顶，就仿佛国王头顶上的王冠一样。

    欢声雷动！！

    这个时候，密麻麻的人群中，出现了一个巨大的横幅，这立刻通过发达的电视转播技术，传遍了整个英格兰，然后是整个欧洲，整个世界。

    横幅上写着：

    谢谢你，亚瑟王！

 第001章 李锐时代

    第001章李锐时代

    早晨九点钟，李锐阳台上伸伸懒腰，他可以听见别墅后的一个小公园里的鸟叫声，有人遛狗，狗儿汪汪乱叫，那是一个叫做费司南的华人富商的威尔士柯基犬，短腿狗，跑得起来显得屁股特别大，很可爱的样子。

    欧洲杯结束之后，杰西卡带着孩子回美国了，少了女主人，家中就显得空荡荡的，李锐深吸了一口这早晨的空气，将这种孤单单的情绪仍一边，他告诉自己这是一个的开始，赛季的开始。

    今天是曼联队赛季集中的日子，李锐吃了换的厨师做的早餐，换上一身运动服，公园里跑几圈，认识的和不认识的都和他打招呼，不过，说起来，现整个英格兰应该没有人会不认识李锐了吧，作为英格兰获得历史上第一座欧洲杯的大功臣，他这个半岛用家喻户晓来形容一点也不为过。

    跑了两圈，出了身汗，李锐擦擦汗，闭上眼睛，非常陶醉的伸了一个懒腰。

    一个美丽的早晨，他对于这个赛季是那么的期待了。

    经过了欧洲杯之后，已经没有人会对于将‘世界第一前锋’这个名头放李锐头上有什么异议了。

    而事实上，当李锐帮助英格兰获得了历史上第一座欧洲杯的时候，英格兰的媒体们就大肆鼓吹世界足坛全面进入“李锐时代”，刚刚过去的这个赛季里，李锐帮助曼联队卫冕欧洲冠军杯冠军，夏天又帮助英格兰成为了欧洲之王，第一次站了欧洲之巅，英格兰媒体也开始‘顺应民意’的鼓吹，不论是曼联队还是英格兰队，都全面进入到‘李锐时代’，未来的五年内，曼联队将会依然是欧洲足坛恐怖的豪门，甚至可以说是开始具备统治欧洲的能力了，至于英格兰队？穆里尼奥宣布留任之后，2010年南非世界杯上问鼎世界冠军，几乎所有英格兰球迷看来，这几乎是唯一的任务了！

    整个英伦半岛，都是这种亢奋而极度乐观、自满的情绪，当然了，这也没有什么，毕竟此刻整个欧洲都被他们踩脚下！

    而李锐这个时候的声望，也达到了他职业生涯开始后的一个顶峰，就连和李锐一向关系很不好的《太阳报》这个死对头都不怎么说李锐的坏话了。

    只要想一想英格兰队带着德劳内杯回到英格兰的那天，李锐白金汉宫的阳台上，将德劳内杯高高举过头顶，宛如王子的王冠一样，那几十万人的雷鸣般的欢呼的场景，任何试图对李锐说什么坏话的媒体和个人，都很明智的闭上了嘴巴。

    就连英国国内著名的种族歧视团体也这段时间暂时放弃了对于李锐的华人身份的讥讽和抨击，因为这个团体的主席先生白金汉宫作为特约嘉宾欢迎英格兰队的时候，也不得不假惺惺的向李锐祝贺，感谢李锐对于英格兰足球做出的贡献。

    当然了，这也并不是说明媒体就没有关于李锐的报道了，相反，欧洲杯之后，关于李锐的报道是铺天盖地的：

    李锐的人气和影响力达到了职业生涯的一个高度的时候，自然而然的，围绕李锐的转会闻立刻欧洲杯之后，成为了大的看点。

    皇家马德里对于李锐的追逐早就不是什么闻了，目前，寻求连任支持的卡尔德隆是向皇家马德里的董事们保证他会想一切办法将李锐带到伯纳乌球场。

    “是的，这不是谣传，我们确实对于李锐很感兴趣，事实上，对于这样的一位伟大的射手，你不可能不动心，皇家马德里理所当然应该拥有这样伟大的球员。”卡尔德隆这一次根本没有掩饰什么了。

    银河战舰的赤裸裸的示好是配合着挥舞着的支票的，有传言说，皇家马德里向曼联开出了八千万英镑的天价，这让早就负债累累的格雷泽家族动心了。

    而接下来发生的事情，却让格雷泽家族很坚决的回绝了来自马德里豪门的报价，这倒不是格雷泽家族真正将李锐列为‘非卖品’了，而是因为买家的增加，让善于抓住商机的美国佬的腰杆变得硬气多了。

    巴塞罗那加入了对于李锐的争夺，根据《世界闻报》的报道，巴塞罗那已经正式介入到李锐的争夺战，管这看起来有搅局皇家马德里的好事的意思，但是，格雷泽家族当然不会乎，买家多，他们当然乐于见到。

    此后，国际米兰、a米兰、复兴中的尤文图斯、切尔西、甚至是深陷债务危机的利物浦，一向很少花天价介入转会市场的拜仁慕尼黑；反正只要是欧洲数得着的豪门，都和李锐的名字联系一起。

    英格兰的媒体的报道中，似乎李锐已经成为了这个夏天招人垂涎的蛋糕上的红的那颗樱桃，随时可能被某位豪门贵妇拿下。

    加上格雷泽家族的贪婪，曼联球迷很多担心美国人会拿李锐套现以偿还巨额债务。

    一时之间，卡灵顿训练基地外，不时的有曼联球迷集会抗议球会要出售李锐，管俱乐部高层一直出来辟谣说李锐不会离开老特拉福德球场，而球会也根本没有将李锐推入转会市场的打算，李锐是曼联的非卖品，但是，鉴于美国老板的追逐利益的本性，曼联球迷并不相信。

    至于李锐本人，他也多次声明自己不会离开曼联，他和曼联还有合同身，他曼彻斯特很开心，但是，这仅仅让曼联球迷稍稍安心，并没有让曼联球迷完全放下心，球迷们知道，商业足球越来越逐利的现，球员的个人的意愿，已经不是决定事态发展的根本性因素了。

    这一切，直到曼联教父，那个叫做亚历克斯弗格森的苏格兰老头子站出来说话了，才暂时告一段落。

    “李锐不会离开曼联，要想要卖李锐，除非踩着我的尸体。”这是弗格森的原话。

    有了这个性格暴躁的教父的这句话，一夜之间，所有关于李锐的转会谣言都消失了，媒体开始狂轰滥炸的描述，这个夏天大的转会肥皂剧，以李锐留曼联队而宣告剧终的消息。

    《泰晤士报》透露，弗格森说出这番话之前，苏格兰老头子和美国老板伦敦的一处隐蔽的别墅进行了整整一个下午的会谈，双方发生了激烈的争执，终，弗格森从美国老板的这个别墅出来的时候，面对镜头，说出了那番话。

    没有人知道，是什么让格雷泽家族放弃了将李锐套现的企图，但是，所有人都知道，苏格兰老头子是阻止这笔有可能是国际足坛历史上轰动的转会的有力的所！

    格雷泽家族对于弗格森坚持不同意卖出李锐很不满，鉴于曼联教父的态度强硬，美国人也不得不考虑冒着得罪弗格森的风险强行甩卖李锐可能导致他们受到曼联球迷的大的抵制的可能，终选择了妥协，将李锐从他们套现的名单上拿下来了。

    不过，弗格森留住了李锐，所付出的代价也是不小的，美国老板已经决定不会再找个夏天进行任何的转会资金投入了，弗格森要是想要买人，必须先甩卖球员，自筹资金。

    这也让本来对于托特纳姆热刺的保加利亚射手贝尔巴托夫很欣赏的弗爵爷也不得不暂时放弃了这笔收购，只能够先进行队内球员的甩卖。

    西尔维斯特终于告别了老特拉福德球场，让所有人感到惊讶的是，弗格森居然同意法国老将转头死敌阿森纳，这笔转会，曼联方面只是象征性的收了80万英镑的转会费。

    然后是辛普森、卡斯卡特、基尔兰李、迈克李、琼斯、西顿，这些介于一线队和二线队之间的球员，或被租借出去，或被允许自由转会，曼联队的瘦身进行中。

    让媒体想不到的是，曼联队放弃了对于年轻小将伊格尔斯的所有权，这个曾被认为是贝克汉姆和吉格斯的接班人的小将，是曼联青训营近这批小将中，被认为是堪当大任的，现，他去了伯恩利，转会费是120万英镑。

    此外，皮克以800万英镑的身价转会巴塞罗那，西班牙后卫回到了自己的梦寐以求的诺坎普球场。

    这样算下来，弗格森清理球员，总共才收入了1000万英镑，这也让曼联队转会市场上显得捉襟见肘，别说贝尔巴托夫的三千多万英镑的转会费了，英格兰媒体调侃，这些钱，只够弗格森买保加利亚人的一条腿的。

    所以，英超传统四强中的其他三队开始招兵买马的时候，曼联队却买入球员方面始终没有任何动静。

    切尔西方面，德科以800万英镑的价格，从巴塞罗那的诺坎普球场来到了斯坦福桥。

    此外，波尔图的葡萄牙后卫博辛瓦以1200万英镑来到了斯坦福桥。

    根据媒体的说法，这两名葡萄牙国家队主力球员的到来，正是葡萄牙的帅斯科拉里的钦点的。

    转出方面，切尔西轰动的要数舍普琴科被租借回到了a米兰，离开圣西罗后乌克兰核弹头就失去了往日的霸气，这次重回昔日荣耀之地，不知道舍普琴科会有什么样的表现。

    舍普琴科去了a米兰，而切尔西阵中另外一个大牌射手，阿根廷老将克雷斯波则自由转会去了国际米兰。

    此外，没有能够被穆里尼奥带到欧洲杯的赖特菲利普斯意识到如果他继续切尔西混日子的话，两年后的南非他肯定没戏，所以，曼城花了900万英镑回购了小赖特。

    阿森纳方面，象征性的付出80万英镑得到了西尔维斯特之后，又花费500万英镑从加迪夫城得到了威尔士中场拉姆塞，这是继吉格斯和加雷斯贝尔之后，威尔士涌现的边路好手。

    温格表示了对拉姆塞加盟的欢迎：“我非常高兴为阿森纳的这次签约。拉姆塞虽然是一名年轻球员，但是他卡迪夫城，威尔士u17，u21都表现出巨大的潜力。他虽然只有17岁，但他一直表现出他是一名有潜力的聪明而成熟的球员。虽然他是一名中场球员，但多才多艺的他同样能习惯防守位置。我们一直关注并且欢迎他成为我们的一员。”拉姆塞则非常高兴能加盟阿森纳，表示希望成为阿森纳的吉格斯，只是不知道这个90后的小家伙的这番话，会不会让阿森纳球迷有点感觉别扭。

    阿森纳另外一笔收购，是花费1200万英镑将法国马赛队的中场天才球员，有着‘小齐达内’之称的纳斯里带到了兵工厂，这笔收购，也让温格很高兴。额外多说一句的是，就好像荷兰每年都会出现好几个‘巴斯滕’、意大利每年都会出现‘罗西’一样，法国每年都会出现好几个‘齐达内’，至于纳斯里能不能成为真正的‘齐达内式’的球星，法国人都很期待温格的雕琢功夫。

    纳斯里来了，按照温格的收支平衡的原则，有进就要有出，白俄罗斯中场赫莱布以1120万英镑的身价转会巴塞罗那。

    此外，霍伊特也为阿森纳带来了400万英镑的收入，这个英格兰后卫去了米德尔斯堡。

    四强中，大的手笔，却出现据说有债务危机的利物浦，罗比基恩从托特纳姆热刺转会来到了安菲尔德球场，他的转会费是2000万英镑。

    此外，意大利后卫多塞纳以800万英镑从乌迪内斯转会利物浦，也显示出红军想要赛季大干一番的魄力。

    转出方面，克劳奇以1300万英镑的身价去了朴茨茅斯，根据《全市场》的估价，‘竹竿’欧洲杯前只有800万英镑，英格兰夺得了欧洲杯，克劳奇欧洲杯上有两次替补出场机会，其中头球摆渡助攻李锐，也让他的身价涨了不少，终英格兰问鼎欧洲，克劳奇的身价也达到了1300万英镑。

    英格兰媒体也打趣说，现炒股、炒期货、炒黄金都不如炒英格兰国脚，欧洲杯夺冠后，这些家伙的身价都普遍上涨了三成，有的球员身价甚至翻倍，例如阿森纳的沃尔科特，小老虎欧洲杯前的身价也就1200万身价左右，现，想要买沃尔科特，没有2500万英镑，教授根本不会正眼瞧你一眼。

    就媒体都猜测曼联队这个夏天的第一笔收购什么时候会到来的时候。曼联队也开始了这个夏天的商业比赛之旅。

    这也是格雷泽家族同意不会拿李锐或者克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者鲁尼等等队内的大牌球星套现的要求，那就是曼联队这个夏天的商业比赛不能够因为欧洲杯之后的准备时间不足而放弃。

    总之一句话，美国老板放弃了卖人套现，那么，就从商业比赛赚回来一点点吧。

    对于曼联队欧洲杯年选择这么多商业比赛英格兰足球专家叫兽认为这是一种自杀性的行为，本来欧洲杯就让队内的大牌国脚很疲惫了，此外，曼联队欧洲杯前卫冕了欧洲冠军杯，但是，球员欧洲杯前根本没有得到休息，可以说，此次集训前，曼联队内绝大多数的球星的身体都是很疲惫的，这个时候进行长途跋涉的商业比赛，跨越大西洋去北美、跨越太平洋去亚洲，这根本就是对于赛季的不负责。

    “曼联肯定会赛季为他们的商业比赛带来的‘恶果’买单的！”曼联传奇球星，特立尼达和多巴哥球星约克说。

    北美巡回赛。

    曼联2:1洛杉矶银河。

    这场比赛，李锐贝克汉姆被宣传为大的看点，对于足球不太感冒的美国人也被‘忽悠’来了不少人，居然现场有接近七万人，这让组办方相当的兴奋。

    李锐进球，一粒精彩的远射；贝克汉姆进球，标志性的圆月弯刀任意球。

    曼联队小胜洛杉矶银河。

    这些都让组办方很满意。要知道，他们打出的噱头可不是英格兰队长和世界第一前锋的对决，这对于美国人来说简直和说一场海地的板球赛没有什么区别，不会有人注意的，他们打出的噱头是辣妹维多利亚的丈夫杰西卡阿尔芭的丈夫。

    这看起来，效果不错，现场的七万人就是证据。

 第002章 新赛季开始

    第002章赛季开始

    七月二十一日，曼联队北美巡回赛的第二场比赛中1:0小胜a米兰，李锐这场比赛中没有进球，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多打入的那粒全场比赛唯一进球，来自于李锐的策动，可以说，李锐的表现还算是合格的。

    当然了，媒体可能不这么认为，毕竟李锐欧洲杯上的表现实是太精彩了，用《米兰体育报》的话来说，整个六月份，李锐都火星上，他欧洲杯上的表演是火星级别的，如今，李锐回到了地球，虽然表现还算一般，但是，终究不会让媒体和球迷满意。

    这就好比公子哥儿上青楼，平时都是李师师级别的，突然换成了隔壁还算漂亮的少妇，但是，感觉上还是接受不了啊。

    和a米兰的比赛，是曼联队北美之行的第二场比赛，也是后一场比赛，这两场比赛，为曼联队带来了大约500万美金的收入。

    虽然这些钱对于格雷泽家族的债务来说，并没有太大的帮助，但是，聊胜于无嘛，再说了，曼联高层清楚，真正捞钱的地方不是北美，而是亚洲，哪次欧洲豪门前往亚洲，不是捞的盆钵满满的。

    2003年皇马东亚行，据说赚了大约一两千万欧元，这也让欧洲其他豪门眼红的同时，纷纷将开拓市场的目标瞄准东亚。

    而英超亚洲拥有很多的球迷，这和日不落帝国时期对于亚洲的‘殖民统治’的影响有一些渊源，而作为英超著名的豪门，曼联队亚洲是拥有众多的球迷，从卡塔尔到马来西亚再到泰国，到中国香港，都有众多的曼联拥趸，这也是为什么格雷泽家族明知道球员们身体疲惫，仍然坚持要来到亚洲淘金的原因。

    离开美国之前，李锐和杰西卡汇合，前往老岳父家里住了一晚上。

    李锐和阿尔芭先生的关系还是那样，谈不上多么融洽，当然了，阿尔巴先生也不会再随便给李锐摆脸色了。这位前美国空军下士对于来自红色中国的东方女婿总是报以‘敌意’和‘揣测’的眼光，当然了，这是李锐的观感。

    朝鲜战争是中国和‘美帝国主义’之间唯一一次直接对抗的战争，每当李锐老丈人那里吃瘪了，只要说出朝鲜战争这个词，阿尔巴先生就会暴走，此刻的李锐自然很爽，他意识到，祖国的强大，尤其是军队的强大对于海外的游子是多么的重要啊。

    本来，李锐打算和贝克汉姆一家一起吃顿饭的，不过，因为时间太过仓促了，只好作罢。

    而俱乐部对于商业比赛的安排到了如此密集的程度也让李锐叫苦不迭，其他队员也是对此很有意见，不过，球员们很无奈，这是俱乐部高层的安排，他们是球队的签约球员，除了乖乖遵守之外，还能够怎么样？

    当然了，李锐这样的大牌还是有资格闹一闹的，前提条件是李锐不想曼联呆了，李锐并不打算离开曼联，他决定还是老实点好，还有就是，有人比球员们加愤怒。

    这个人就是弗格森，苏格兰老头子接到队医的报告，球员们的身体疲劳已经达到了一个危险的境地了，球队内真正健康的球员只有奥谢、斯科尔斯等等几个没有参加欧洲杯的球员，而参加了欧洲杯的球员，身体疲劳程度堪忧，而以李锐和鲁尼为代表的进入到欧洲杯四强的球员的身体情况是到了危险的程度。

    “亚历克斯，我不得不提出郑重的警告，李和韦恩以及欧文（哈格里夫斯）的身体已经到了危险的境地了。”队医向弗格森郑重提出了警告。

    这是曼联队的亚洲行的第一场比赛结束后，这场比赛的对手是马来西亚当地的一支职业球队，曼联队上下半场各入3球，以6:0狂胜。

    李锐比赛进行到53分钟，曼联队4:0领先的时候，主动举手要求被换下，他被换下的时候，弗格森被吓住了，以为李锐受伤了呢。李锐被换下的时候，对一脸关切的苏格兰老头子说的第一句话就是，“老板，我跑不动了。”

    弗格森当然没有怪罪李锐，事实上，这也是弗格森所支持的，球员应该为自己的健康负责。

    而赛后，弗格森就找到了队医，询问球员们现的身体情况，得出的结论让苏格兰老头子很担心和愤怒。

    两天之后，曼联队来到了亚洲行的第二站日本大阪，欧洲冠军受到了这个岛国球迷的疯狂的追捧。

    而作为当今世界足坛‘第一前锋’，李锐日本也有疯狂的球迷粉丝，事实上，这让日本媒体有点尴尬，他们对于中国足球不屑一顾，但是，却不得不为一个华人球星的到来，送上做热情的欢迎和掌声。

    日本人的追捧和欢呼，让李锐很得意，他从来不是一个民族主义者，但是，作为一个身体里流淌着炎黄血液的华人来说，很难对日本有好感的，毕竟，有些历史是永远不会忘记的。所以，看到日本人对自己卑躬屈膝，李锐感觉不要太好。

    和大阪钢巴的比赛，日本主办方惊讶的发现，曼联队的首发球员名单中，没有李锐和鲁尼，曼联队三叉戟中只有克里斯蒂亚诺罗纳尔多首发出场，不过也上半场比赛还没有结束的时候，葡萄牙球星就被安德森换下了。

    这引起了球场的一大片嘘声，日本球迷花钱到现场就是为了看曼联的大牌球星的，或者确切的说就是为了看曼联三叉戟特别是看李锐踢球的，现，李锐和鲁尼都不场上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也只踢了半场不到，这当然让兴冲冲的日本球迷愤怒了。

    这种愤怒下半场比赛刚刚开始，大阪钢巴的一次任意球得分，将场上的比分改写为大阪钢巴1:0曼联的时候，变成了巨大的欢呼声，很显然，能够比分领先欧洲冠军，这让日本球迷很得意。

    不过，当下半场比赛进行到第70分钟的时候，李锐和鲁尼替补上场的时候，现场还是响起了巨大的欢呼声。

    而两人上场后，曼联队的进攻也立竿见影，而李锐的表现赢得了球迷们的阵阵尖叫，他前场得球后，连过数人，戏耍了大阪钢巴的日本国家队后防线后，打入了一粒精彩的长途奔袭的进球，也让即使是日本球迷也不得不心悦诚服的鼓掌。

    终，这场比赛的比分定格1:1，鲁尼曾有一次绝杀的机会，可惜小胖子的射门打了立柱上。

    赛后，日本组办方提出抗议，认为曼联队没有履行承诺，不过，弗格森对于日本方面的抗议嗤之以鼻，他对日本媒体说，组办方希望李锐和鲁尼等主力都上场比赛，两人也都上场了，李锐还打入了一粒精彩的进球，这可没有什么所谓的违约。

    “日本球迷不满意？我没有看到，我只看到李锐进球的时候，东道主球迷也起立鼓掌了，他们都被李锐的表演所倾倒。”

    组办方不满意，倒是日本媒体赛后很高兴，日本的主流媒体都报道，大阪钢巴比赛中逼平了拥有李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及鲁尼的曼联队，并且认为，和欧洲冠军战平，是一件鼓舞人心的大事。

    李锐也认为苏格兰老头子这事儿干的实是漂亮，日本人现都为能够逼平强大的曼联而高兴了，自然不会质疑为什么他和鲁尼没有首发的事情上了。

    “老板真阴险。”鲁尼说道。

    “有种你当着老板的面去说。”李锐挖苦小胖子说，“你闭嘴吧，小心我一不小心说出来你昨晚和一个日本小妞出去……”

    听到李锐说这话，不服气还想要说两句的鲁尼赶紧闭嘴。

    日本方面提供了很好的服务，好到甚至将女人送到了曼联球星的床上，当然了，不是那么明目张胆的，是比较隐晦的，而大多数曼联球星都选择了默默笑纳日本女人。

    李锐和吉格斯以及欧文是队中没有接受日本人‘好意’的，李锐坚持‘认为’这是日本人想要比赛前消耗曼联球员的体力。当然，对于他的这种说法，众人一笑而过。

    没有和大阪钢巴的比赛中首发，这虽然让李锐得到了多一点的休息时间，不过，这对于李锐的身体情况的休息和恢复毕竟是杯水车薪。

    美国老板对于弗格森没有将李锐和鲁尼和大阪钢巴的比赛中首发，很不满，这影响到曼联队的捞钱计划了，而曼联队的下一站韩国的组办方已经特别要求李锐和鲁尼等主力球员，和浦项制铁的比赛中首发上场了。

    对于此，苏格兰老头子并没有给美国老板太多面子，和浦项制铁的比赛中，他确实是让包括李锐、鲁尼、克里斯蒂亚诺罗纳尔多内的主力首发了，满足了韩国人的要求，不过，中场休息的时候，苏格兰老头子令旗一挥，进行了换人调整，首发11人中，除了朴智星以及奥谢之外，全部换下。

    而赛后，弗格森是这样对韩国媒体解释他的换人不是看不起浦项制铁这个对手的，“现这个适合，队内只有朴智星是不可以轮换的，他的状态很好。”

    对于亚历克斯弗格森爵士的这番话，韩国媒体很高兴。

    事实上，弗格森也没有撒谎，因为朴智星没有参加欧洲杯，当然体力很好，是现这支曼联队内体力充沛的球员之一。

    而且，这场比赛，曼联队1:2输给了浦项制铁，这也让韩国人只顾着欢呼胜利了。

    李锐打电话被宝儿，想要让宝儿请他吃饭，不管怎么说，自己现韩国，宝儿是东道主，略地主之谊也是应该的，不过，宝儿现正加坡演出，李锐只好作罢。

    和浦项制铁的比赛，是曼联队2008年夏天的后一场商业比赛，本来按照格雷泽家族的设想，还要到中国香港和中国大陆各自进行一场商业比赛的，只不过，时间上来不及了。

    8月11日，2008-2009赛季的慈善盾杯的比赛阿森纳和切尔西之间进行，这也是慈善盾杯历史上罕见的伦敦德比。

    已经从亚洲飞跃大洋回到曼彻斯特的李锐，家中观看了这场比赛。

    这个夏天，阿森纳和切尔西都进行了招兵买马，这场比赛，阿森纳的援拉姆塞和纳斯里以及切尔西的援德科和博辛瓦悉数亮相。

    上半场比赛进行到第16分钟，法布雷加的助攻阿德巴约进球，打破了场上僵局，兵工厂一比零领先。

    下半场比赛进行到第53分钟，刚刚加盟球队的德科射出一脚漂亮的世界波，足球打了横梁上，德罗巴补射空门得手，切尔西1:1阿森纳。

    终，比赛结束的哨音响起的时候，双方的比分还是1:1，比赛进入到点球大战，点球大战中，范佩西和加盟球队的拉姆塞罚失了点球，而切尔西方面则是兰帕德罚失点球，终切尔西点球战胜了同城死敌阿森纳，获得了2008-2009赛季的慈善盾杯，将赛季的首个冠军奖杯收入囊中。

    而获得慈善盾杯之后，切尔西的帅斯科拉里面对媒体的时候也是一脸的自信，表示赛季，切尔西将向所有可能的奖杯发起冲击……

    《每日镜报》特别给了这位曾经2002年带领巴西队获得大力神杯，还带领葡萄牙杀入到2006世界杯四强的巴西教头一个特写，照片中，斯科拉里抱着慈善盾杯的奖杯，笑得很开心……

    2008年8月16日，这是2008-2009赛季英格兰足球超级联赛赛季开始的日子。

    卫冕冠军阿森纳和升班马西布朗维奇的比赛被作为揭幕战，拉开了08/09赛季英格兰足球超级联赛的大幕。

    随着英超的发展，特别是连续两个赛季曼联队获得欧洲冠军杯冠军，英超联赛已经隐隐是世界第一联赛了，这也造就了全世界无数的英超球迷。当然了，这其中也有李锐的贡献，‘世界第一前锋’英超效力，这也是不少球迷关注英超的极大的原因。

    此刻，这亿万球迷欧洲杯之后，再次把目光聚焦英伦半岛半岛。

    而曼联队赛季的首场比赛则是主场老特拉福德球场迎战纽卡斯尔。

    这场比赛，外界普遍是很看好欧洲冠军曼联队的，虽然曼联队也许比较疲惫，但是，这场比赛的对手纽卡斯尔也已经早就不是几年前的那支劲旅了，球队的众多球星已经离开了，特别是旗帜阿兰希勒的退役，是‘喜鹊’的极大的损失。

    不过，比赛的进程却出乎所有人的预料之外，首先进球的是客队纽卡斯尔。

    这是比赛进行到第22分钟的时候，纽卡斯尔射手马丁斯利用速度撕开了曼联队的防线，面对出击的门将范德萨一脚低射入网――曼联0:1纽卡斯尔。

    而三分钟后，达夫的一脚远射打了弗莱彻的小腿上变向入网，是让所有人大吃一惊，曼联队居然主场0:2落后纽卡斯尔了！！

    曼联队到底是怎么了？

    这还是两个月前的那支欧洲冠军吗？

    看着曼联队球员球场上的形如梦游的表现，解说员和专家叫兽们不断的问道。

    弗格森当然知道问题出哪里，球队的体能出现问题，夏季的商业比赛让球队的体能储备成了一句玩笑话，曼联队现状全队的体能根本没有一个水平线上，有的球员体能还很好，而有的球员体能一般，而参加了欧洲杯的球员，体能状况则很不理想。

    这样的情况下，指望球队有好的表现，当然不可能。

    不过，对于弗格森来说，球队虽然体能不好，但是，主场，赛季的揭幕战被纽卡斯尔半个小时就两球领先，这是绝对无法容忍的。

    当主裁判韦斯吹响上半场比赛结束的哨音的时候，老特拉福德球场的记分牌上的曼联0:2纽卡斯尔的比分依然没有改变。

    曼联球员垂头丧气的朝着衣室走过去，而弗格森甚至没有等到上半场比赛结束就一脸怒气的钻进了球员甬道……

    “哈哈，看来中场休息的这15分钟，对于曼联球员来说是多么的黑暗。”解说员很不厚道的说。

 第003章 他总是创造历史！

    第003章他总是创造历史！

    “这就是你们的足球？狗屎！青年队球员都比你们踢得要好，要有激情！‘

    “毫无斗志！”

    “你们的精力都浪费女人身上了？”

    弗格森衣室将所有人骂了个狗血淋头，老头子骂人的时候，简直是口无遮拦，什么话难听骂什么。

    球员们从球员甬道跑出来的时候，所有人的脸上都不那么好看，可见苏格兰老头子的吹风机的厉害。

    下半场比赛开始后，曼联队的运气不错，比赛进行到第51分钟的时候，就将比分扳平了。

    这是斯科尔斯的远射造成了纽卡斯尔门将吉文脱手，弗莱彻抢了这个赛季刚刚从利兹联转会纽卡斯尔的科洛奇尼解围之前将足球碰入球网，1:2，主场作战的曼联队扳回一球。

    这个进球让主场的曼联球迷高兴极了，解说员也赞扬曼联队，所有人看来，欧洲冠军扳平比分，乃至反超，并不是什么太大的问题。

    比赛已经进行到八十分钟了，场上比分还是1:2，曼联队主场落后。

    “李锐的表现很差劲，他好像还没有找到比赛的节奏，这样的状态，可不是球迷们所愿意看到的。”解说员对于李锐提出批评。

    也难怪解说员会这样说，李锐今天的表现确实很不好，几次很好的机会都没有把握住，而李锐的锋线搭档鲁尼的表现也算不上好，这导致曼联队的进攻整体哑火，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也选择了单干，曼联队的进攻陷入混乱，这一幕使人们响起李锐刚刚加盟曼联的那个赛季。

    当然了，李锐自己当然也很想进球，但他觉得今天脚风不顺，好几脚本该打正的球都莫名其妙的打偏或者打高。

    怎么说呢，就是射门的时候，总感觉差点什么，实际上，李锐自己也有点明白问题出哪里，他现的身体状态很差，有些平时能够做出的动作，能够打进的球，现看来，都是有难度的。

    这一次，李锐前场接到了卡里克的长传球后，胸部一垫，将足球踩脚下，他和鲁尼做了个撞墙式的配合，这突破了巴特的防守。

    随即，李锐用速度强突科洛奇尼，突倒是突过去了，不过，后一脚射门的时候，李锐自己却脚下一滑，这脚射门也没有打上力量，被纽卡斯尔门将吉文轻松没收。

    李锐双手叉腰，很不爽的摇摇头，他对于自己的表现当然很不满意，但是，不满意又能够怎么样？状态不好，着急也没有用啊。

    三分钟后，李锐前场漂亮的盘带过了纽卡斯尔边后卫贝耶，随即送出一脚直塞球，可惜这一次鲁尼没有和他形成默契，没有前插，浪费了一次很好的进攻机会。

    随后，李锐被欧文替换下场。

    管李锐今天的比赛中的表现很一般，不过，他下场的时候，还是收到了曼联球迷的掌声，对于李锐，曼联球迷还是很包容和溺爱的。

    曼联球迷们相信，只要给李锐时间来调整，李锐一定能够展现欧洲杯上的那种热的发烫的状态的。

    这场比赛终的比分定格了2:2，曼联队比赛伤停补时阶段，利用一次角球的机会，由奥谢将纳尼主罚的角球顶入球网，将比分扳平了。

    老特拉福德球场内顿时一片欢腾。这场比赛开始前，估计没有几个人会意识到这场比赛是那么的艰难。

    而纽卡斯尔的球员们则一脸不甘心的看着庆祝进球的曼联球员，比赛开始前，也许他们还想着能够从老特拉福德球场带走一分就应该满足了，不过，比赛开始后，特别是当他们一2:0取得领先后，纽卡斯尔也做起了从老特拉福德球场带走三分的梦，而伤停补时阶段被曼联队将比分扳平了，纽卡斯尔人当然有理由郁闷。

    赛后，李锐被媒体打分为不及格，这他的职业生涯中还是很汉奸的。李锐自己也很不郁闷，不过，可他自己也不得不承认，今天这场比赛，自己却并不状态。

    2008-2009赛季英超首轮战罢，英超传统四强中，除了曼联队主场被纽卡斯尔逼平了，其他三支球队都取得胜利。

    切尔西自己的主场斯坦福桥球场4:0大胜朴茨茅斯，乔科尔、阿内尔卡、兰帕德、德科，四剑齐发，斯科拉里的蓝色战舰高调。

    阿森纳酋长球场1:0小胜升班马西布朗维奇，这场比赛，兵工厂的表现并不好，关键时刻夏季的援纳斯里站了出来，一记漂亮的凌空射门，帮助卫冕冠军取得了赛季的开门红。

    利物浦也客场1:0小胜桑德兰，托雷斯比赛临近结束的时候打入全场唯一进球，拯救了红军。

    所以，本轮过后，整个英格兰都说，切尔西人很强势，阿森纳关键时刻纳斯里站出来了，利物浦也有托雷斯，只有曼联，欧洲冠军曼联的表现让人失望，不论是李锐还是鲁尼还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，球队需要英雄的时候，悄无声息……

    2008年8月23日，英超第二轮，曼联队开始赛季的第一个客场比赛，他们也迎来了赛季的首场比赛的胜利，他们1：0的比分客场击败了朴茨茅斯。

    面对上一轮联赛四球惨败给切尔西的朴茨茅斯，曼联队表现的并不是那么让人信服，只以一球小胜。这粒全场比赛唯一进球，并不是李锐打进的，不过，却是李锐助攻克里斯蒂亚诺罗纳尔多打进的。

    这场比赛的胜利让曼联球迷很高兴，相比较球队的取胜，他们加高兴的是，李锐这场比赛中表现出来的状态要好一些。

    所有人都知道，曼联队要想要这个赛季冲击各项冠军，李锐的状态无疑是至关重要的。

    面对李锐的状态下滑，英格兰媒体却并没有第一时间起来指责，这并不是媒体都转了性了，当然是因为他们还继续等待，如果李锐的状态没有能够好转的话，这帮记者们当然不会忘记落井下石的，欧洲杯已经过去了一个多月了，赛季已经开始了，他们终于抓住机会对李锐开炮了。

    不过，这之前，英格兰的媒体也不得不对于李锐和曼联队竭力的赞誉一番。

    28日18时，欧洲足联上赛季佳颁奖典礼暨2008-2009赛季的冠军杯小组赛抽签仪式蒙特卡罗举行。

    现场，对于上个赛季的欧洲冠军杯的颁奖的同时，穿插着赛季的冠军杯小组赛的分组抽签。

    佳门将：切赫(切尔西)

    先颁出的是佳门将奖项，切赫击败范德萨、阿穆尼亚、诺伊尔和雷纳，当选佳门将，他还曾经2005年首次获得这项荣誉。

    这让人们有点惊讶，之前人们的预测，佳门将的奖项应该属于曼联队的荷兰老门将范德萨。

    不过，范德萨倒是看的开，他接受媒体采访的时候说，能够连续两年随同球队登顶欧洲，获得欧洲冠军杯，已经是大的荣耀了，其他的，他不会去想要要求太多了。

    有趣的是，给切赫颁奖的是前曼联门将施梅切尔，施梅切尔曾1998年获得首届佳门将奖项。

    接下来颁发的是佳后卫的奖项，前米兰队长巴雷西作为颁奖嘉宾，将佳后卫奖项颁给巴塞罗那队长普约尔。

    虽然巴塞罗那决赛中输给了曼联，但是，巴塞罗那队长还是力压曼联呼声很高的费迪南德，夺得了佳后卫的奖项。

    但是普约尔显然心情并不太好，刚刚过去的这个赛季，他和巴塞罗那一起杀入到冠军杯决赛，终屈居亚军，欧洲杯中，也半决赛中被李锐带领的英格兰淘汰，这让普约尔看起来情绪并不佳。

    “对我个人来说，这是令人吃惊的成就。为了成为伟大的后卫，你必须具备很多素质，比如快速、强壮、头球好。你还需要很多出色的队友你的周围，很幸运我拥有这样的条件。当然，如果能够为球队带来冠军，我愿意放弃个人的荣耀。”普约尔主持人要他讲一讲获奖感言的时候如是说。

    随后的佳中场奖项属于克里斯蒂亚诺罗纳尔多，实际上，曼联7号确切的说，应该是属于锋线球员，不过，由于几乎所有人都知道，佳前锋会是谁，所以，也就取了个折中的方案，将佳中场的奖项颁发给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    有意思的是，为克里斯蒂亚诺罗纳尔多颁奖的又是一位曼联人――曼联传奇巨星博比-查尔顿爵士。

    对于能够获得这个奖项，克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得很开心，他说：“这个奖让我感觉很好，你看到的竞争者都是一些世界级的球员，这竞争很激烈，终能得到他实是太好了。”

    终，李锐毫无悬念的独得佳球员与佳前锋两项大奖，这颁奖典礼之前，就已经是一个公开的秘密了。

    欧足联主席普拉蒂尼亲手将水晶奖杯交给李锐。

    “我说过的，八月份的蒙特卡洛见，祝贺你，李锐。”普拉蒂尼微笑着说。

    “谢谢。”李锐礼貌的回应。这已经是他连续第三年蝉联冠军杯佳球员和佳射手了，这可以说是有个史无前例的壮举。

    第二天，李锐左右手各举着水晶奖杯的照片，成为了个大体育媒体的头版头条，其中《泰晤士报》的标题煽情而夸张――

    “三连冠！他总是创造历史！”

    颁奖典礼结束的时候，也完成了2008-2009赛季的欧洲冠军杯小组赛阶段的分组抽签仪式，终的小组分组情况如下：

    a组：切尔西、罗马、波尔多、克鲁日(罗马尼亚)；

    b组：国际米兰、不来梅、帕纳辛奈科斯、阿诺西斯(塞浦路斯)；

    组：巴塞罗那、里斯本竞技、巴塞尔、顿涅茨克矿工；

    d组：利物浦、埃因霍温、马赛、马德里竞技；

    组：曼联、比利亚雷亚尔、凯尔特人、阿尔堡(丹麦)；

    f组：里昂、拜仁慕尼黑、费内巴切、佛罗伦萨；

    g组：阿森纳、波尔图、布加勒斯特星、基辅迪纳摩；

    h组：皇家马德里、尤文图斯、圣彼得堡泽尼特、博里尔(白俄罗斯)

    看到同组的第二档球队的来自西甲的比利亚雷亚尔的时候，弗格森的脸上露出了笑容，这并不是一个太难对付的对手。

    不过，同组的第三档次的球队是凯尔特人，这让苏格兰老头子有点戒备，两个赛季前，曼联度和凯尔特人的那场斗殴，震惊了欧洲足坛，导致包括李锐内的多名曼联大将被禁赛，这也本来就紧张的英格兰球队和苏格兰球队的关系加紧张了。

    所以，弗格森几乎可以预料到，届时曼联队和凯尔特人的比赛中，将会是比较艰难的比赛。

    至于同组的第四档球队――来自丹麦的阿尔堡，弗爵爷并没有太过注意，丹麦这样的联赛的球会能够进入到欧洲冠军杯正赛，这都是拜普拉蒂尼扶植欧洲中小联赛的政策所赐，他们的实力有限，即使进入到欧洲冠军杯的正赛，也不过是走过场，能够获得小组第三争夺一张联盟杯的门票，继续留欧洲赛场，就是阿尔堡这样的球队的务实的目标了。

    这个夜晚，除了进行了冠军杯小组赛抽签仪式外，还进行了联盟杯首轮的对阵抽签。

    上个赛季意甲豪门a米兰只名列联赛第五名，这个赛季将不得不征战联盟杯，这也让到场参加颁奖典礼的李锐唏嘘不已。

    a米兰的主教练安切洛蒂还抽时间和李锐聊了两句，对于李锐的喜爱溢于言表，当然了，安切洛蒂也知道，弗格森是不会放李锐离开曼联的，再说了，现a米兰踢联盟杯，即使李锐会离开曼联，也不会选择现的红黑军团的。

    颁奖典礼和抽签仪式结束之后，进行了欧洲超级杯的比赛。

    欧洲超级杯的比赛，是由欧洲杯冠军杯冠军对阵欧洲联盟杯冠军，这也可以说是赛季的欧洲赛场的开胃菜了。

    上个赛季的欧洲冠军杯冠军是曼联，而联盟杯冠军则是一个让欧洲足坛觉得陌生的球队，来自俄罗斯超级联赛的圣彼得堡泽尼特，这场欧洲超级杯前，曼联和圣彼得堡泽尼特之间还从来没有碰撞过，这也可以看做是欧洲超级杯又一个创造性的历史吧。

    冠军杯冠军对阵联盟杯冠军，这可以说是欧洲足坛重量级的对抗了，球迷们也对于这场比赛很期待，不过，实际上，这场比赛远称不上是精彩。

    来自俄罗斯超级联赛的圣彼得堡泽尼特，俄超联赛还没有开始，长久的休假缘故，圣彼得堡泽尼特的很多球员都还没有进入比赛状态；而曼联队虽然已经进行了两轮英超比赛了，但是，由于夏天的欧洲杯以及赛季开始前的过多的商业比赛，影响了曼联队的体能备战储备，所以，这场欧洲超级棒的比赛非常沉闷，双方都比较谨慎。

    比赛开始以后，就好像是一杯温开水一样，场面波澜不惊。

    上半场比赛结束的时候，0:0的比分并没有什么改变，这也让现场和电视机前球迷们，以及解说员都大感扫兴。

    “我敢打赌，这是让人失望的一场欧洲超级杯的比赛了，两支球队超过5脚以上的进攻配合都很少看到。”莱因克尔有点不爽的说道。

    “曼联队的进攻还是有问题，也许是欧洲杯上让这些小伙子们透支了所有的状态了，无论是李锐还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是鲁尼，都表现的不那么让人满意，这才是曼联队大的问题。”

    下半场比赛开始以后，解说席上都已经可以听到弗格森站场边大声的呼喝着，他对于这场比赛的胜利看的很重。赛季开始以后，曼联队联赛中一胜一平，表现不能够说多么糟糕，但是，球队表现出来的状态还是让苏格兰老头子很着急，对于欧洲超级杯，弗格森还是很看重的，他要用一个冠军来提升曼联队的士气和状态，同时这也是08/09赛季的第一个冠军，曼联队势必得！

 第004章 欧洲超级杯

    第004章欧洲超级杯

    “下半场开场后，加里-内维尔右路的助攻非常活跃，看来，这段时间的伤病，让老加里积蓄了太多的能量。”泰比调侃说，所有人都以为加里内维尔要退役的时候，老将又再次和曼联队续约了。

    电视机前也传来了一阵笑声，莱因克尔的全名叫做加里莱因克尔，近这段时间，有报道说，莱因克尔和妻子吵架，两人谁都不愿意首先向对方道歉，就连晚上睡觉也是分床睡的，别提‘两性生活’了，所以，泰比这老货这话，可是语带双关的。

    莱因克尔笑笑，没有说什么，碰到这样说损话的搭档，他除了苦笑，还能说什么？

    第53分钟，加里内维尔截下泽尼特中场兹利亚科夫的球，曼联队长将兹利亚科夫挤了身后，随即传出一脚漂亮的长传球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多回撤两步，漂亮的胸部停球后，用脚后跟将足球往身后一磕，李锐立刻插上得球了，而传球成功的克里斯蒂亚诺罗纳尔多则被泽尼特中场希尔狠狠的放倒地。

    主裁判罗塞蒂口中含着哨子，做出进攻有利的手势，并没有终止这次进攻。

    李锐带球突破，防守他的是泽尼特后卫皮格勒尼耶，他用连续两个假动作就晃过了皮格勒尼耶，把这位后防悍将过得一点脾气也没有。

    很显然，泽尼特的后卫们，赛前一定受到了主教练的特别叮嘱，一路尾随回防的安尤科夫看到皮格勒尼耶被轻松突破了，也不含糊，一个抱胸，将李锐连拉带拽放倒了。

    主裁判罗塞蒂这次没有犹豫，朝着犯规的安尤科夫出示了一张黄牌，判罚给曼联队一个距离球门大约30米左右的任意球，然后他还朝着刚才对克里斯蒂亚诺罗纳尔多犯规的希尔进行了口头警告。

    安尤科夫假装将李锐拉起来，他李锐的耳边狠狠的说，“你还嫩着呢，小白脸，小心你的屁股！”

    镜头中，李锐的脸色一下子变了，当然不是怕的，这是气愤的，他盯着安尤科夫的后背，狠狠的朝着地上吐了口口水。

    熟悉李锐的人都知道，这次，李锐真的怒了。

    这个任意球，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的射程内，两人都站了罚球点，看到曼联队内有威胁的两个球星站罚球点，圣彼得堡泽尼特的球迷一阵紧张，这两位可都是任意球高手，先不说李锐，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的任意球也是很让人忌惮的。

    李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多轻声交谈了两句，这让外人并不知道两人会由谁来主罚这个球。

    罗塞蒂的哨音响起。

    李锐开始助跑，他从足球前跑过去，这是位克里斯蒂亚诺罗纳尔多作掩护，泽尼特的后卫们上当了，人墙起跳。

    紧跟着，克里斯蒂亚诺罗纳尔多射门，他踢出的任意球并不是人们所熟悉的弧线球，而是浮草皮上的速度极快的地滚球，这骗过了包括泽尼特门将马拉费夫内的所有人，马拉费夫根本没有做出反应，他扭头去看，去看到足球已经球门里滚动着了。

    “ga！！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！！！进球终于出现了！比赛进行到第55分钟，曼联队领先了！！这球真漂亮！曼联队两位巨星之间的配合，圣彼得堡泽尼特的人墙完全被欺骗了！！”

    进球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得相当激动，他兴奋的甚至脱下了衣服，冲向了看台，然后猛地将球衣扔了出去，就那样裸着上身，挥舞着拳头呐喊着。

    这个夏天，葡萄牙欧洲杯上折戟沉沙，作为葡萄牙一代领军人物的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，也被国内媒体批评，认为他国家队远没有俱乐部表现的要好。这让曼联7号很受伤。

    此外，还有一点，那就是，即使俱乐部，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也一直被李锐的光芒所压制着，这让个性骄傲的葡萄牙人很不爽，管他现和李锐算得上是好朋友了，但是，毕竟天才之间总是不服输的，谁也不愿意永远某人的光环下。

    李锐这个时候，当然不理解克里斯蒂亚诺罗纳尔多的想法，他为这个进球而高兴，冲过来兴奋的把克里斯蒂亚诺罗纳尔多抱怀里，然后对他大喊：“哈哈！这球真漂亮！干的棒极了！”

    曼联队进球了，场上的平局被打破了，圣彼得堡泽尼特也不得不进攻上投入多。而他们的攻势也确实很旺盛。实际上，今天的这场比赛，这支来自俄超的欧洲贵的表现并不保守。

    第63分钟，安尤科夫面对弗莱彻的拦截，他和特莫斯楚克做了个撞墙式配合后突入禁区右侧起脚传中，他的传中被费迪南德头球解围。

    跟上的多明戈斯紧接着就是一脚远射，偏了。

    完成这一脚射门后，多明戈斯立刻被换下，圣彼得堡泽尼特头号球星阿尔沙文替补上场。此时，阿尔沙文因为闹着要转会，所以被放了替补席上以示惩戒，不过，现看来，缺少了阿尔沙文的泽尼特确实攻击力要下降不少。

    没办法了，还得换上阿尔沙文。

    看到阿尔沙文上场了，摩洛哥二世球场额圣彼得堡泽尼特球迷并不是对于球队的头号球星送上掌声，而是一片嘘声响起来。

    阿尔沙文近铁了心要转会去阿森纳，这已经引起了球迷们的极大不满，镜头里，泽尼特球迷的看台上出现一块横幅，上面用俄语写着：金钱的奴隶！快点滚吧！

    阿尔沙文上场后，泽尼特的攻势立刻有了不少的起色。

    他中场得球，先后突破了斯科尔斯和弗莱彻，右路吸引了埃弗拉的注意力后，突然下底回传，这脚传球很漂亮，可惜无人防守的伯格雷布亚克的射门质量不高，高出了横梁，放了高射炮。

    第66分钟，曼联队进行了换人，朴智星替补出场，替下了弗莱彻。这是一个常规性的换人，韩国球星刚刚上场后不久，就用行动向所有人表示了自己的存。

    这是斯科尔斯中场传球，李锐得球后，开始了一段疯狂冲刺，他先是用速度生生突破了希尔，然后一个变向从安尤科夫的身边抹过去了，继续带球，吸引了圣彼得堡泽尼特的防守球员的注意力后，禁区里靠近底线附近，突然将足球回敲，鲁尼漏球，插上的朴智星迎球就是一脚大力抽射。

    这脚射门力量极大，打了拦截的泽尼特门将马拉费夫的小腹，然后蹦的老高，被回防的泽尼特后卫克里扎纳克赶紧头球顶出横梁，角球。

    纳尼跑去想要主罚角球，却看到队医进场了，这是刚才用身体奋不顾身的挡住朴智星射门的泽尼特门将马拉费夫正躺地上痛苦的抽搐，他感觉自己的胃部就好像是被枪击一样，一阵钻心的疼痛。

    “可怜的马拉费夫，他可真勇敢！”莱因克尔看着慢镜头回放，朴智星射门的时候，小腿摆动幅度极大，显然这球发力极大，足球刚刚窜起，就被出击的马拉费夫挡住了，可以看到，马拉费夫挡住足球的时候，脸部表情都因为疼痛而扭曲了。

    门将接受治疗，守门员的位置不比其他，比赛暂时中断，马拉费夫接受队医的治疗，看起来圣彼得堡泽尼特不得不换门将了。

    “注意中场的保护！不要让泽尼特球员有远射的机会！”趁着这个时候，弗格森告诫球员们要注意的地方。圣彼得堡泽尼特现比分落后，不得不攻出来，不过，进攻上的手段并不多，运动战没有什么机会的时候，开始频频尝试远射，有两脚射门稍稍偏出，这惊出了弗爵爷一身冷汗。

    马拉费夫经过短暂的治疗后，并没有被换下，而是坚持比赛，这让他赢得了泽尼特球迷的一阵阵掌声。

    纳尼开出角球，这是一个战术角球，纳尼将足球传给朴智星，后者将足球横传，斯科尔斯得球后，一脚直塞，禁区里李锐跑出来，将足球再次踢回来，然后纳尼突然一脚将足球大脚转移到右路，那里，得球的克里斯蒂亚诺罗纳尔多身边居然没有一个人。

    曼联球迷立刻欢呼声大作。

    镜头的追随下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多灵巧的晃过了安尤科夫，继续向底线突进，然后起脚传中。

    足球贴着草皮，速度极快的旋转着朝着后点飞去，防守李锐的克里扎纳克李锐身后明显反应慢了半拍，眼睁睁的看着李锐敏锐而漂亮的抢到点，一脚近距离的铲射，将足球铲进球门，刚刚火线回到球门前的圣彼得堡泽尼特门将马拉费夫下意识的伸腿去挡，还是没有能够阻挡足球进网。

    2:0！！

    曼联队将比分扩大了！

    进球后的李锐欣喜异常，他一把推开上来庆祝的队友，冲到圣彼得堡泽尼特的球门后的摄像机镜头挥舞着拳头怒吼，发泄着心中的压抑！

    是啊，压抑啊！

    赛季开始后，联赛已经进行了两轮了，李锐还没有进球呢，不仅仅是没有进球，他球场上的表现也勉勉强强算是及格，这让李锐也承受了极大的压力，如果再不能够进球的话，无论是媒体还是球迷，批评声都会越来越多的。

    相比较这批评声，李锐也加担心自己的状态低迷会影响到球队的成绩，所以这个进球才会让他如此激动，这是一种压力的释放。

    仅仅连续两轮联赛没有进球，就有人怀疑他出了问题，现李锐用实际行动漂亮的回击了怀疑者。

    他告诉所有人：一切正常，进球来了！

    曼联球迷也为李锐送上了一阵热烈的掌声，对于球迷们来说也是如此，相比较这个扩大比分的进球，因为进球的是李锐，他们也加高兴，李锐的状态能够越来越好，才是球队，是球迷乐于见到的。

    弗格森看到李锐抢点得分，也一下子从教练席上冲出来，苏格兰老头子先是和身边的助理教练拥抱一下，然后大力鼓掌，为弟子的这个进球喝彩。

    而另外一边，圣彼得堡泽尼特的主教练则表现的极为懊恼，只见这位先生先是对着教练席的顶棚来了一拳，然后又一脚将水瓶子踢飞，然后对着替补席上神色黯然的弟子大喊了两句，替补球员们都好像是赶鸭子一样，全都开始场边热身了。

    此前被换下场的多明戈斯坐替补席上，也被主教练先生怒骂了一句问他为什么不去热身，就多明戈斯错愕的时候，这位主教练先生也意识到自己犯错了，又不好意思向多明戈斯道歉，哼了一声走开了。

    不过，这位主教练先生很快就让人见识到了俄罗斯主教练的喜怒无常。

    三分钟后，泽尼特一次进攻，伯格雷布亚克传出一脚地滚球，泽尼特中场丹尼突入禁区左侧，漂亮的晃过费迪南德之后，提脚抽射远角，范德萨管竭力扑救还是没有能够阻挡足球进网。

    1:2，圣彼得堡泽尼特扳回一球。

    看到这球进了，泽尼特主教练一把搂住身旁的多明戈斯，大吼大叫，镜头拉近，可以看到可怜的多明戈斯几乎被主教练那强壮的手臂勒的药喘不过气来了。

    “笨蛋！”弗格森看到费迪南德这次这么轻松的被晃过去，让对手射门得分了，苏格兰老头子很不爽的叹口气，一屁股坐了教练席上，他抬头看了看时间，比赛已经进行到第81分钟了。

    弗格森决定换人。

    他用奥谢换下了已经跑不动的纳尼，用来加强中场的防守力度。

    不过，比赛进行到第87分钟，出现了意外。

    李锐接到了奥谢的长传球后，突入到禁区，面对皮格勒尼耶的防守，漂亮的将足球分边，插上的埃弗拉起脚传中。

    禁区里，斯科尔斯中路抢点却以一个排球的扣杀动作将球打入。

    由于角度的关系，李锐没有看清楚斯科尔斯是如何将这球打进去的，他还要跑过去庆祝进球呢，却听到主裁判罗塞蒂的哨音响起，然后掏出一张黄牌朝着斯科尔斯亮了亮，又接着出示了一张红牌，斯科尔斯上半场比赛因为对多明戈斯犯规，已经有一张黄牌身了。

    管李锐和加里内维尔都围着主裁判罗塞蒂为斯科尔斯求情，不过，判罚已经不可改了。

    斯科尔斯走到场边，被弗格森劈头盖脸一阵臭骂，‘生姜头’一直沉默不说话，他也知道自己的这张黄牌是多么的低级，就连斯科尔斯自己也无法解释自己当时为什么会选择‘扣杀’射门的。难道是太渴望进球了？

    斯科尔斯被罚下，曼联队少一人比赛，这也让一球落后的圣彼得堡泽尼特士气大振，这让他们又看到了扳平比分乃至获得欧洲超级杯的希望。

    接下来的比赛中，圣彼得堡泽尼特发起了疯狂的反扑，尤其是球队的进攻核心和头号球星阿尔沙文表现出极强的攻击**。

    他频频撕破曼联队的防线，分球、突破、远射，显示出很好的进攻能力。

    “这个俄罗斯人不错啊。”阿尔沙文的表现让场边的弗格森眼前一亮，他知道阿森纳主教练温格看上了这个俄罗斯国脚，如果说之前苏格兰老头子并没有什么想法的话，这个时候，看到阿尔沙文的表现，还是动了爱才之意了。

    当然了，弗格森并不是那种看了一场比赛就会匆忙下结论的主，他决定再比赛结束后，好好研究一下这个俄罗斯国脚的比赛录像再做决定。即使不能够买入这位俄罗斯国脚，能够给温格的买入造成点麻烦，弗格森自然是不会介意的。

    终这场比赛的结果是2:1，比分没有再次被改写，欧洲杯冠军曼联队一球小胜联盟杯冠军圣彼得堡泽尼特。

    俄罗斯球队后时刻的反扑很悲壮，但是，并没有为他们带来进球，只能够无奈的接受失败的结局。

    比赛结束后，全场比赛佳球员也出来了，李锐被评为全场比赛佳球员，不过，事实上，这场比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现要比李锐好，不过，由于今天的比赛中，李锐打入了赛季开始后的首粒进球，现场的媒体记者多的将这个因素考虑内了。

    曼联队全队欢庆再次获得欧洲超级杯的时候，镜头却捕捉到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的眼中的一丝阴霾。

 第005章 未成年少女

    第005章未成年少女

    李锐脱下自己的球衣，主动找到了阿尔沙文交换球衣，这个圣彼得堡泽尼特的当家球星虽然只是替补上场，但是，上场后的表现让李锐也刮目相看。

    看到李锐主动要和自己交换球衣，阿尔沙文显得有点惊讶，或者可以说是受宠若惊，虽然阿尔沙文比李锐要年长，但是，李锐现足坛的地位可不是阿尔沙文能够比的。

    两人交换了球衣，又简单的聊了两句，不过，阿尔沙文的英文很差劲，李锐又不会俄语，两人多的是通过手势交流了两句。

    肩膀上搭着阿尔沙文的圣彼得堡泽尼特的球衣，李锐又被记者们围住了，纷纷追问他打入赛季的首粒进球有什么感想。

    这个问题让李锐觉得很搞笑，不就是一个进球吗？这问的好像他几年没有开张了似地。

    不过，已经熟悉如何应付媒体记者的李锐还是很客气的回应了几句，无非就是‘进球很高兴啊’、‘对手表现也知道尊重啊’、‘能够赢得欧洲超级杯是全队的努力啊’之类的。

    圣彼得堡泽尼特上台领取了欧洲超级杯的银牌后，曼联队全队球迷们的欢呼声中走上了临时搭建的颁奖台，领取了欧洲超级杯的冠军。

    随着队长加里内维尔将欧洲超级杯高高举起，红色的礼花颁奖台上飘落，摩洛哥二世球场的上空也燃放起美丽的烟花。

    李锐深呼吸一口气，这是烟花的硝烟的味道，他很喜欢，对于李锐来说，这是一个好兆头，今天打入了赛季的进球荒，还获得了欧洲超级杯，这让他感觉很爽，李锐才不会有欧洲超级杯不重要，含金量不高这样的狗屁想法的，对于他来说，任何冠军都是有吸引力的，打句不够恰当的比喻，李锐就好像是永远不知道满足的饿狼一样，而那奖杯李锐的眼中，就好像是一块块肥美的肥肉，是那么的散发着香味的勾引他的馋虫。

    自此，曼联队和李锐个人的荣誉室里面多了一尊08/09赛季欧洲超级杯的荣耀，当那美丽的夜空中烟花绽放，漫天礼花飞舞的时候，李锐仿佛回到了欧洲杯决赛英格兰战胜德国捧起德劳内杯的那个夜晚。

    冠军，总是让人激动和回味无穷的！

    第二天早上，曼联队全队乘坐俱乐部的包机，从法国返回曼彻斯特，卫冕欧洲超级杯的曼联队受到了曼联球迷的热烈的欢迎，虽然远远没有达到所谓的万人空巷迎接的地步，但是，现场的场景还是极为热闹的。

    而对于李锐个人而言，摩纳哥二世球场进球帮助球队捧得欧洲超级杯，打入赛季首粒进球的同时，也使他自己暂时走出了媒体的批评，那些本来准备看笑话、对李锐大加批评的媒体，看到李锐帮助曼联队捧杯后，立刻闭嘴，撤下了那些准备批评李锐的稿子，转而是有些近乎肉麻的赞誉之词。

    好李锐现对于媒体说什么话，不管是赞扬的还是批评的，都已经有了一定的免疫能力了，不然的话，看到记者们的那些话，他真的会肉麻死的，还有就是，李锐自己也知道，自己虽然进球了，但是，和圣彼得堡泽尼特的欧洲超级杯的比赛中，自己的状态只能够说一般，远没有记者们所说的那样牛逼。

    由于参加欧洲超级杯，曼联主场和富勒姆的比赛也被推迟了，比赛将择日重赛。

    已经结束的比赛中，利物浦客场被阿斯顿维拉0：0逼平，阿森纳则酋长球场进行的伦敦德比中被托特纳姆热刺1:1逼平，只有上轮联赛输球的阿森纳主场3:0完胜纽卡斯尔。

    不过，总体来看，曼联队少赛一场的情况下，其他几支豪门球队并没有能够拉开差距。

    这轮联赛之后，将会是两周的联赛停摆期，是国家队比赛日，2010年南非世界杯欧洲区预选赛也将9月6日正式拉开战幕，这也就意味着，整个足坛开始真正进入到了南非世界杯的倒计时时间。

    英格兰队的集中时间是9月1日，所以，从摩纳哥返回曼彻斯特的李锐，只能够家中呆一天，就不得不前往英格兰队集训。

    这也让李锐一个劲的喊累，这倒不是矫情，确实是累，从上个赛季到这个赛季开始了，李锐几乎没有怎么休息过，整个人的身体都处于严重透支状态。

    客厅的灯是开着的，是那种暗红色的灯光，很暧昧，这是李锐和杰西卡享受二人世界的专属灯光，家里，客厅的沙发上，地板上，卧室，乃至厨房都留有两人欢爱的味道。

    “亲爱的，什么时候回来的？”李锐高声问道，杰西卡这段时间一直美国呆着，这一声不响的跑回来了，难道要给自己一个惊喜。

    李锐蹑手蹑脚的走到客厅的沙发旁，杰西卡盖着毛毯似乎因为旅途疲劳睡着了。

    李锐闻着这发丝间的香味，一阵陶醉，找到杰西卡这位好莱坞女明星，是李锐这辈子值得骄傲的事情了，难得的是两人感情极好。

    咦？

    看到杰西卡穿着很卡哇伊的米老鼠睡衣，李锐一阵鸡动，你还别说，杰西卡穿着这卡通的睡衣，看起来真的很萝莉，别有一番风味。

    这些天也憋坏了，李锐右手伸进杰西卡的睡衣里……

    不对，这手感有点不对劲，而且这尺码也小了点……

    李锐低头一看，正好看到‘杰西卡’睁开眼睛，面红耳赤的看着自己，呼吸很急促。

    “见鬼！薇薇安？是你吗？”李锐一下子跳起来。

    传来一声嗯哪声，只是这声音听起来真的很像是呻吟声，这暗红色的灯光下，是那么的有诱惑力。

    李锐又叫了声该死，将客厅的吊灯打开了，躺沙发上，小脸红扑扑的，可不是就是薇薇安，而且，可以看到那雪白的胸脯，随着沉重的呼吸，微微耸动。

    “额……薇薇安，我不知道是你，真的不知道，我以为是杰西卡，噢，见鬼，对了，你什么时候来的，你怎么进来的？对了，你有钥匙的，只是，你干什么不开灯？躺沙发上睡觉？”

    李锐叽里呱啦说了一大圈话，他都不知道自己说些什么了，脑子里只是想着，自己刚才做什么了？好像是……好像是把手伸进薇薇安的睡衣里……恩，手感很不错……噢，自己乱想什么！

    薇薇安可是尼尔吉尔克尼的妹妹，是自己的好朋友的妹妹。李锐手忙脚乱的倒了两杯冰水，他自己一杯，薇薇安一杯。

    “谢谢。”薇薇安接过水杯，喝了一小口，“今天学校组织活动，太晚了，宿舍关门了，就来这里了……”

    李锐咕咚咕咚的，一个劲的喝水，示意薇薇安接着说，他不开口是因为不知道说什么，这会儿还尴尬呢，只想着自己刚才揉捏薇薇安的胸部的时候，小丫头睡的太死了，好没有感觉到，不过，就连李锐自己也不相信这种可能，他可是听到薇薇安的一阵呻吟声的，别是自己太用力，捏疼了吧。

    这个时候，李锐光想着怎么解释了，却没有注意到，自己是把薇薇安误认为是杰西卡的，但是，薇薇安自己肯定知道发生什么了啊，为什么不反抗，额，不，是为什么不出声提醒？

    “晚饭吃了没？”

    “吃了。”薇薇安点点头，却接着说道，“又有点饿了。”

    李锐赶紧去给薇薇安准备吃的，他没有按铃叫佣人房的佣人，这是给自己找点事做，缓解这尴尬的气氛。

    随便弄了点吃的，草草吃了‘晚饭’，两人都很沉默，这也让李锐松了一口气，他现就怕薇薇安说些什么，他还真的不知道该怎么回答，李锐自己是知道自己确实是把薇薇安误认为是杰西卡了，但是，这话，说出去得有人相信啊。

    “早点休息吧。”李锐也懒得洗餐具了，一股脑儿丢那里，等明天早上佣人来洗吧。

    薇薇安答应了一声，好像是没事人一样蹦蹦跳跳的上楼，走了一半，又跑回来，走到李锐的身边，很认真的看着李锐的眼睛，“摸起来，舒服吗？“

    “还行，就是小了点。“李锐下意识的随口说道，说完他自己都想给自己一巴掌，然后就李锐一脸窘迫想着怎么解释的时候，薇薇安突然踮起脚尖，李锐的额头上吻了一口，笑嘻嘻的朝着楼上客房跑去。

    这td算是什么事啊！

    李锐感觉自己的脑子要炸了，就连赛季开始后，陷入进球荒的时候，也没有这么让他烦恼过。

    躺卧室里，李锐看着天花板胡思乱想。

    让李锐觉得放心的是，似乎薇薇安并不打算将这件事告诉尼尔吉尔克尼，恩恩，这是重要的，李锐绝对相信，要是尼尔那家伙知道自己胆敢对薇薇安‘袭胸’，好像还是肆意揉捏了半分钟，绝对会和自己拼命的。

    等等，薇薇安好像还是未成年吧，这事儿要是被媒体知道了，一个性骚扰未成年少女，弄不好自己要被请去喝咖啡了。

    摸着额头，薇薇安刚才吻了一口的部位，李锐叹了口气，问题是，他现脑子里居然还会想起刚才揉捏的那手感，见鬼，这是怎么了。

    这可是自己死党的妹妹，还是小萝莉，可不能呼吸乱想。

    手机响了，是短信。

    “薇薇安一定会比杰西卡姐姐的大的。放心吧。”

    这都什么跟什么啊，还放心吧，我放什么心啊，李锐将手机扔床头，哭笑不得。

    这一晚，李锐整晚没有睡好。

    不远的客房里，薇薇安也是辗转反侧，无法入睡，小姑娘不时的瞟了瞟门口……她的房门是虚掩着的……

    第二天早上，李锐早早起来，准备好早餐，喊薇薇安起来吃早餐，他自己也要早点开车前往伦敦，阿森纳的科尔尼训练基地，此次英格兰队集中的地点。

    和李锐的紧张不一样，小萝莉薇薇安表现的很镇定，和平时一样，不时的说些学校里的趣事，对此，李锐只能够不停的呵呵笑着回应，他让自己量和平时一样正常。

    “还有半个月，薇薇安就成人礼了。”薇薇安突然转移话题说。

    “啊？！”李锐抬起头，嘴巴里嚼着蔬菜沙拉，一脸的愕然。

    当李锐开着自己的阿斯顿马丁db9来到阿森纳的科尔尼训练基地的时候，早已守候多时的记者们一拥而上。

    这是欧洲杯英格兰捧得德劳内杯之后，球队第一次集中，开始2010年南非世界杯欧洲区预选赛了，这可是英格兰的大事。

    “李锐，对于2010年世界杯，你和英格兰队的目标是什么？”

    “我想请大家注意，我们要进行的是南非世界杯的预选赛，距离世界杯决赛圈还有很长的路要走，当然，我们对于进入到世界杯决赛圈报以信心。”李锐微笑着说道。

    “9月10日，和克罗地亚的比赛，对于你而言，是不是很有纪念意义。”

    “克罗地亚对于我而言，是很特殊的对手，他们实力很强，当然了，此之前，我们还有和安道尔的比赛，这场比赛，我们也要认真对待。”

    “人们肯定期待对安道尔这样的比赛会有很多进球，但特立尼达和多巴哥2006年世界杯上的表现证明一切都不会来得轻而易举，李锐淡定自若的说，”直到打进第一个球前，都不会轻松。我们必须时刻想着这一点。”

    不过，从李锐的口气中，丝毫看不出对于安道尔的认真，当然了，场的每一个英格兰记者也都是这样想的，对于英格兰首场比赛的对手安道尔，几乎所有人都认为是绝对的鱼腩，这支球队唯一的作用就是英格兰和克罗地亚的重量级对抗前，让英格兰的前锋们多进几个球，提高自信心和磨练状态。

    没人会觉得安道尔会给英格兰带来麻烦，先别说安道尔是鱼腩，再说了，英格兰可是欧洲冠军啊，我们是欧洲之王，还不见谁灭谁？

    这就是整个英格兰足坛普遍的心理状态，就是预选赛第二场客场和克罗地亚的比赛，英格兰人都把这场比赛当做了复仇之战了，英格兰人看来，克罗地亚让英格兰2008年欧洲杯预选赛上差点蒙羞，现，是欧洲冠军英格兰来教训克罗地亚的时候了！

    安道尔被称为‘微型国家’，她位于法国和西班牙之间，以滑雪场出名。

    安道尔足协成立于1994年，并于两年后加入欧足联和国际足联。自那时起，他们欧洲区预选赛中的战绩是18战18负，进4球失46球。他们首次正式比赛中获胜是2006年世界杯的一场欧洲区预选赛中，以1比0战胜马其顿。

    此外，安道尔的主场叫做公共球场，容量1604人。

    虽然英格兰队的2010南非世界杯预选赛的首个对手安道尔是实力很差，但是，鉴于这是欧洲冠军英格兰出征南非的第一场比赛，天空电视台还是进行了比较细致的报道。

    英格兰队享受到了国王出征一般的荣耀。

    “安道尔队中出色的球员是他们的门将库尔多。全名：耶稣路易斯阿尔瓦雷斯德勒拉特。不久前，他被评为安道尔历史上出色的球员。”泰比正介绍安道尔国家队的状况，说道这里，他哈哈笑着说：“他叫耶稣，不知道这位‘名气极大’的守门员和欧洲冠军的比赛中，会不会拯救安道尔。”

    泰比说完，一位现场嘉宾还还模仿这位叫做耶稣路易斯阿尔瓦雷斯德勒拉特的守门员接受媒体采访时候的话，搞怪说，“为什么我会是安道尔历史上出色的球员？”嘉宾耸耸肩，“这很好理解。任何一个为安道尔守门的球员都会抢眼，因为场上实太忙了。”

    电视机前传来一阵哄笑声，英格兰球迷很high，他们享受欧洲之王的荣耀，对于强大的英格兰来说，安道尔确实只有被奚落、逗人一笑的份了。

 第006章 屠杀！

    第006章屠杀！

    不过，就李锐离开曼彻斯特驾车前往伦敦参加英格兰集训的时候，曼彻斯特也掀起了另外一个风暴。

    这个风暴的焦点是巴西球星罗比尼奥。

    转会窗口关闭前的几个小时，一场涉及到切尔西、皇马和曼城的罗比尼奥争夺战进入白热化。原本罗比尼奥一直与切尔西进行联系，他也公开放出话来希望转会离开；不过，切尔西与皇马之间始终就转会费问题无法达成共识。谈判陷入僵局。这种紧要关头，刚刚换了主席的曼城队突然介入谈判，曼城队以创纪录的3250万英镑的价格求购罗比尼奥，实际上，这也被认为是曼城队求购李锐遭到曼联队坚决拒绝后的替代品。

    曼城的报价彻底打破了僵局，皇马方面立刻同意了曼城的开价。

    距离转会窗口关闭还有1个小时，也就是昨天晚上23点钟的时候，皇马官方网站发表了一份正式声明，声明宣称：“皇马与曼城转会窗关闭前的后时间里达成一致，巴西球员罗比尼奥成功加盟曼彻斯特城队”。

    同时，《阿斯报》披露，罗比尼奥将享受到600万的年薪。

    随后，皇马主席卡尔德隆证实，罗比尼奥个人也愿意加盟曼城。卡尔德隆讲道：“事实情况是，罗比尼奥已经接受了曼城的报价，他还表示过他不愿为皇马进行本赛季的比赛。出售他并不是皇马的方针，不过出于人性化的考虑，我们认为这是好的解决方案。”

    抵达科尔尼训练基地，英格兰队的队医为李锐进行了详细的体检，就他躺按摩师接受英格兰队按摩师的按摩的时候，电视画面中，英国天空电视台正跟踪罗比尼奥抵达曼彻斯特的盛况。

    可以看到大批曼城球迷正欢迎罗比尼奥的到来。曼城球迷们高举着罗比尼奥的画像，以及欢迎罗比尼奥的横幅，曼彻斯特机场迎接巴西球星的到来。

    机场，罗比尼奥一脸微笑向曼城球迷致意，当他高高举起一件‘蓝月亮’球衣的时候，那欢呼声即使电视机前也可以清晰的听到。

    曼城队主教练马克休斯接受媒体采访的时候显得很兴奋，他表示，体检过后，罗比尼奥将与曼城方面正式签约。面对镜头，曼城主教练笑颜如花的表示，他有一种眩晕的幸福感：“我有什么感觉？我像所有的球迷那样既感到眩晕，又感到兴奋……”

    当天的训练结束后，英格兰队的球员们都谈论着罗比尼奥加盟曼城的事情，至于客场和安道尔的比赛，并没有几个人会去特别注意。

    特别是队内的几名来自曼城的国脚是比较亢奋，曼城一直给人以暴发户的印象，难以吸引巨星的加盟，这下子，算是有点扬眉吐气的感觉了。当然了，这也和罗比尼奥的位置没有和他们的位置冲突，没有太大威胁有关系，不然，这几位担心还来不及呢。

    “嘿，李，我现有点期待曼彻斯特德比了！”训练结束的鲁尼对他的好友兼搭档李锐说。

    李锐点点头，这几个赛季的曼彻斯特德比，曼联队并不占优势，可以说是和曼城队打了个平手，不过，李锐相信，随着曼城队的实力的增强，曼联队反而会对曼城队加有胜算的，这并不奇怪，曼城队实力增强了，曼联队也会加重视这场德比，拿出争夺冠军杯的决心和意志来对待这场德比，反而胜算增加颇多。

    “嗯，罗比尼奥确实是一个很不错的对手！”李锐仔细回忆着之前曼联队和皇家马德里冠军杯中碰面的情景，罗比尼奥确实是皇家马德里有威胁的球员之一，巴西人的速度、以及那令人叹为观止的脚下技术，都让人不可小觑。

    “不过，曼城队只有罗比尼奥，我们这边却有我们和克里斯蒂亚诺。”李锐傲然说，他并不想说什么他自己是什么世界第一前锋，但是，李锐敢说，以他和鲁尼以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多组成的进攻组合，绝对是这个星球上攻击力强大的攻击组合。

    鲁尼听了这话咧着嘴笑了起来：“哈哈！没错，我感觉我现浑身上下有使不完的劲！”他还得意的专门摆了一个展示自己肌肉的造型。

    不得不说，鲁尼的肌肉确实非常棒，虽然这小子的绰号叫做‘小胖子’，但是，并不是那种肥膘，浑身上下没有多少赘肉，从这厮的肌肉就可以看出来，鲁尼的力量十足、爆发力也很出色。

    而李锐是那种速度快，身体素质也不差，爆发力也很强，脚下技术很好的射手，并且传球很好，他和鲁尼的这种搭档，可以说是具杀伤力的。

    看着小胖子耍宝的造型，李锐一旁嘿嘿笑着。

    “听说，那个巴西人曼城的年薪达到了600万英镑……”小胖子看看四下没人，突然低声对李锐说。

    李锐咳嗽了一声，翻翻白眼。

    球员和俱乐部之间，也可以看做是职员和所公司上班一样的关系，球员之间讨论一下薪水也不是不可以，但是，这不，总得看场合不是？

    要说李锐对于罗比尼奥的600万英镑的年薪没有什么想法，那是不可能的，李锐现如今的国际足坛的地位要比罗比尼奥高不少，巴西人的薪水比他高，李锐自然有点意见，不过，李锐也知道，这正是曼城队能够将罗比尼奥招揽的原因，而曼联队的豪门底蕴也不是薪水的高低所能够衡量的，他自然也不会因为薪水和球队闹僵。当然了，该谈续约的时候，适当的要求涨薪，也是情理之中的事情。

    但是，如果和小胖子一起向俱乐部施压，那就不对了，这有‘造反’的嫌疑啊。估计老头子肯定会暴跳如雷的。

    9月3日，英格兰队乘坐班机抵达法国城市图卢兹，然后他们将从这里乘坐大巴前往安道尔，因为安道尔国内并没有飞机场，只有高速公路。

    提起安道尔，李锐立刻想起小时候上学时候，地理课本上对于这个袖珍国家的介绍，安道尔是一个‘四无’国家，即一无军队，他的防务由法国负责。二无外交。他们的外交也是由法国负责。三是无大学院校。安道尔只有中小学校教育，没有大专院校的高等教育。他们的孩子，本国接受小学、中学教育后，要到外国去接受大学教育。一般学习文科和艺术的孩子，都到法国去。而学习理工科的都到德国去。他们的护照，欧洲大都是通用的。管该国没有大学，但是，其国民80%都受过高等教育。四是无税务。安道尔是世界上惟一不收税的国家，因此，也没有税务机构和海关。

    现，安道尔之所以足球运动员和名流中如此出名，是因为安道尔是一个著名的避税天堂，安道尔是世界上唯一不收税的国家，安道尔国内的税收政策也为其赚得了大量发展资金，许多欧洲人设法利用安道尔的税收政策，这个‘避税天堂’逃避自己国家应缴纳的税务。

    远的不说，根据《太阳报》的报道，法国举行齐达内就曾经安道尔避税，巴黎税务部门曾经对此做过调查，但是，后还是不了了之。

    而李锐和杰西卡共同的商业经纪人马科也曾经隐晦的建议李锐安道尔合理避税，不过，为了避免可能引起的炒作和批评，李锐还是没有同意马科的建议。

    闹钟响了，李锐按掉闹钟，从床上蹦下来，伸了伸懒腰，隔壁床的鲁尼的打呼噜声音还响着，气的李锐拉起鲁尼的被子，给小胖子蒙住头。

    他穿着内裤站窗前，抬头看看蓝天白云，还有灿烂的阳光。脸上露出了笑意。安道尔是介于西班牙和法国之间的小国，气候很好，阳光很不错，这让已经对于英格兰的阴雨连绵的天气很无奈的李锐很高兴。

    李锐举起手，扭扭屁股，抬头看着窗外，蓝蓝的天空中白云飘飘，这让人心情很好。

    “为了世界杯――早上好！！”

    他大喊一声，今天和安道尔的比赛，是英格兰的2010南非世界杯征程的第一步！

    鲁尼被他的这一声喊吵醒了，小胖子嘟囔了两句，将被子盖得加严实了，饶是这样，李锐还是听见一声闷响。他摸摸屁股，确定不是自己放的屁，既然不是自己放的屁，那么放屁的那位就显而易见了，扭头看看蒙头大睡的鲁尼，李锐还是决定不要打扰这厮呼吸鲜空气。

    “这球场真小。”李锐感叹着说。

    管之前的训练中，也公共球场训练过了，不过，当真正要进行比赛，踏上这座名为公共球场，只能够容纳一千多人的球场的时候，李锐还是感觉有点不习惯，已经习惯了几万人的球场和那种山呼海啸一般的欢呼声和嘘声的大牌球星们，对于这个小球场，确实的感觉很奇怪。

    这个小球场使李锐响起足总杯的时候碰到的那支叫做温布尔登的业余球队的主场，也是一千多人的小球场，不过，温布尔登的球场的条件要比这个公共球场差许多。

    安道尔主教练大卫罗德里格赛前曾经开玩笑说，他们唯一的优势于，球场太小了，这可能会让英格兰的大牌球星们很不适应。

    大卫罗德里格的这句话当然是玩笑话，不过，比赛开始以后，无论是英格兰球迷还是解说员都惊讶的看到，安道尔今天的表现似乎并不符合他们的鱼腩身份啊。

    只能够容纳1604人的公共球场爆发出可以媲美温布利大球场的那一声疯狂的吼叫声！

    “哈哈，第三十九分钟！第三十九分钟！进球终于出现了！不过，恐怕谁也想不到，进球的却是安道尔！席尔瓦的一脚超远距离的远射，球进了！！！太了不起了，他们进球了！他们攻破了欧洲冠军的球门！安道尔的所有人的发挥出了他们出色的状态，他们的球迷一定要给他们竖雕像！！”

    安道尔主教练大卫罗德里格简直疯了一样的跪场边，几乎是老泪纵横。

    “这可真是糟糕！不，这是耻辱！我们居然被安道尔进球领先了！”莱因克尔看着球场上目瞪口呆的英格兰球员，几乎出离愤怒了。

    没错，英格兰的球员都愣原地，不敢相信眼前这个比分，0:1！他们居然一球落后与他们从来没有正眼去瞧一眼的安道尔，这是真的吗？

    镜头对准场边，穆里尼奥――欧洲冠军教头站场边，双手插兜，表情严肃的看着球场，然后头也不回的走向球员甬道，他不想再看下去了，黑着脸率先走回了甬道。电视镜头一直跟着他，谁都能看到他脸上的表情有多难看。

    “我敢打赌，穆里尼奥先生杀人的心都有了。”向安道尔国内转播这场比赛的法国电视台的解说员调侃道。

    主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，李锐一下子掀起球衣，蒙住了脑袋，他感觉自己没脸见人啊，这场比赛的半场，简直太丢人了，他被由业余球员组成的防线防住了，当然了，李锐自己的脚头也不顺，有一次面对空门居然踢偏了。

    其他的球员没有蒙住脑袋，但是，也都垂头丧气地回到衣室，所有人都知道，等待着他们的会是一通狂风骤雨般地怒骂。

    不过，让他们想不到的是，穆里尼奥只说了三句话。

    哪三句话？

    穆里尼奥冲着李锐冷冷的说了一句话，“如果我的前锋是安道尔的后防线能够防住的，我是不是该考虑自己上场踢球了？”

    穆里尼奥阻止了脸色涨得通红的李锐要说出来的话，环视了他的球员们，所有人被他的眼神扫过，都低下头，没人敢和他对视。

    “如果，下半场，我的后防线再被安道尔人进球，你们将成为英格兰历史上出名的球队，这可比获得欧洲冠军还要有名气！”

    “给我进球！进球！进多的球！不让我满意，不让那些电视机前看你们这帮狗屎踢球的球迷们满意的话，自己游回英吉利海峡！滚吧！上场吧！”

    所有人逃也一般跑出了衣室，好像身后有大狼狗追着他们撕咬一般，所有人都憋了一口气，如果不能够大比分逆转拿下安道尔，他们真的没脸回英格兰的。

    “这可以说是英格兰足球黑暗的一天，欧洲冠军半场比赛落后于安道尔，明天的头版头条已经被英格兰人预定了。”法国解说员还滔滔不绝的讲着，能够看到死敌英格兰出丑，他们当然高兴，要知道，英格兰夺得欧洲杯，这让法国人心里那个腻歪和不爽啊。

    不过，就他还滔滔不绝的‘赞扬’英格兰的时候，却不得不闭嘴了。

    “啊――球进了！这可真见鬼！”还滔滔不绝的讲话的法国解说员，急刹车一样，差点被自己的惊讶的口水噎住，他扭头去看，足球球网里，还看到李锐根本没有庆祝进球，而是直接冲进球网里，将足球抱出来朝着中圈跑过去。

    这是一脚势大力沉的远射，下半场开始才51秒，英格兰就把比分扳成了1:1平！

    就这个进球的慢镜头回放刚刚放了一遍的时候，英格兰又进球了，鲁尼接到了沃尔科特的边路传中，一脚抽射得分。

    2:1！

    英格兰下半场开始后，三分钟内实现了逆转。

    不过，这还不够！

    不够！

    半场0:1落后的比分，是一个巨大的耻辱，这让欧洲冠军压抑的无法呼吸，只有不停的进球，多的进球，才能够洗刷这耻辱！

    法国解说员也有点失声了，他不知道说什么了，管他也知道以英格兰的实力，进球没有什么奇怪的，但是，英格兰人的这进球的攻势太猛烈了。

    第53分钟，杰拉德远射破门，3:1！

    第59分钟，李锐利用角球的机会，头球得分，打入本场比赛第二粒进球，4:1！

    “这是一个任意球的机会，李锐来主罚这个任意球，他助跑，射门――打横梁上了――弹回来――球进了――这是一个……一个乌龙球，安道尔后卫解围时候将足球碰入自家球门，这可真倒霉。5:1！英格兰人踢疯了……”

    确实是踢疯了。

    终这场比赛的比分定格了9:1！

    李锐比赛进行到伤停补时阶段的进球，将比分定格为9:1的时候，也打入了自己本场比赛第3粒进球，上演了帽子戏法。

    直到比赛结束，穆里尼奥都没有进行哪怕一次换人，似乎忘记了三天后，英格兰还要客场挑战克罗地亚，英格兰全队，包括他们的主教练，就好像是咬牙切齿的要将安道尔撕碎的饿狼。

    “我为什么不换人？为什么要换人？他们（上半场0:1）的耻辱，要自己去洗刷，这也是对于今天的比赛对手的致敬！”穆里尼奥说。

 第007章 西班牙语教师

    第007章西班牙语教师

    比赛结束以后，李锐就兴奋的跑了过来，他对着穆里尼奥喊：“这次不用换我下来了吧？”

    穆里尼奥假装很不高兴的瞪了李锐一眼，“进了三个球，很多吗？”不远处的安道尔的替补席上，安道尔球员都怒目而视。

    英格兰9:1大胜安道尔，这个比分并没有让多少人觉得太过意外，不过，英格兰半场比赛0:1落后安道尔，还是让英格兰队遭受了一些批评，《每日邮报》是直言不讳的指责说，中场休息的那15分钟，英格兰球迷们感受到的只有欧洲冠军身上的耻辱。

    对此，穆里尼奥出人意料的没有为球员们辩护，他对安道尔大家赞赏，称赞袖珍小国踢了伟大的半场比赛，并且批评球队因为夺得欧洲冠军而骄傲自满――

    “有的球员开始骄傲自满了，这是危险的，这会让他们失去了前进的动力，和安道尔的比赛的（半场）0:1？这来的正是时候，这会让小伙子们清醒一些。”

    对于李锐本场比赛中的表现，《泰晤士报》的说法是，如果要给李锐打分的话，上半场李锐的表现简直惨不忍睹，而下半场李锐的表现要明显好过上半场，虽然安道尔这样的球队身上上演帽子戏法并不是什么太大的闻。

    三天之后，英格兰迎来了他们南非世界杯欧洲区预选赛的第二场比赛，他们客场1:1被克罗地亚逼平了，李锐这场比赛中没有进球，不过，他下半场比赛创造的点球，是英格兰扳平比分的大功臣。

    不过，所有人都看得出来，李锐比赛中的状态并不好。

    “他太疲惫了。”天空电视台的解说员泰比说，然后他算了算李锐这一年多的时间里，除去伤病之外，所踢的比赛场次，后得出的结论是，这样的比赛密集度，比莱因克尔那个时候，要厉害的多了。

    南非世界杯欧洲区预选赛，英格兰队亮相后的两场比赛，一胜一平，特别是客场1:1和克罗地亚战平，总体来说，还是让英格兰的球迷感到满意的，当然了，一些因为英格兰夺得欧洲冠军就变得狂妄自大而叫嚣着要客场屠杀克罗地亚的球迷就另说了。

    国家队比赛日后，联赛继续，并且因为冠军联赛小组赛也即将开战，无论是赛程还是比赛的精彩程度，变得加精彩和火爆好看。

    九月十三日，曼联客场和死敌利物浦的比赛，这场安菲尔德球场进行的焦点大战，终双方战成了4:4，对于这个恐怖的比分，解说员莱因克尔直言，这场比赛将是本赛季惨烈的比赛，没有之一，他发誓，不会有比这场比赛加精彩和跌宕起伏的了。

    主裁判韦伯比赛中总共出示了八张黄牌、3张红牌，其中两张红牌是直接出示的，可见这场比赛的惨烈。

    曼联队前锋鲁尼被红牌罚下，利物浦方面卡拉格和阿隆被红牌罚下，李锐比赛中也被铲伤到场边接受治疗，当时曼联队已经用完了三个换人名额了，李锐只有坚持比赛，并且后时刻奉献一记助攻，帮助球队终扳平比分的进球，他本场比赛中有两个助攻，不过还是没有进球。

    这场比赛很惨烈，比赛甚至因为双方球员的冲突，一度中断。

    《火爆的红色！》这是《星期天镜报》的描述这场比赛的标题。

    康河的水静静的流淌着，可以听见鸟叫声，叮铃铃，下课的电铃声响起，顿时，静谧的校园热闹起来，人群从建筑物中涌出，高声谈论着什么。

    唐昭儿低头收拾自己的课本文具，她现将全部心思都放了学习和做研究上了，心里反倒是平静了。

    刘梅跑了过来：“糖糖，反正没课了，我们去唐人街逛逛吧，你也别那么刻苦了，难道还要继续读博士不成？”说着又嘟囔了两句，“当心成老姑娘了啊。”

    唐昭儿笑笑摇摇头，没有理会好友的戏言，“不去了，一会还要帮坎贝尔教授整理一下论文。”

    “就知道你会这样说。”一众朋友十分失望。

    有人喊刘梅，她过去签字，原来是一个邮包。

    “哇~！”刘梅突然尖叫一声，“我收到回信了，看啊，是曼联俱乐部的回信，还有李锐的亲笔签名海报，这可真想不到啊。”

    唐昭儿微微一愣，想起自己的好友居然是那人的铁杆球迷，她苦笑着摇摇头，说道：“是啊，是啊，这就叫做精诚所至金石为开，现高兴了吧，晚上请喝咖啡。”

    刘梅花痴一样对着签名海报猛亲了几口，一个劲儿的点头，很大方的一甩手，“没问题，不就是几英镑嘛，大不了多刷几个盘子就赚回来了。”

    唐昭儿笑笑，为刘梅的乐观，她自己也开心。刘梅家里条件很艰苦，能够来剑桥留学，全靠自己外打工挣来的，一个很阳光的女孩子。刘梅也不知道她的身份，两人关系很好，这异国他乡殊为不易。

    坎贝尔教授是剑桥大学的这帮老教授中，脾气算是很好的一位，当然了，这些老教授大多有些古怪之处，这也和他们醉心于研究，很少和外界沟通有关。只是，坎贝尔教授是研究心理学的，经常为一些名人做些心里治疗，和外界接触多了，所以‘比较正常’吧。

    剑桥大学的许多地方保留着中世纪以来的风貌，到处可见几百年来不断按原样精心维修的古城建筑，许多校舍的门廊、墙壁上仍然装饰着古朴庄严的塑像和印章，高大的染色玻璃窗像一幅幅瑰丽的画面。

    唐昭儿环抱着两本书，感受着这座古老的学府的底蕴和魅力，她巴塞罗那大学毕业后，这个学期考取了剑桥的硕士生，至于为什么会选择这个距离伦敦一百公里的常青藤名校，也许真正的原因唐昭儿自己也不愿意承认吧。事实上，她是手里就有下周末，切尔西主场曼联的比赛的球票……

    坎贝尔教授的办公室大门是虚掩着的，唐昭儿轻轻敲了敲门，等了半分钟还没有反应，她笑了笑，教授一定再做冥想，她再次用大力敲敲门，听到里面咳嗽了一声，这是可以进去的意思，才吱呀一声推开了门。

    坎贝尔教授端坐座椅上，脑袋上扣着一个头盔，两根导线耷拉着，看起来好像是外星人一样，这是做冥想的时候，测试一些必要的数据。

    “教授，这是你要我帮你整理好的数据，恩，还有我写的论文。”唐昭儿将论文放桌子上。

    “啊，美丽的唐，你是我见过的聪明美丽的学生了，我发誓，我要是年轻二十岁，肯定会追求你的。”

    “我可不喜欢老头子。”唐昭儿笑着说，坎贝尔教授今年已经七十多岁了，即使年轻二十岁的话，那也五十多了，可不是老头子是什么。

    唐昭儿知道坎贝尔教授是一个很可爱的老头子，也就没有那么拘谨。

    “这可真让我伤心。”坎贝尔教授拿掉‘头盔’，戴上眼镜，略略翻看了论文，满意的点点头。然后，拿掉老花镜，揉揉太阳穴，“对了，唐，我这里有一份家教工作，我想一定适合你。”他一直对于这个来自中国的学生很欣赏，听说唐昭儿家里情况不太好，就一直热心的要帮忙找合适的兼职，也不知道这位教授先生从哪里听说唐昭儿家庭很拮据的。

    “家教？”唐昭儿一愣，“哦，谢谢你教授，不过，我想――”

    看到唐昭儿似乎要拒绝自己的帮助，坎贝尔打断了唐昭儿要说的话，他了解这些中国学生，知道东方人都比较含蓄而礼貌，并不愿意轻易接受别人的帮助，怕麻烦对方，教授笑着说：“不要忙着拒绝，这是一个很好的工作，帕米尔教授的学生想要找一个西班牙语教师，我知道你西班牙呆过，能够讲很好的西班牙语，当然，加重要的是，帕米尔教授的学生是一个华人，我想这一定适合你。”说着很神秘的挤挤眼，“帕米尔教授的这个学生，很有钱的，报酬绝对不是问题。”

    “那好吧，我会联系一下的。”唐昭儿狡黠的笑了笑，“要是我不满意的话，回绝了这个工作，你可别生气啊。”她是打定主意了，自己礼貌性的打这个号码，随便说两句话，应付过去就是了，再说了，坎贝尔教授也是一番好意。

    坎贝尔教授只是微笑着，没有继续说什么，他也没有告诉自己的学生，那个找西班牙语教师的人是现英格兰家喻户晓的足球明星李锐，因为他知道李锐这个华人球星中国留学生中人气很高，有不少的崇拜者，唐昭儿应该也是的吧，就想要给自己学生一个惊喜。

    想到唐昭儿见到李锐的时候‘惊喜’的场景，坎贝尔教授得意的笑出声，正修改论文的唐昭儿有点莫名其妙，教授今天这是怎么了？

    唐昭儿拨出去那个号码，不过直到传来提示音，还是没有人接听，她心说正好，这样也好给教授一个交代了，教授问起来的话，就说联系了，不过电话一直没有人接听。

 第008章 来电

    第008章来电

    唐昭儿打电话的时候，李锐正随着球队的大巴前往老特拉福德球场，准备和比利亚雷亚尔的冠军杯小组赛。

    他的手机是静音状态，自然没人接听，他通过朋友找西班牙语的家教，是比较隐蔽的，到了李锐这个层次上，任何的一件小事，都可能引起轰动。

    就拿这件事来说吧，他找西班牙语的家教，是因为他从利兹大学比赛后，想要继续攻读硕士学历，而他的导师推荐他攻读马德里大学，只因为李锐选择的那个专业，整个欧洲而言，马德里大学是佼佼者，所以李锐想要学西班牙语，这样也方便和导师交流。

    只不过，如果被外界知道他打算学习西班牙语，不知道有多少流言会出来呢，肯定会说李锐已经和皇家马德里或者巴塞罗那达成了协议，想要离开曼联。当然了，这是没影儿的事情，但是，架不过媒体的炒作啊。

    和比利亚雷亚尔的冠军杯比赛，事实上，对于李锐来说，还是有特殊的意义的。3个赛季前，李锐转会曼联之后的第一场冠军杯比赛，就是和比利亚雷亚尔的比赛，那场比赛，李锐上演了帽子戏法，欧洲赛场上一鸣惊人，让欧洲足坛认识了自己。

    而且，那场比赛，曼联队是客场比赛，李锐的表现也就加的殊为不易了。而今天，是曼联队主场迎战比利亚雷亚尔，所以，曼联球迷和英格兰媒体都希望李锐能够用出色的表现，一改赛季开始后的平淡的表现。

    不过，90分钟的比赛后，场上的比分还是定格了0:0，双方都没有进球，曼联队没有能够自己的赛季的冠军杯首场比赛中取得开门红。

    李锐比赛中表现一般，曾经打入一粒进球，不过，被主裁判判罚越位，虽然慢镜头回放证明这是一个误判，主裁判抹杀了李锐的一粒进球，不过，综合来看，李锐还是没有能够走出相对低迷的状态。这和欧洲杯上那个火爆的李锐相比，差距不小。

    而且，这场比赛，曼联队大的损失是克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤离场，曼联七号将缺席至少一个月，此外，卡里克也比赛中累计两张壮派，被红牌罚下。

    这场比赛，给李锐的感觉就是，曼联队似乎成了全足坛都想要阻击的球队，比利亚雷亚尔给李锐的印象是那种技术流的球队，事实上，西甲的球队也是这种风格的，不过，这场比赛，简直可以说是肉搏战，李锐都感觉好像打冠军杯决赛那样吃力，比利亚雷亚尔摆明了就是想要拿一分的架势，全场回缩，而且拼抢很激烈，下脚也很凶狠，差点引起冲突。

    赛后，曼联队主教练弗格森阴着脸痛斥他的对手比利亚雷亚尔踢的是粗野足球。

    “我三年前，曾经称赞比利亚雷亚尔是一支值得尊敬的球队，他们的比赛很好看，踢法很漂亮，现，我要收回对于这个球队的评价，今天的比赛中我们的对手的表现，所有人都看眼里，他们的动作非常粗野，我以为自己看到了一场橄榄球比赛……卡里克的红牌？也许他该被罚下，不过，卡里克被罚下前，比利亚雷亚尔的球员至少要被罚下一打，和我们的对手比起来，我们简直文明多了。我看来，只要是曼联的比赛，裁判的执法总会很特别。”

    有记者善意的‘提醒’弗格森一场比赛一支球队只能够上11名球员，罚下一打球员是不可能的，被弗格森怒目相视。

    苏格兰老头子这番话经过媒体们的添油加醋，变成了向欧足联开炮，抨击欧洲杯不想看到曼联队这个赛季的欧洲冠军杯中继续称霸欧洲。

    这欧洲足坛掀起一阵不小地风波。也为他招来了一张罚款两万英镑的罚单。同时。欧足联向他提出正式警告，希望他主意自己的言行，不要乱说一些没有根据的话。

    已经说不出这是弗格森和欧洲了之间的第几次恩怨了。反正，苏格兰老头子的脾气一向如此，而且，英超球队和欧足联不对付，这普拉蒂尼当上欧足联主席并且挥舞着大棒要限制英超之后就加明显了。

    当然了，让弗格森大为光火的主要是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的受伤，这对于曼联队的进攻是极大的损失，看看赛程表，曼联队将周末前往伦敦，客场挑战领头羊切尔西。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的突然受伤，以及鲁尼因为上一场联赛和利物浦的比赛吃到的红牌停赛，这让曼联队的攻击能力李锐状态依然不佳的情况下显得并不是那么让人放心了。就不难理解为什么弗格森会和比利亚雷亚尔的比赛之后突然发飙，痛斥这场比赛的对手比利亚雷亚尔以及哨子偏软的主教练了。

    主场被比利亚雷亚尔0:0逼平了，这让李锐很郁闷，他也面临着不小的压力和批评。

    算起来，李锐欧洲超级杯中有进球，英格兰的欧洲区世界杯预选赛和‘鱼腩’安道尔的比赛中也有进球，但是，联赛以及冠军杯中还没有进球呢，可以说，欧洲杯金靴现陷入了进球荒也不为过。

    李锐也不知道这是怎么了，越是比赛中，或者说，越是重要的比赛中，越想进球，他感觉就是进不了球。这让他很上火。

    这个时候，英格兰国家队主教练穆里尼奥打电话过来安慰他。三狮军团主教练宽慰自己的得意弟子，告诉他这是正常情况。

    “很多夏天的洲际大赛中表现出色的球员接下来的一个赛季往往会表现的不如人意。因为他们欧洲杯消耗了太多的能量，将所有的状态和激情提前预支了，以至于赛季开始后，陷入了一阵低迷期。你现就是这个原因，而且你连续两个赛季都没有怎么休息，现生理和心理上的疲劳期都来了。这是为身体的透支付账呢，着急也没有用，不要去想，也不要理会那些该死的批评，趁这段时间好好休息一下，调整一下状态。”

    穆里尼奥一直很关心李锐，他知道这是李锐第一次踢欧洲杯这样的洲际大赛，对于洲际大赛后的赛季的这种所谓的欧洲杯（世界杯）综合症，并没有经历过，这个时候一定很着急，所以，才会及时的打电话过来安慰自己的得意弟子，让李锐不要着急，要慢慢去去适应，调整好自己的心态，状态自然会越来越好了。

    李锐对于穆里尼奥能够打电话来说这个，很感动，正如穆里尼奥所说，对于洲际大赛综合症，李锐还真的是第一次碰到，所以没有什么经验，只能是干着急，越是着急，越是影响状态，这样下去只能够是恶性循环，现，听了穆里尼奥的话，虽然不能够说是一点事儿没有了，但是，总归是有点用的，他也是有经验的职业球员，知道如何去调整自己的状态的。

    挂掉穆里尼奥的电话，李锐想起那个未接电话，是一个陌生的号码，他犹豫了一下还是打回去，毕竟，知道自己这个手机号码的都是朋友。他的脑海里浮现出一个女孩子，李锐点点头，他越发肯定这是薇薇安的恶作剧了，这个小姑娘可不像看起来那么安静，用陌生号码恶作剧骚扰可是有前科的。

    按下了回拨键，想了没有几声，那边有人接听了，李锐没等那边说话，就笑着说，“薇薇安，我知道是你，还说自己要长大了，怎么还和小孩子一样，有什么吗？”他量让自己的语气和平常一样，自从发生了那次‘误会’之后，李锐还没有和薇薇安联系过，他不知道该如何面对这个已经渐渐长大的美丽的小女孩，当然了，如果没有那次‘误会’的话，就没有这么多顾忌的。

    电话那头是沉默，李锐笑了，这小丫头还装，“怎么不说话？”

    唐昭儿感觉自己的心脏跳得厉害，似乎要从胸膛里蹦出来，她的身体微微颤抖，电话那头一口地道的曼彻斯特英语，虽然不是说的普通话，但是，她却是感觉那么熟悉，那个人的声音，她从来不曾忘记。

    “是李锐吗？”唐昭儿说，她用的是普通话。

    “是，恩？你什么时候学的汉语？”李锐下意识的回答，就听到手机里传来了一阵忙音，电话被挂掉了。

 第009章 爱的奉献

    第009章爱的奉献

    按掉了电话，唐昭儿就好像是丢了魂儿一样，房间里闷了好一会，肚子咕噜噜的叫声提醒她还没有吃午饭，现也没有心情做饭，信步走向学校的食堂。

    想到刚才那个电话听到那个声音，唐昭儿捏捏自己的脸蛋，还是会感觉一阵晕眩。然后她却想到的是，那个薇薇安是谁，李锐口中的薇薇安是谁？

    李锐的妻子是杰西卡，唐昭儿当然知道，她听得清清楚楚，薇薇安的发音和杰西卡肯定是不一样的，薇薇安一听就是女孩子的名字……

    难道？

    就她还胡思乱想的时候，路过了校园里的一个书报摊，唐昭儿被摆放前排的几份报纸吸引了目光。

    英格兰，体育报道是很多的，特别是足球报道，这么多的报纸，她看到很多的头版上，都有那个熟悉的名字：李锐！

    不知道出于什么心理，唐昭儿停下脚步，拿起了上面那份报纸，这是份全英国销量大的报纸，――《太阳报》。

    体育版被翻到了上面，显然这是为了吸引过路的剑桥的学生购买的一种促销手段。老板知道英国什么体育运动受欢迎，也知道年轻人喜欢哪种运动。

    头版几乎就是几个大幅照片组成的，就好像是漫画书一样，配以文字讲解，主角都是李锐：

    第一张，比赛开始前，李锐向主场球迷挥手致意，可以看到李锐的脸色是凝重的。配以的文字却是：李，能否打破进球荒？

    第二张，李锐怒气冲冲的和一个人‘顶牛’一样，可以看到咬牙切齿的样子，背景上可以看到一个担架被抬下场。唐昭儿并不知道那是克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤离场导致李锐出离愤怒。题图文字说明：39分钟，双方险些大打出手。

    第三张，李锐向主裁判大喊着什么，主裁判手中拿着红牌，这是卡里克被红牌罚下。题图文字说明：71分钟，比赛提前结束，卡里克被罚下。

    第四张，李锐肩膀上搭着球衣朝着场边走过去，可以看到他脸上的表情是狰狞的。题图文字说明：李锐延续进球荒，曼联闷平。

    然后，这些照片的下面，有一段小评论，从《太阳报》的这篇评论中，似乎李锐的职业生涯陷入了大的低谷期，遇到了大麻烦一样，十句话中有九句话是批评的意思的。

    这让唐昭儿很惊讶，她知道李锐欧洲杯上表现是那么的出色，当时报纸上都夸赞李锐是世界第一前锋，怎么现听起来，似乎李锐随时可能退役的意思。

    她当然不知道，这是媒体惯用的手段，不把事情说得严重得好像天塌了一样，怎么能够吸引眼球？而且，她并不知道自己拿的这份《太阳报》和李锐之间实际上是有旧怨的，李锐现状态低迷的时候，当然要落井下石挖苦一番了。

    将这些报纸一股脑儿的都买回来，简单的买了份汉堡包和碳酸饮料，唐昭儿回到家里，开始仔细看这些报纸，她并没注意到自己不由自主的还关心某人。

    报纸的报道简直是精彩极了，像是《每日电讯报》甚至说弗格森已经对于李锐失去了耐心了，曼联俱乐部有点后悔没有夏天同意皇家马德里的天价报价了，断言说，早冬季转会市场，迟到明年夏天，李锐就将投入到马德里豪门的怀抱。

    看到这里，唐昭儿轻轻咬了一口汉堡，她似乎以为这是真的了，难怪李锐要找西班牙语教师……

    李锐听到电话那头挂电话了，他有点摸不着头脑，刚才电话那头的普通话，他甚至一阵恍惚，感觉是那么的熟悉，想到了一个久违的影子，不过，李锐却不敢肯定，他了解那个女孩子，那是多么倔强的女孩子啊，管当时两人还深爱着对方的时候，都不曾主动打电话沟通，这终导致那恋情走向落幕，所以，他摇摇头，这一定是自己听错了，不可能是唐昭儿打来的电话。

    李锐这样下结论说，他却没有继续拨打那个电话，连他自己也不知道自己似乎下意识的躲避什么。

    训练结束后，卡灵顿训练基地的休息室里，李锐拿了一摞报纸，慢慢看。

    我们来看看媒体对于李锐的描述吧：

    冠军杯帮助曼联队夺冠后，媒体称呼李锐是‘世界上好的前锋之一’！

    成为欧洲杯金靴，并且创造了11球的的欧洲杯单届进球记录，帮助英格兰第一次捧回了德劳内杯后，李锐几乎被神话了，媒体称呼他为‘世界上的好的前锋’，将那个‘之一’去掉了。

    从赛季前的商业比赛和热身赛开始，李锐的表现就有起伏，状态一般，而赛季开始后，李锐陷入了进球荒，媒体对他的评价再次变成了‘世界上好的前锋之一’，恩，‘之一’再次回来了。

    这些报纸几乎都是一边倒的批评李锐和比利亚雷亚尔的比赛的表现的，指责、挖苦、假惺惺的惋惜，春秋笔法的讥讽，反正怎么说的都有，真应了那句老话“嬉笑怒骂皆文章”。

    “真是一帮小人啊。”李锐将报纸丢一边，看向窗外，这里是三楼，可以看到训练场上还有一些青年队的小球员训练，阴雨天，这种感觉很糟糕。

    “妈的，冠军杯、欧洲杯夺冠的时候的时候，老子就是世界佳前锋，是英格兰的救世主，现，只有三五场比赛没有进球，就什么难听的话都出来了，真是精彩啊。”

    虽然李锐对于媒体的这种嘴脸早就领教了，不过，看到这些批评的话，任谁也不会心平气和的。

    愤怒的李锐将果汁一口气喝完，起身拿着报纸想要放回去，一张报纸掉地上，他捡起来，看到上面是切尔西射手阿内尔卡接受采访，法国射手乐不可支的笑着，旁边还有一个射手榜的排名，这是上个赛季同时期的射手榜排名，那时李锐是高高上的，阿内尔卡连前三都没进！

    阿内尔卡现状态正佳，联赛四轮过去了，已经打入5球，按照这个势头，确实是有很大希望竞夺联赛金靴的。

    无论是阿内尔卡的乐不可支的笑，还是这去年的射手榜，都没有什么，但是，不得不佩服媒体的艺术，这两样东西放一起，就有意思了，关键是，李锐现看到这个会很不爽，这边媒体对他极奚落，那边又看到阿内尔卡喜滋滋的样子，没错，李锐和阿内尔卡没有什么仇恨和旧怨，不过，现有了――他被激起了强的斗志。这是射手的骄傲！

    对于礼拜天斯坦福桥的客场比赛，李锐很期待，他要进球，要干掉切尔西，看阿内尔卡那哭丧着的脸：

    笑啊，怎么不笑啊！

    当然了，李锐是不会阿内尔卡老兄是多么的无辜的。

    曼联队出征伦敦前，杰西卡从美国回到了曼彻斯特的家中。

    这天晚饭上，杰西卡把她美国考虑了一个多月的想法说给了李锐听。

    “亲爱的，我可能过几天还得回美国。”

    李锐嘴巴里嚼着沙拉，有些吃惊的看着自己的妻子，“恩？怎么刚回来又回去？”杰西卡从美国回来，并没有带着小杰克一起回来，李锐刚想问原因呢，就听到杰西卡这样说，他停住叉子，然后看着对面的杰西卡，示意她继续讲下去。

    “自从很小的时候，我就梦想着有一天能够成为电影明星，而且我做到了，不过，让我感谢上帝的是，我有一个爱我的丈夫，亲爱的，谢谢你。现还有我们的小杰克，我也爱他，有你们的爱，我很幸福，不过，却也感觉到生活有点不像是我想象的那样，我开始怀念工作的感觉，渴望每一部影片成功后的喜悦，亲爱的，我渴望站奥斯卡的领奖台上，我想，这就是我的理想了吧，就如同你的理想是站世界足球先生的领奖台一样，你获得了那么多冠军奖杯和金靴奖，但是我还一事无成呢。所以我想――继续工作。”

    杰西卡说完，就沉默不语，看着李锐，等待李锐说话。想要结束息影，重工作的想法，她想了好久，这次从美国回来，就是想要和李锐好好谈谈，征得李锐的同意的。

    李锐看着对面的美丽的面孔，这是他的妻子，这让他很骄傲和幸福。

    杰西卡不说，李锐还没有意识到这些，是啊，杰西卡为了这个家，为了自己，确实牺牲了很多。两人恋爱的时候，杰西卡的名气可比李锐大多了，那个时候别人提到李锐，都是说，‘看，这就是和杰西卡传出绯闻的家伙。’

    两人走到一起并不容易，这物欲横流的演艺圈弥足珍贵。特别是步入婚姻的殿堂，有了孩子之后，杰西卡是中断了当时正上升期的事业，宣布息影，好莱坞女明星家里做起了带孩子的家庭主妇，这很多人看来，真的是不可能的事情。

    特别是杰西卡好莱坞的闺蜜们，对于杰西卡做出的这种牺牲，感到有点不可思议，两人打趣的时候，还聊起这些呢。那个时候，李锐并没有觉得什么，没有想到这是一种牺牲，他觉得这是理所当然的。

    现，听杰西卡说出这些话，李锐才想到自己确实很自私的，杰西卡这两三年放弃了事业，只是为了让自己专心踢球，真的付出太多了。现，他自己的事业已经步入了一个很辉煌的阶段，即使是现的进球荒也只是让李锐暂时烦恼，他当然没有对自己的职业生涯有什么疑问。

    可是，杰西卡却失去了她事业也许是重要的这两三年的时间。

    现，该是自己做出牺牲的时候了，也许也谈不上牺牲，这是互相的爱的奉献，似乎加合适点，管这听起来有点肉麻。

    李锐喝了一大口牛奶，微笑着看着杰西卡，说道，“亲爱的，真的抱歉。”

    杰西卡以为李锐不同意，还没有等她开口，却听到李锐接着说，“我说抱歉，是因为，我真傻，没有意识到你这几年，做出了这么多的牺牲，而我却觉得理所应当。现，该是我做些什么的时候了，奥斯卡是你的理想，我可以理解。真的理解，我虽然爱你，但是我不能拖你的后腿。我同意你的决定。”

    杰西卡被感动了，这不是情话，却比任何情话都动人，“谢谢你，我知道这也许很自私……”

    “不，没有自私。”李锐看着杰西卡的眼睛，“这是爱的奉献，我们彼此爱对方，所以才会有牺牲。”

    “我美国的这段时间，会量回来陪你，你要照顾好自己――还有杰克，妈妈会好好的照顾的。”

    小杰克确实是两人‘两地分居’的大的问题，李锐三天两头要比赛，自然不能够好好照顾孩子，杰西卡要是接到戏约的话，是忙得连轴转。将孩子放杰西卡父母那里，似乎是唯一的选择了。不过，这样也有一个问题，那就是，李锐想要见儿子一面，可就不太容易了。

    李锐想了想，笑着说：“我们都量抽出时间多陪陪对方和孩子，你有你的理想，我理所当然要支持。恩，我记得大卫和维多利亚好像买了个私人直升飞机，我们也可以考虑一下买一个，这样方便多了。”当时贝克汉姆皇家马德里的时候，维多利亚为了方便去看贝克汉姆，就花费960万英镑买了架海湾私人直升机，往返于伦敦和马德里之间。

    杰西卡也没有想到不但得到了李锐的支持，李锐还会考虑的这么仔细，她用手抹抹眼睛，量微笑着“谢谢你，亲爱的。”

 第010章 呼唤英雄

    第010章呼唤英雄

    曼联队的大巴抵达下榻的酒店，酒店门口，李锐被记者们围住了，他们关注的焦点自然还是李锐的进球荒问题。

    “进球荒？没错，（联赛）3轮没有进球了，对于我来说，关键的进球总要留关键的比赛，我相信和切尔西的比赛中，自己会进球的。”

    听到李锐这样说，记者们都很亢奋，随着年龄的增长，特别是结婚成家之后，李锐很少有这么嚣张的‘宣言’了，这次客场面对切尔西，备受质疑之下，曼联10号终于撂下狠话了。

    撂下这句话，李锐挤开人群，走入酒店大厅，他这可不是赌气的话，他自己清楚自己的情况，没错，前几轮联赛状态不佳，不过，李锐觉得自己现的状态和身体都没有问题，特别是近两天的训练中，他感觉自己的进球感觉很棒，这可真是时候。能够和切尔西的比赛前有这种感觉，李锐很兴奋。

    弗格森也对于李锐这两天训练中表现出状态回升的迹象高兴，事实上，这场和切尔西的比赛，他只能够依靠李锐来为球队进球了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤，将至少缺席一个月的时间，而鲁尼上一轮联赛和利物浦的比赛中，累积黄牌吃到了红牌，本场比赛也将停赛――曼联队的进攻三叉戟，只剩下李锐一个了。

    而且，具体到这场比赛，弗格森一直使用双前锋和单前锋之间犹豫，单前锋的话，就只有李锐一个进攻点，其他人都来为李锐服务，这李锐状态极佳的时候，绝对不是问题，不过，弗格森虽然看到李锐状态恢复的还可以，但是，训练中和比赛中自然是不可同日而语的，所以，他有点拿不定主意。

    而如果是使用双前锋的话，只能够是李锐和欧文的搭档了，问题是欧文的状态下滑的厉害，这样重要的比赛中，前英格兰金童实是不能够让亚历克斯弗格森爵士放心。

    弗格森位曼联队的首发锋线头疼，另一边，切尔西方面自然也对即将开始的红蓝大战打足了精神。

    管切尔西近况颇佳，联赛中的积分也领先少赛一场的曼联队5分，不过，谈到和曼联队的比赛，斯科拉里还是显得很谨慎：“曼联队近遇到了麻烦？我不这么认为，永远不要忽视曼联，他们始终是冠军的有力的竞争者，我们不能掉以轻心。李锐的进球荒？他只是暂时遇到点小麻烦，对于这样的现象级的球员，你说不准他什么时候就爆发了。这场比赛，他将成为我们重点注意的对象。”

    其他的切尔西球员，包括队长特里和队副兰帕德，也都出言谨慎。

    “曼联和切尔西的比赛，这是不同于其他的比赛的，这样的比赛，总是充满激情。我可不认为李锐有什么麻烦，他欧洲杯的表现让我们赞叹，当然，那时候是队友，我们享受他的进球，现，我要做的救是量不让他进球，不过，这总是很困难的。”

    现射手榜第一位的阿内尔卡也谈到了这场比赛，他的说法很有意思，“我的目标？当然是进球了，当然了，我还准备了礼物，后防线的队友们能够防住李锐的话，我就比他的进球数至少多6球了……”

    李锐之前联赛中还没有开壶，阿内尔卡进了5球，法国射手的潜台词是，他要进球，同时还要拜托队友盯死李锐，不让李锐进球。这盘算可真是――贪心啊！

    上个赛季，对于切尔西来言，是比较糟糕的一个赛季，穆里尼奥的离开，被视为一个时代的终结。

    不过，经过上个赛季动乱的切尔西，这个赛季还是很有竞争力的，且不说，阿布请来了世界冠军教头斯科拉里，前巴西和葡萄牙国家队主教练接受的切尔西可不是什么烂摊子，看看斯科拉里手下的这支切尔西：

    切赫、特里、阿什利科尔、兰帕德、阿内尔卡、德罗巴、乔科尔……这些名字哪个不是大名鼎鼎的？

    加上援德科和博辛瓦，切尔西的实力比之穆里尼奥时代也是不遑多让的。

    而且，从联赛前四轮来看，斯科拉里确实给切尔西带来了不一样的东西。

    一般来说，主教练往往能带来一些不同的东西，对一些球员来说也意味着转机，斯科拉里上任后，几名切尔西的边缘球员开始绽放光彩，如今状态越来越好。

    阿内尔卡是典型的例子，法国人被格兰特引进，但似乎没有用好，一度被扣上水货帽子。阿内尔卡自己对格兰特的用人也颇多怨言，他表示自己根本不适合以色列人安排的边路角色，禁区附近才该是他的用武之地。

    斯科拉里对阿内尔卡的使用，让他找回了状态，本赛季，联赛前四轮的4场比赛中，法国射手已攻入5球，成了切尔西的第一得分手。之所以有这样的表现，《队报》看来，这和巴西教头斯科拉里强调脚下控球和配合的踢法有关，这让阿内尔卡如鱼得水。

    另一个格兰特手下越踢越差的法国人马卢达，赛季以来，状态也有起色，法国人自己透露，斯科拉里依然安排他打边锋，但使用上有所区别。他很喜欢现的情况。马卢达说：“斯科拉里来切尔西之前就了解我，他试图使用我的长处，回到量简单的踢法，每天训练他都让我这么踢，而我的信心也逐渐恢复。”

    “有了信心，你就会尝试一些东西，并且放开头脑，斯科拉里让我随意一些，因为对一个外国选手来说，要想真正表现自己，就要完全放松。现我场上踢得十分享受。”

    另一个崭露头角的人是塞尔维亚后卫伊万诺维奇，格兰特整整半个赛季都没有让他上过一次场，但斯科拉里手下，伊万诺维奇开始展现实力。之前，格兰特手下，塞尔维亚人可是一场比赛的机会也没有得到的。

    守门员切赫对伊万诺维奇表现的能力十分赞赏，他说：“自从伊万诺维奇加盟，人们就谈论他，（上个赛季）他来了这么久却一场都没踢，没人知道到底怎么回事，现，他表现出色，我认为他配的上出场机会。”

    格兰特时代，阿内尔卡被用作边锋、马卢达状态日渐低迷，伊万诺维奇甚至一场都踢不上，现这三个人的发展都有了起色，虽然这未必全是斯科拉里一人的功劳，但毕竟是很好的迹象，包括踢法上的流畅化，巴西人确实给切尔西带来了一些不同。

    而桑巴味的切尔西也开始讨球迷和媒体喜欢了，这场比赛，也被媒体炒作为弗格森和斯科拉里的第一次碰撞。

    切尔西此前面对桑德兰等弱旅，都是三球以上的比分大胜，即使是客场面对金钱扩军的曼城，也是3:1取胜，这让蓝军球迷欢呼雀跃，这场和曼联队的比赛，是切尔西本赛季第一次面对强敌，很多人都很期待。

    而曼联队作为欧洲冠军，实力自然是不用说的，所以，这场斯坦福桥进行的红蓝大战，即使用火星撞地球来形容也不为过。

    唯一有点遗憾的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤缺席，鲁尼停赛，现，曼联队的三叉戟只剩下了李锐，而李锐此前的状态也不好。

    不过，李锐抵达酒店的那番宣言，也一下子让这些遗憾变得暂时无关紧要了，所有人都要看看，说出这番‘嚣张’的战斗檄文的李锐，会斯坦福桥有什么样的表现！

    罗纳尔多逐渐从外星球返回人间之后，齐达内退役之后，罗纳尔迪尼奥状态下滑，这是一个英雄缺少的年代。

    不过，李锐用了三个赛季，帮助曼联队两次站了欧洲之巅，两次问鼎英超冠军，一次世俱杯冠军，特别是今年夏天的欧洲杯上，李锐是英格兰登顶欧洲的大功臣，用《队报》的话说，李锐用一粒粒进球，很好的诠释了英雄的概念。

    而这场比赛，状态不佳的李锐能否帮助阵容不整的曼联赢球，能否再显英雄本色，所有人都拭目以待。

    “李锐！一定要干掉切尔西！你一定会进球的，我相信你。”沃尔科特给李锐打电话，非常关心这场比赛。当然他打的旗号是为朋友关心。

    李锐翻了一个白眼，心说，到时候和阿森纳比赛的时候，恐怕你就不会这样想了吧，他当然知道沃尔科特是怎么想的，还不是想要坐山观虎斗，这场比赛，无论切尔西取胜还是曼联取胜，或者双方战平，对于阿森纳来说，都是可以接受的，当然了，现切尔西是领头羊，阿森纳还是希望曼联能够拖住切尔西的脚步的。

    经过了夏天的欧洲杯，李锐和这个阿森纳的‘小老虎’关系不错，李锐仅仅比沃尔科特大几岁，两人都是年轻人，有共同的话题，此外，球场上，李锐和沃尔科特配合也还算不错。不过，貌似沃尔科特和小胖子鲁尼有点不对眼，两人互相不服气，当然，这不是李锐要操心的了。

    只是，似乎阿森纳有点看轻曼联啊。李锐想到这茬，笑着说，“放心吧，我们会干掉切尔西的，不仅仅是切尔西，我加期待第12轮的比赛，那场也要赢。”联赛第12轮，曼联队将前往酋长球场客场挑战阿森纳。

    沃尔科特干笑两声，说两句走着瞧，颠颠儿的挂掉电话了，他从李锐的口气中感觉到这场曼联队和切尔西的比赛，弄不好，斯坦福桥真的会成为李锐本赛季开始爆发的地方。不管怎么说，曼联队能够干掉切尔西的话，阿森纳就能够暂时登上领头羊的位置了。

    “曼联队一定会稳守后防然后伺机反攻，我们所要做的是攻击的同时不要忘记自己的后防。”斯科拉里正进行战术布置，由于克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤，鲁尼停赛，曼联队攻击力下降，他判断这场比赛曼联应该会斯坦福桥以防守为主，伺机反击。

    “对于李锐，所有后卫们要打起百分之百的精神来。不要以为他前面几场比赛没有进球，就以为他没有威胁了，越是关键的比赛，越是要小心这样的球员。这场比赛，两个边后卫可以看机会助攻上去，但是，一定要注意回防。这场比赛，我们不能先丢球，否则后面会很难打。我们要争取先进球，这样，曼联队就会很难受了。现，他们的攻击力下降，后防很好，我们要逼他们攻出来！这样再抓机会进多的球！”

    斯科拉里的英语并不太好，基本上都是他先用葡萄牙语说一遍，再由翻译讲述一遍，当然了，切尔西队内的博辛瓦、德科等葡萄牙球员自然可以第一时间听懂了。

    另外一边，弗格森也正对着他的队员交待着：“现这支切尔西，和我们所熟悉的切尔西不太一样，他们的进攻**要比之前强烈，他们的进攻犀利，两个边路的进攻很有威胁，此外，他们防守也很好，这给我们的进攻造成困难……这场比赛，切尔西主场会压出来进攻的，他们的两个边后卫助攻的时候，就是我们反击的机会。这样的机会肯定不会多，所以，进攻上……李锐，你的射门机会，不会多，不要浪费机会。”

    “放心，老板。”李锐点点头。看来老板对自己的表现确实也不太满意啊，要不然也不会用‘浪费机会’这个词的。李锐感觉到了压力，当然了，这只会让他对于进球加渴望。

 第011章 闭嘴！

    第011章闭嘴！

    切尔西的球员们昂首挺胸的走出了球员通道，从他们脸上你可以很明显的看到他们对于这场比赛的信心。切尔西联赛前四轮四胜一平，现是联赛领头羊，其中三场比赛的进球都超过3球，可以说，现无论是球队的状态还是球员们的士气都是极强的。

    说句不客气的话，切尔西面对曼联，从来没有这么骄傲过，即使是穆里尼奥时代的切尔西，面对曼联的时候，恐怕士气也不会比这还要好了。

    镜头一个个的从双方球员的脸上扫过，曼联球员的脸上显得很凝重，特别是镜头很关照的李锐，脸上并没有很明显的情绪波动，这让人猜不透李锐究竟是什么心理状态，究竟是真的像他接受采访的时候所表现出来的那样信心十足，还是因为压力过大过于严肃？

    斯科拉里和弗格森赛前礼节性的握手，这个时候，闪光灯大作，记录下这个时刻，即使是用历史性的时刻来形容也不为过，亚历克斯弗格森爵士的对手名单里，多了一个叫做斯科拉里的冠军教头。

    比赛开始以后，镜头也给了场边的两位主教练几个特写，这也是英超的特色，因为弗格森、温格。以及之前的穆里尼奥和贝尼特斯的存，教练甚至是比球员还要引人关注的大明星。

    而现，穆里尼奥成了三狮军团的主教练，蓝军的主教练换成了世界冠军教头斯科拉里，这位巴西人也是出了名的倔脾气，很多人对于斯科拉里和弗格森的对抗相当期待的，所以比赛开始后，镜头却给了场边的时间多了一点，也情理之中。

    斯科拉里显得胸有成竹的样子，坐教练席上，偶尔起来到场边喊两句，又坐下了。

    弗格森则正相反，比赛开始后，就站场边，踱来踱去，刚才李锐挑传欧文，后者的射门打高了，这让老爵爷失望的直跳脚，这场比赛对于曼联很重要，曼联输不起，即使是平局，对于曼联队来说，也是有点不太能够接受的，而实际情况是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤缺席，鲁尼停赛，李锐状态此前一直不好，此时的场上的这支曼联队反而是近几个赛季实力弱的。

    所以，弗格森显得有些焦急。他希望自己的弟子们不会让他失望。

    今天的比赛，整个斯坦福桥球场座无虚席，整个看台是一片蓝色，属于曼联球迷客队看台，只有那么一小块地方，远远的看过去，那一小块红色，随时可能被蓝色的海浪吞噬。

    而球场上的情况也差不多，比赛开始后，除了刚才李锐给自己的锋线搭档欧文做球的那脚射门外，曼联队并没有什么机会，反倒是切尔西不断占据着场上的主动权，向曼联队的球门施压。斯科拉里上任后，切尔西踢法上正一步步实现转型，现这支切尔西让人看到的是地面渗透和配合成为主流风格。

    切尔西的比赛比穆里尼奥时代加精彩，进球也多，不过，正如媒体所说，今天和曼联队的比赛，才是斯科拉里的切尔西的第一次考验。

    英格兰，英超四强之间的比赛，特别是曼联切尔西或者曼联阿森纳的比赛，主裁判的问题总是特别引人瞩目，这并不奇怪，只要是这样的火星撞地球的比赛，老谋深算的曼联队主教练弗格森都会赛前关于主裁判问题大放厥词，管屡屡因为‘言语不当’而被英足总处以罚单，但是，苏格兰老头子对此根本不乎。

    他要的就是要向足总和主裁判施加压力，比赛中，使得曼联队不会因为主裁判的问题而吃亏。

    而周中和比利亚雷亚尔的冠军杯比赛后，弗格森抨击欧足联委任的那场比赛的主裁判执法问题，认为曼联队受到了不公正的对待，而后，弗格森话题一转，说道了周末要进行的曼联队切尔西的比赛，表示‘相信’英足总能派一名公正的，有足够信誉的裁判来执法这场比赛。

    而，当弗格森看到裁判委员会为切尔西主场曼联的比赛的主裁判的名单的时候，也得意的笑了。

    本场比赛的主裁判是迈克尔里雷，这是英足总着力培养的主裁判，而且，迈克尔里雷此前和切尔西还是有恩怨的。

    上赛季联赛托特纳姆热刺切尔西的伦敦德比中，执法这场比赛的主裁判就是这个迈克尔里雷，这场比赛踢成了4:4，一场比赛打入八个进球，让人惊讶，不过，让人这场比赛另一个让人无法忘怀的瞬间就是阿什利-科尔和当值主裁判迈克尔里雷的‘精彩对抗’。比赛中科尔凶狠地放倒胡顿后扬长而去，而主裁判麦克-里雷当时就大声吼道：“科尔，转过身来！阿什利，否则一分钟后你就会被罚出场！你应该尊重裁判！”

    阿什利科尔不敢不听话，只好走回来向胡顿道歉，不过，赛后，切尔西左后卫称本场比赛的主裁判迈克尔里雷是他见过的没有‘风度’的主教练。

    对此，迈克尔里雷针锋相对的回应说，他不知道主裁判的风度是什么，只知道，主裁判应当受到球员们的尊重。

    弗格森对于这个主裁判人选很满意，切尔西人就不满意了。不过，主裁判人选已经确定，切尔西方面也没有办法改变，只能够说，“相信迈克尔里雷的执法水平”这样的不疼不痒的话来回应了。

    不过，切尔西人应该可以放心了，因为迈克尔里雷所掏出的第一张黄牌是给曼联的。

    第15分钟，德科中场突破了哈格里夫斯，他刚刚将足球传给接应的兰帕德，就被弗莱彻从背后撞倒了。

    主裁判迈克尔里雷的哨音响起，然后毫不客气的给了哈格里夫斯一张黄牌。

    “赛前，切尔西人还担心主裁判迈克尔里雷的执法，现他告诉切尔西不是一个记仇的人。”莱因克尔打趣说，“不过，严格来说，这次犯规出示黄牌，有点严厉了。”

    弗格森看见弗莱彻被出示了黄牌，气的下面对助理教练喋喋不休，“真该死！这是犯规吗？德科简直比稻草人还容易倒下。”

    比赛开始没有多久，主力后腰就吃到黄牌，这可不是好消息。

    本场比赛的第一粒进球出现第23分钟。

    兰帕德把球捅给了乔科尔，后者直接分边。

    插上的阿什利科尔面对加里内维尔，直接一扣，然后突然启动，突破了。布朗上来拦截，阿什利科尔注意到布朗的两腿之间的空当很大，脚跟后猛地一磕，足球从布朗两腿之间穿了过去！

    德科插上得球，直接起脚传中，禁区里前点的德罗巴头球摆渡，后点插上的阿内尔卡力压费迪南德，一记有力的头球，攻破了范德萨的十指关。

    “ga！！！切尔西主场领先了！阿内尔卡！他打入了个人本赛季的第6个进球！切尔西的这次进攻相当犀利，曼联队的防守完全被撕开了！斯科拉里的球队踢出了漂亮的攻势足球！”

    进球后的阿内尔卡狂奔了半场庆祝，整个斯坦福桥都是蓝色的海洋爆发出浪涛声。

    斯科拉里坐教练席上，他为球队的表现感到满意，他要球队量先取得进球，球员们做到了，一切都他的计划当中。

    镜头对准了李锐，斯科拉里也看了一眼曼联队的进攻核心，比赛进行到现，应该说切尔西的防守还是很成功的，李锐并没有得到哪怕一次真正有威胁的射门机会。

    李锐面无表情的看着阿内尔卡庆祝进球，镜头对准他，谁也不知道他的心里想着什么。

    “李锐的心里一定很不爽吧。”泰比调侃说，作为解说员，他是李锐的球迷，很少看到李锐有这么长时间的进球荒，这个时候，泰比才觉得李锐是地球人，不是火星来的。

    比赛重开始后，曼联队很快就完成了一次极其有威胁的射门，李锐用自己的行动告诉所有人他的存。

    埃弗拉从巴拉克的脚下断球，一脚长距离的传球，斯科尔斯胸部停球后直塞，李锐突然横向跑过来，却没有接球，而是从足球上跑过去了。

    这让切尔西后防线上当了，特里跟着李锐跑过，却发现后插上的纳尼得球了，无奈之下回头跑向纳尼。

    纳尼传出直塞球，这次真的是李锐得球了，他一拉一扣，漂亮的摆脱了博辛瓦的拦截，然后横向一拨球，随即起右脚就是一脚射门。

    这脚射门极其刁钻，足球已经绕过了切赫的双手，却打了横梁上弹回来，随即被伊万诺维奇碰出底线。

    对于李锐的这次射门，曼联球迷爆发出热烈的掌声和口哨声，管这球没进，却让曼联球迷看到了希望，他们注意到，李锐状态确实比前几场比赛有提高。这是李锐本场比赛第一次获得射门机会，就险些得分了。

    李锐懊恼的挠挠头，刚才这球没进真是太可惜了，下一次，一定要进球！

    比赛开始后，切尔西的后防线对他的防守很严密，尤其是伊万诺维奇的贴身盯防让李锐很不舒服，他对于这个塞尔维亚后卫并不熟悉，现看起来，确实是很有实力的。

    不过，刚才这脚射门，虽然没有进，还是让李锐信心大增，要知道，前几轮联赛中，他的脚头可是不太好，怎么射门都没有感觉，刚才却感觉不错，射出那一脚的时候，就感觉这球有了，可惜，打横梁上了。

    李锐相信，只要状态回来了，凭借自己的技术和速度来冲击切尔西的防线，总能够找到机会创造进球的。今天，他是曼联队的主要攻击点，当然了，欧文也能够起到牵制切尔西防线的作用，只是两人之间因为很少搭档，不够默契。

    纳尼主罚的角球开进禁区，李锐将足球顶向禁区线左侧的无人地带，斯科尔斯稍稍停球，面对兰帕德的上抢，突然把足球往右侧一拨，然后晃开空当直接就是一脚射门。

    ‘生姜头’是有一脚远射得分能力的，他的这脚射门，虽然没有射门角度，但是力道十足，切赫不敢抱球，万一脱手的话就麻烦了，为了稳妥起见，切赫将足球托出了横梁。

    斯坦福桥球场响起了一片掌声，他们当然不是为斯科尔斯的远射而喝彩，而是因为切赫的精彩扑救喝彩。

    纳尼再次主罚角球，李锐跳起，挤开了身边的特里，抢到了点，甩头攻门！

    切赫向足球扑去，但是并没有扑到！

    看台上的切尔西球迷大惊失色，后才发现是虚惊一场，足球稍稍高出了横梁。

    李锐看到足球高出，郁闷的大吼了一声，这突然的一声吼，惊得他身边的特里一大跳，想到刚才居然被李锐抢到了点，特里摇摇头，他感觉到，李锐今天的状态确实不错，并不好对付。

    虽然还是没有进球得分，但是，曼联队这一阵的攻势，一度形成了对于切尔西球门的围攻之势，特别是李锐表现出的好状态，斯坦福桥的客队看台上的曼联球迷终于感觉到扬眉吐气了。李锐的表现，如同吹响了曼联队反攻的号角。

    虽然曼联球迷人数很少，但是，曼联球迷制造出来的嘈杂声，气势惊人，甚至让人怀疑是不是曼联队进球扳平了比分了。

    曼联队的进攻接踵而至。

    李锐前场接到了纳尼的传球，胸部一垫，紧跟着一个挑球，加速，突破了巴拉克。

    博辛瓦立刻上来了，两人纠缠一起。李锐将足球控制脚下，博辛瓦很难断球，又忌惮于李锐的任意球，并不敢犯规。

    伊万诺维奇上来帮助博辛瓦协防，他和博辛瓦一前一后，使劲办法，也没有能够从李锐脚下断球。

    “他的控球真厉害，足球他的脚下就好像是用胶水黏住了一样。”莱因克尔赞叹道。

    看到博辛瓦和伊万诺维奇联手都没有能够断球，兰帕德也过来了，两个不行，那就三个。

    这个时候，从看台上看下去，几乎看不到李锐了，他被三名切尔西球员包围住了，看起来很混乱。

    就这个时候，人们看到足球被传了出来，那是一个空当，欧文那儿。

    “难以置信，他是怎么将足球传出来的！”

    李锐这球传的实突然，切尔西后防线完全被他牵制了，欧文的身边没一个人防守，不过，欧文自己似乎对于这个球准备不足，他将足球一顿，起脚射门，有点信心不足，切赫一个鱼跃将足球扑出了底线。

    切尔西球迷的劫后余生的惊呼声中，场边的弗格森气的跳脚，欧文的单刀球居然没进，要知道，这可是曼联队开场后，好的得分机会啊！

    欧文是很懊恼，他低下头踢踏了两脚，然后朝着李锐竖了竖大拇指，这球传的漂亮。

    确实是漂亮！

    慢镜头回放――

    李锐被三人包夹下，敏锐的捕捉到欧文所的空当，左脚将足球一拨，又扣回来，这让过了兰帕德伸过来勾球的腿，然后漂亮的用脚后跟一磕，足球从他身后的博辛瓦的两腿之间滚出来，传到了欧文的脚下。

    “这可真精彩，艺术感十足的传球。”

    纳尼主罚的角球，这次被切赫出击直接得到了。

    刚才欧文射门的时候，斯科拉里一阵心凉，看到切赫将足球扑出去了，才长舒了一口气。不过，对于李锐的表演，巴西主教练也是欣赏，这样的脚下技术和控球力，以及漂亮的观察力，他看来，只能够出现巴西球员的身上，而李锐的表现如此优秀。

    可以说，联赛开始后状态一直低迷的李锐，这个时候的表现，才配得上‘世界第一前锋’的名头，当然了，他所缺的，就是进球了，只有进球才是有说服力的。

    夏季转会的时候，斯科拉里也曾经向曼联队询问了李锐的转会可能，结果碰了一鼻子灰，弗格森坚决不会卖人的。

    不过，切尔西接下来的一次进攻，险些将比分扩大了。

    这是德科前场带球突进，面对加里内维尔的防守，德科虚晃一枪后，果然抬脚把足球向门前旋去。这有点类似于任意球内旋近角，让门将很难受，门前隔着很多人，门将不敢出击，但是，不出击的话，被动的防守对方的头球，是很难受。

    范德萨一咬牙，还是提前出击了，几乎他出击的瞬间，德罗巴高高跃起，想要甩头攻门，而范德萨的反应比光纤还快，一巴掌将足球拍出去，德罗巴顶空了，不过，范德萨没有将足球拍远，阿内尔卡倒地铲射，这次范德萨无能为力了，好足球擦着立柱滚出了底线。

    球门球。

    眼看着上半场比赛就要结束了，场上的比分还是切尔西1:0领先。

    刚才是切尔西进攻，不过乔科尔的传球被哈格里夫斯抢断，曼联队迅速发动反击，纳尼接到哈格里夫斯的传球后，利用速度带球突进了一段距离，面对一路回追的阿什利科尔，他一个急停，让过了切尔西左后卫，随即将足球传了出去。

    这球是传给李锐的！

    李锐提起大腿把球向前一垫，然后就要从伊万诺维奇身边强行突破！

    伊万诺维奇的反应也不慢，他上前半步，一横身，想把李锐挤开，把球留下来，至不济也要将足球碰出边线，终止曼联队的这次进攻。

    “漂亮！太漂亮了！难以置信。”解说员赞不绝口。

    刚才，李锐伊万诺维奇横身要断球的时候，灵巧的将足球勾回来，然后左脚将足球向外侧一拨，自己则像另外一侧闪了过去，然后一加速，从伊万诺维奇的身边掠过去了。

    特里另外一侧防守欧文，现，李锐的面前已经没有任何一个切尔西后卫了，他的前面一马平川。

    单刀了！

    切赫果断出击了。这个捷克门将，一直被认为是这个星球上出色的门将之一。

    李锐自然清楚切赫的实力，但是对于他来说，禁区里面，是他的地盘，不是切赫的，又不是没有攻破过切赫的球门？

    他的胸膛里一阵火热，这个时候，就是两个切赫也拦不住他！

    李锐将足球一拉，提脚假装射门，骗得切赫倒地扑救，却将足球扣回来，随即就是一脚抽射。

    所有人看到足球划出一条弧线，打远门柱内侧，然后弹进了球门！

    “ga！！！曼联将比分扳平了！！李锐！他打入了他本赛季的第一个联赛进球！打破了进球荒！今天的比赛中，他的表现和前几场比赛相比，简直换了一个人一样。他的状态正好，他要进球，他说他要进球，他就进球了！这可真够劲！”

    而进球后的李锐，挣脱开队友的拉扯，一路狂奔，他就好像是一个凶猛的豹子一样冲向角旗，然后飞起一脚踢断了角旗杆，接着他把左手的食指放自己嘴前，大吼着：“现，统统给我闭嘴！”

    他让那些批评、嘲讽他的人，闭嘴！

    进球，是让这些人闭嘴的有力的武器！

 第012章 英雄

    第012章英雄

    上半场比赛比赛的比分终定格了1:1，总体来看，这是一个比较公平的比分，两支球队上半场的表现都不错。特别是曼联，李锐表现出了很好的状态，这带动了曼联队的攻势。

    唐昭儿朝着场内看，李锐已经钻进球员甬道，看不到了。虽然已经是九月份的中旬了，不过，天气还是有点闷热的，她决定去休息室喝点饮料。

    叫了一杯橙汁，找了个靠窗的座位坐下来，这里可以看到斯坦福桥的大半个看台和球场，球迷们大多还看台上，隔着老远，还是能够听到那声势浩大。

    这张切尔西曼联的球票，她早就订了，那次意外之下打通的电话居然是李锐接听的之后，唐昭儿第一个念头是离开伦敦，她要逃避，继续逃离，本来只想远远的看着那个人，这就足够了，如果真的见面，反而不美，能够说什么呢？李锐已经结婚了，还有了孩子，从媒体的报道来看，似乎两人也很恩爱，再说了，恩爱与否，或者他是一个花心大萝卜，现，都和自己没有什么关系了。

    “一杯牛奶，脱脂的。”杰西卡心情很不错，李锐对于她复出表示支持态度，而今天的比赛中，李锐的表现很出色，打破了进球荒，这些都是好消息。

    唐昭儿看向说话的人，愣了一下子，她可没有想到会遇到杰西卡，当然了，她和杰西卡并不认识，不过，唐昭儿对于杰西卡倒是很熟悉的，自从传出来李锐和杰西卡的恋情之后，这个好莱坞女星的资料，唐昭儿就熟知于心了。

    她突然有种冲动，想要走过去看看这个好莱坞女明星的冲动，就是这个女人将他的男朋友抢走的。杰西卡摇摇头，谈不上抢吧，当时她和李锐之间的关系也降到了冰点。

    杰西卡有点惊讶的看着站自己眼前的这个亚洲面孔的女人，她礼貌的笑笑，从服务员的手中接过牛奶，放了吧台上，“我们认识吗？小姐。”

    唐昭儿微笑着，花儿绽放一般美丽，“你真的很美丽。祝你幸福。“

    杰西卡望着这个陌生女子的背影，微微错愕，让她加有点莫名其妙的是唐昭儿说的那番话。她想了自己认识的人之中，并没有这个女孩的影子，这是一个美丽的女孩子，有着东方女子的婉约的美，杰西卡相信，自己要是见过这个女孩，一定不会忘记的。

    李锐自然不知道自己的妻子和自己的第一位女友莫名的场合下，有了第一次交集。此刻，斯坦福桥的客队衣室里，气氛比较严肃。

    回到衣室，弗格森训话的第一句话，就是批评了球队的后防：“我不知道你们想什么，切尔西人的进攻能够轻易撕开我们的防线。我要提醒所有人注意，你们的注意力要集中！切尔西人的攻击力比以前厉害了，我赛前这样说，也许有人不同意，现，没人有意见了吧。”

    四个后卫加上哈格里夫斯以及弗莱彻这两个后腰都低头不语，赛前，弗格森一再强调不要丢球，本场比赛首要的是不能够先失球，可惜，还是出现了失球。幸亏李锐的进球再上半场比赛后阶段扳平了比分。

    说起来，曼联面对切尔西的时候，还是有心里优势的，不过，越是这样，这场比赛，曼联队还真就是输不起了。

    赛季开局不利，这场比赛，要是输给切尔西的话，曼联队就将少赛一场的情况下，落后切尔西7分了。虽然这7分相对于整个赛季来说，并不是太大的问题，但是，曼联队要是输球的话，士气势必受到打击，什么时候才能够走出低谷，就没有知道了。

    “这场比赛，我再次说一遍，一定要拿下，你们要拿出一点气势来，防守的时候寸步不让，进攻的时候，就好像是饿狼撕咬食物一样。”弗格森严厉的眼神瞪了所有人一眼。

    衣室内的气氛有些压抑，大家都沉默不语。实际上上半场他们的表现还是不错的，虽然丢了一个球，但终也还是上半场比赛结束前扳平了比分。而且，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤缺席，鲁尼停赛的情况下，就显得加殊为不易了。

    不过，面对现的领头羊切尔西，以及积分榜上的情况，弗格森却不得不将话说的严厉些，曼联队输不起这这场比赛，这并不是弗格森危言耸听。

    “进攻方面，迈克尔（欧文），你需要加活跃点。”

    欧文抬头克看了弗格森，垂下头，他并没有开口反驳，他上半场确实有些不顺，特别是那脚单刀球没有打进去，这让欧文直到现还有点懊恼，他获得首发机会不容易，曼联队的雷打不动的主力前锋是李锐和鲁尼的搭档，今天这场比赛要不是鲁尼停赛，弗格森也不会派上欧文首发的。

    至于李锐，他今天的表现让弗格森很高兴，苏格兰老头子也有高要求，“李锐，你也要你再后撤一点，适当的支援一些欧文。”李锐上半场表现出色，下半场比赛，切尔西一定会对于李锐加注意盯防，这倒是可以为欧文创造机会。

    李锐点点头，表示自己明白了，为欧文喂球，这并没有什么，他之前也曾经为鲁尼喂球，当然，重要的是，李锐感觉自己的状态不错，可以胜任这些工作。

    弗格森又讲解了一些下半场比赛需要注意的细节，这个时候，助理教练提醒他，该上场比赛了。

    “好了，就这些了！我后再说一遍，这场比赛很重要，一定要赢！一定要拿下！”弗格森后叮嘱了一遍，然后一摆手，示意球员们上场。

    另外一边，斯科拉里也为他的弟子打气，要他们加把劲，争取下半场比赛快进球，将比分超出。

    他对于切尔西的表现还算是满意的，对于那个失球也没有太过责怪球员们，李锐这样的球星的爆发，可不是‘人力’所能够抵抗的。

    斯科拉里考虑的是，虽然李锐的状态不错，但是，毕竟曼联队只有他一个真正的进攻点，攻击能力还是受到了影响的，所以，切尔西还是要以进攻压垮曼联，再说了，这是切尔西的主场，这场比赛，切尔西也是量要拿下的。

    至于，今天曼联队的另外一个射手欧文，斯科拉里倒还真的没有怎么放心上，欧文的状态下滑的厉害，他上一次联赛中进球是什么时候的事情了？

    下半场刚刚开始，切尔西猛攻了一阵，但是没有收到任何成果。

    这场比赛，弗格森给曼联队制定的战术，就是要以防守为主，而且，刚才切尔西的攻势很猛的时候，就连李锐都主动回撤到本方半场协助防守。

    所有人都明白，绝对不能够再失球了，不然是话，比赛可就难踢了。

    曼联队守住切尔西开始的攻势后，开始寻求反击。

    切尔西的一次进攻刚刚结束，曼联队就开始快速反击，纳尼带球一阵高速推进，他被拼命回防的博辛瓦从背后推倒了，不过，纳尼还是将足球传出去了，主裁判迈克尔里雷口中喊着哨子，做出手势，进攻有利，比赛继续。

    弗莱彻把球开进禁区，这引起切尔西的禁区里的一片混乱，哈格里夫斯前点想要头球攻门，特里的逼迫下，后脑勺一蹭，足球飞向了后点，李锐判断对了落点，他表现出让人惊叹的弹跳力，力压伊万诺维奇头球攻门，这是头球吊门。

    不过，这一次，运气站了切尔西这一边，切赫很狼狈的勉强将足球一托，足球却打了横梁上，再次弹回球门前，切赫赶紧连滚带爬的将足球抱身下。

    “漂亮的扑救！管很狼狈，但是，切赫力保切尔西球门不失，不过，切尔西还是要小心了，曼联队的反击很犀利。”伦敦的解说员心有余悸的说。

    看到曼联队的这次进攻结束了，主裁判迈克尔里雷走到刚才背后推倒纳尼的博辛瓦面前，向切尔西右后卫出示了一张黄牌。

    这引起了斯坦福桥主看台上的一大片嘘声。

    切尔西主教练斯科拉里对于这张黄牌很不满，巴西教头场边大声抗议，被迈克尔里雷出示了一张黄牌，这才悻悻的闭嘴。

    场上的局势，风云突变。

    这边，李锐险些打入自己本场比赛第二球帮助球队反超比分，下一刻，切尔西的的进攻又来了。

    德科传出一脚手术刀一般漂亮的传球，德罗巴禁区里得球。

    布朗紧紧贴着德罗巴，一只手还下面拉他衣服，就是不让科特迪瓦前锋轻易转身。

    德罗巴已经被认为是世界顶级射手了，而这个非洲‘魔兽’之所以能被许多人看好，能进很多球，有一个原因就是他不惧怕背身拿球，他总有办法转身。虽然人高马大，但是，这并不意味着德罗巴的脚下技术不行，相反他的脚下技术相当不错，配合着强悍的体格，德罗巴禁区里就好像是一个重型坦克一样，而且这个坦克还表现出让人惊讶的灵巧。

    切尔西球迷们的巨大的欢呼声中，德罗巴倚住布朗，用右脚勾住足球，然后猛地转身，足球却仿佛粘他右脚上，几乎与此同时，布朗出脚断球了，不过明显慢了半拍的布朗正好踢了德罗巴的右脚上。

    德罗巴惨叫一声，顺势倒了禁区里。

    “点球！”

    “点球！”

    “假摔！”

    “去死吧，三流演员！”

    斯坦福桥球场的看台上，突然爆炸一般吼起来，喊着‘点球’的当然是主场的切尔西球迷了，喊‘假摔’的自然是客队曼联球迷了，不过，曼联球迷势单力孤，他们的喊声，淹没蓝色的海洋里。

    主裁判迈克尔里雷的哨音响起，他冲进了禁区，指向了点球点，他是手势很明确，这是一个点球。

    布朗大声向主裁判迈克尔里雷辩解，他跪那里，做求饶状，“我不是故意的，我是冲着球去的。”

    “知道你是冲着球去的，不过，你铲到了他的脚！”迈克尔里雷一边说话，一边往兜里掏，他要掏牌，不仅仅有点球，还要掏牌。

    李锐赶紧冲上来为布朗求情，他看明白了，点球是不可改的，与其这个不可改的判罚上纠缠，还是为布朗求情，要是迈克尔里雷朝着布朗出示一张红牌，那就糟糕了。

    “裁判先生，你也说了，他不是故意的，一张黄牌足够了。”李锐大声喊着。不过，他话音未落，就看到了迈克尔里雷掏出了兜里的牌，那颜色是――红色的！

    李锐的眼睛瞪得很大，他不敢相信自己的眼睛。

    “见鬼！该死的！他是有意的，他会不会做裁判！！”弗格森场边暴跳如雷，他也没有料到迈克尔里雷不仅仅判罚了点球，还朝着布朗直接出示了红牌。

    “历史总是惊人的巧合，上个赛季切尔西和曼联的比赛中，切尔西就得到了一个点球，也是布朗对德罗巴犯规，不过，那次的点球，德罗巴有假摔的嫌疑。我们来看看这个犯规――”莱因克尔说，“是点球！这个点球没有任何的问题，点球没错，不过，红牌有点过于严厉了。”

    “亚历克斯弗格森爵士赛前对于迈克尔里雷出任本场比赛的主裁判还是很满意的，不过，我想，比赛结束后，弗格森先生一定不会再这么说了。”泰比揶揄道，他看到主裁判迈克尔里雷冲到场边，朝着刚才大声抗议的弗格森出示了一张红牌，将曼联主教练罚向了看台。

    俗话说的好：屋漏偏逢连阴雨。

    这话用曼联队身上合适不过了。

    李锐也傻眼了，他这边为布朗求情，主裁判不予理会，判罚了点球后，将布朗红牌罚下，布朗还没有走到场边，主裁判不知道怎么的又冲到了场边，朝着弗格森出示了一张红牌。

    他不知道发生什么了，但是，想来是弗格森对于主裁判的判罚不满说了一些过激的话吧，不过，李锐都没有听到弗格森说了什么，主裁判迈克尔里雷怎么会听到的？不得不佩服主裁判的听力啊。

    “这可真是让人想不到，迈克尔里雷判给了切尔西一个点球，这个点球没有什么问题，不过，他又朝着布朗出示了红牌，现，曼联队的主教练弗格森也被罚上了看台，这对于曼联队来说，真是个沉重的打击。”莱因克尔说，言语中流露出对于曼联队的担心，他看来，只要切尔西罚进这个点球，曼联队想要翻盘，几乎不可能了。

    这样的重量级的比赛中，10人应战的艰难可想而知了，别说弗格森被罚向了看台，曼联队是缺少了主心骨。没错，就是主心骨，那个满口粗话的苏格兰老头子就是曼联队真正的主心骨，只要弗格森场边，球场上的球员们就会感觉心里踏实不少。

    现，对于曼联队来说，这场比赛真的是危险了。

    德罗巴和阿内尔卡商量着什么，看来两人都想要主罚这个点球，终人们看到阿内尔卡走向了点球点，德罗巴将点球让给了阿内尔卡。

    “尼古拉斯阿内尔卡站了罚球点，看来是他从德罗巴的手中要到了点球，法国射手对于这个赛季的联赛金靴看来是势必得啊，如果点球罚进去的话，他本赛季就打入7球了。”

    “好了没？”迈克尔里雷问阿内尔卡，他看到阿内尔卡点头，将哨子含口中，吹响了哨音。

    主裁判迈克尔里雷的哨音刚刚响起，阿内尔卡短暂助跑，射门，他射向了球门右路，范德萨完全判断错了方向，点球进了！

    “2：1！gaaaaa！！！尼古拉斯阿内尔卡！他打入了今天比赛的个人第二粒进球！比分再次领先！”伦敦的解说员激动的喊着。

    “没有意外，阿内尔卡将点球罚进，现，切尔西再次取得了领先，看斯坦福桥的欢呼声吧，对于曼联队来说，除了比分落后，他们还要面对少一人比赛，主裁判被罚下的的窘况，这可真够糟糕的，现，曼联队需要有人站出来，需要有一个英雄，才能够创造奇迹，问题是，会有英雄吗？”莱因克尔的声音通过电磁波传递到千万球迷的耳中。

    是啊，需要一个英雄！

 第013章 只有外星人才能进的球！

    第013章只有外星人才能进的球！

    镜头对准已经被赶上了看台的弗格森，苏格兰老头子脸色涨得通红可以看到他的嘴里嘟囔着，骂骂咧咧的，肯定不是什么好话。

    确实不是好话！

    “真他妈该死！狗屎！”弗格森看到阿内尔卡罚进点球，怒气未消的骂道。

    切尔西2:1曼联了！

    他现有点担心这场比赛了，如果他还场边指挥的话，落后一个球，管少一人作战，也许还有机会扳平比分，现，他不能够指挥球队了，这就有点悬了。

    曼联队助理教练此前是奎罗兹，不过，夏天的欧洲杯之后，奎罗兹接替了现场边的那位切尔西主教练的葡萄牙国家队主教练的位置，开始了执教国家队之旅。

    这也被认为是曼联队的损失，奎罗兹离开后，现的曼联队的助理教练是麦克菲兰。

    现，弗格森被罚上了看台，麦克菲兰将第一次获得**指挥球队的权利，不过，他一定不希望这种情况的发生，谁都知道这场比赛对于曼联的重要性。

    助理教练麦克菲兰也意识到了现的情况对于场上的球员来说是很大的打击，他必须立刻稳住球员的情绪。

    趁着还没有开球的时候，他叫住了李锐和队长加里内维尔。

    “加里，你得告诉队友员门，让他们把情绪稳下来，虽然事情很糟糕，但比赛我们还要继续踢。比赛还没有结束，还有时间。”

    加里内维尔点点头，现的情况确实是糟糕，这个点球加红牌对于球员的打击实是大，而主教练弗格森也被罚向了看台，没有比这加糟糕的了。

    麦克菲兰又扭头对李锐说，“李，现球队需要进球，你就呆前面不要回来了。”

    李锐点点头，他是射手，是前锋，前锋的使命是进球，他知道自己该怎么做。

    刚才，弗格森走向看台前，已经安排进行换人了，一会朴智星被替补换上，欧文要被换下。

    这样的话，双后腰之一的弗莱彻的位置要回撤，暂时顶右后卫的位置上，而队长加里内维尔则出现中后卫的位置上，弥补布朗被罚下的空当。

    事实上，这也是无奈之举，曼联队遭遇了很大的伤病，现，场边的替补席上，曼联队的中后卫是从预备队临时抽调的，这样的关键的比赛的糟糕的局面下，很显然不适合一个人上场。特别是中后卫的位置上。

    队长加里内维尔回到场内，喊着每一个场上队友的名字，他大声提醒队友，这个时候一定要加冷静！一定要冷静，不要放弃，比赛还没有结束，还有半个多小时的时间，完全能够扳平比分。现，曼联人已经不考虑反超比分拿下比赛了，现这情况，能够扳平比分，从斯坦福桥带走一分，就已经可以说是相当困难的了。

    李锐没有大声喊话，他双手叉腰，站中圈，眼睛直视前方，那是切尔西球门，此刻，欧文被换下后，现场上只剩下他一个前锋了，进球是李锐责无旁贷的了，他明白助理教练麦克菲兰的意思。对于一个前锋来说，面对这糟糕的局面，现所要做是就是用实际行动去证明自己的价值，去进球。

    主裁判迈克尔里雷吹响哨音，比赛重开始。

    李锐将足球敲给斯科尔斯，斯科尔斯随即回传身后的纳尼，纳尼右脚踩球，就要继续回传，却看到李锐一边往前跑，一边做了个手势，纳尼心中一动，传了个地滚球。

    足球滚向李锐的脚下，兰帕德冲上来想要抢断，却被李锐抢先一捅，足球从他的身边滚过去，李锐自己也随即加速，追上足球。

    “拦住他！”特里大声喊着，他想起了李锐曾经进的那些伟大的进球，疯狂爆发的李锐，千里走单骑的进球绝对不是不可能的。

    博辛瓦立刻冲上来了。

    不过，李锐却没有继续带球，他注意到切尔西门将切赫的站位比较靠前，心中一动，跑动中，突然一脚吊射。

    这脚吊射实是突然，切赫完全没有想到，不过，他的反应还是很快，接连后退两步，跳起，很勉强的将足球一托，狼狈的摔倒地，赶紧扭头看足球，足球被他一托，稍稍高出了横梁，切尔西逃过一劫。

    斯坦福桥球场的看台上一阵吸气声，谁也没有想到李锐会突然吊门，这球要是进了的话，可不仅仅是扳平比分那么简单，切尔西的士气会受到极大的打击，即使领先一人，也不见得会有多大的优势，毕竟，士气这东西，是此消彼长的。

    管这脚吊射没有进，李锐也并没有多么惋惜，他刚才只是灵机一动，想要发泄一下，或者说是振奋一下球队的士气。

    李锐大喊一声，看着切尔西球门的方向。

    切赫刚刚爬起来，管这球没有进，想到刚才李锐的吊射，看着大吼的李锐，捷克门将也是一阵心惊，对于李锐的实力，切赫可是知道的，也许别的切尔西球员此前会觉得李锐状态不佳，好对付，不过，切赫却始终没有松懈，他是深知李锐这样的球星的厉害的，也许89分钟都是碌碌无为，但是，只要一瞬间的闪光，就足以改变比赛了。何况李锐今天从比赛一开始，就表现出很不错的状态。

    角球。

    李锐朝着回到本方禁区帮忙防守角球的阿内尔卡眨了眨眼，后者愤慨的瞪了李锐一眼。李锐刚想要继续激怒阿内尔卡，伊万诺维奇挤过来了，他负责盯防李锐，阿内尔卡也旁协助争抢头球解围。

    纳尼开出角球，落点是李锐的头顶。

    李锐提前挪动着身体，抢伊万诺维奇的前面起跳，伊万诺维奇慢了半拍，不过他很隐蔽的用手肘狠狠顶了李锐的小腹一下，李锐感觉胃部一阵痉挛，无法发力头球，足球从他的头顶飞过，没有顶到。

    落地后的李锐痛苦的倒了禁区里。曼联队球员也立刻举手大喊着向主裁判要点球，管他们也并没有看到伊万诺维奇的小动作，但是，这并不妨碍他们配合李锐。

    伊万诺维奇也举起手，他大喊着示意自己很无辜，切尔西球员大声抗议，指责李锐假摔。

    阿内尔卡弯腰对着李锐挤眉弄眼，“小子，不要演戏了，你可比的妻子的演技差远了。”

    李锐猛地从地上爬起来，不顾胃部的疼痛，一把将阿内尔卡推倒：“你***再说一遍！我看你是欠揍”

    阿内尔卡不是什么好鸟，他就是找事的，爬起来，一边用法语骂着什么，一边要锁住李锐的脖子，不过却被特里挡住了。

    而曼联队的场上队长加里内维尔也赶紧跑过来，他生怕李锐刚才的举动会被主裁判罚下去，抱着李锐将他往外拖，斯科尔斯也立刻过来，横身将李锐和切尔西球员隔开。

    “你给我冷静点！你想要被罚下吗？”加里内维尔对李锐低吼。

    李锐当然不想被罚下，刚才听到阿内尔卡侮辱杰西卡的话，他脑子一热就动手了，那个时候，是个男人都无法忍住的。

    不知道是出于什么考虑，主裁判迈克尔里雷，这次居然只是口头警告了李锐和阿内尔卡，没有朝两人出牌。

    这也让曼联球迷松了一口气，要知道李锐第一个进球之后，因为疯狂庆祝进球踢断了角旗杆，已经吃到黄牌了，这要是再吃牌，就要被罚下了。

    很显然，阿内尔卡也知道这一点，所以，法国人才会说那样的话，试图激怒李锐，而且，阿内尔卡也成功激怒李锐了，只不过主裁判迈克尔里雷也不是傻子，刚才阿内尔卡弯腰对李锐说了什么他没有听到，但是想来不是什么好话。

    所以，迈克尔里雷先是警告了李锐让他控制自己的脾气，然后又警告了阿内尔卡让法国人不要试图再玩花样。

    “笨蛋！”看到李锐动手将阿内尔卡推倒了，弗格森一下子看台上站起来，气的骂了句。他知道阿内尔卡一定是说了什么挑衅的话，但是，苏格兰老头子还是无法原谅李锐的不冷静，要知道李锐的身上已经有一张黄牌了，明显对手就是要激怒他，他还上当。

    弗格森看到主裁判只是口头警告了李锐，并没有掏牌，才松了一口气，要是李锐再被罚下了，这比赛真的没法踢了。

    此刻，苏格兰老头子难得的对这个主裁判有了一丝好感。

    李锐被伊万诺维奇的小动作，特别是阿内尔卡的侮辱的话激怒了，他就好像是一头愤怒的公牛一样，要用自己的犄角将对手顶翻地，使劲的踩上去，蹂躏一番。

    比赛已经进行到71分钟了，场上比分还是曼联客场1:1切尔西。

    保罗费雷拉替补出场，他替下了巴拉克，这是斯科拉里要加强防守了。

    德科的一脚远射，打了拦截的朴智星的小腿上出了底线，切尔西的角球。

    乔科尔将角球开进禁区，前点的德罗巴甩头攻门，范德萨神勇的扑出去了，博辛瓦再射，被费迪南德门线上将足球一档，阿内尔卡就要再来一脚，范德萨不顾一切的前扑，将足球压身下。

    心有余悸的范德萨站起来，抱住足球，他并没有迅速发动进攻，抱着足球，控制下比赛节奏，这一阵功夫，曼联队很被动，有点被压得喘不过气了，要稳一稳。

    范德萨手抛球给埃弗拉，后者带球推进，兰帕德上来拦截，埃弗拉回传门将，范德萨将足球踩脚下，阿内尔卡上来逼抢的时候，一个大脚将足球开向了前场。

    哈格里夫斯头球摆渡，纳尼拿到了球，他和斯科尔斯做了个撞墙式配合后，一边控制着脚下足球，一边抬眼望了一眼禁区。

    “路易斯！”李锐喊了一声。

    纳尼看了一眼李锐，提起右脚，费雷拉以为他要传球给李锐，立刻上来拦截，却没想到纳尼只是做了个假动作，晃开了费雷罗，一个加速，沿着边路继续推进。底线附近，一拨一拉，闪开了角度，将足球传入禁区。

    纳尼的这个球传的质量很高，不过，李锐却刚好是背对球门的，他的身旁是保镖一样紧紧跟随的伊万诺维奇。这让李锐很难做出射门动作。

    “该怎么办？”

    李锐当然知道，如果他要是停球，想要转身再射的话，这是不可能的，他身后的伊万诺维奇可不是那里看戏的。

    果然，伊万诺维奇立刻抬起脚，企图抢先李锐停球之前，把空中的足球捅掉。

    镜头也一直追随着李锐，球迷们欣赏到了让他们叹为观止的一幕。

    只见，李锐抢伊万诺维奇之前，提起右脚，用脚底踩了一下皮球，足球下落，紧跟着脚尖轻轻一挑球，把皮球横向挑过了伊万诺维奇的头顶。

    伊万诺维奇还没有做出反应的时候，下一瞬间，李锐迅速做了个九十度角的转身，正好将伊万诺维奇卡了自己身后，足球适时的下落，不过，博辛瓦也扑上来了，李锐没有丝毫的犹豫，动作极其连贯的，用膝盖将足球一垫，同时身体后仰，抢了博辛瓦扑上来断球之前，以一脚剪刀脚似地动作，半转身凌空抽射把球扫向球门。

    说了一段话，其实这些动作，只是眨眼间，就完成了这一脚艺术般享受而又不乏力量感的射门。很难用言语来形容这粒美妙的进球。

    面对这记疯狂的射门，切赫根本没有来的及做出反应，足球从他的脸颊右侧，带着一阵风穿过，他扭头去看，看到足球带着巨大的力量挂进球网，将雪白色的球网带起一个大包，可见这脚射门的力量之大。

    当然，射门之前的那细微的艺术珍品一般的动作，才是这脚射门的璀璨所。

    “gaaaaaaaaa！！！！”

    “ga！天才洋溢的进球！”

    “不可思议的进球！曼联队进球了！比分被扳平了！这可真让人惊讶，这球，可真漂亮。”

    看到足球进网了，李锐从地上爬起来，他被压抑许久的情绪终于得到爆发。

    他一路狂奔到场边，双拳紧握，发出大吼声，整个面部表情因为过于激动而扭曲的有些狰狞。

    “太漂亮了！不是机会的机会都让他抓住了，并且打了进去！他现又回到了外太空！这是外星人才能够打入的进球！！看看切赫的表情，他是多么的懊恼，不过，这个丢球实是不能够怪他！只能说，进球太漂亮了！”莱因克尔兴奋的喊道，能够看到这样的进球，实是一种享受。

    “万岁！李锐！他是当之无愧的英雄！我们说曼联队需要英雄，他就站出来了！”泰比站起来，挥舞着拳头喊着，他是李锐的球迷，现对于他来说，就是幸福的时刻。

    斯坦福球场的客队球迷的看台，爆发出一阵欢呼声，这欢呼声再这一刻，甚至将主场的将近四万名切尔西球迷的声势都压下去了。

    镜头里，兴奋的曼联球迷挂出了一条横幅：“你是棒的！”

    很显然，这条横幅是球迷们为李锐特别准备的。

    这条横幅说的这话，也代表了所有曼联球迷的心声，他们心目中，李锐就是出色的，是棒的，是值得信赖的！

    即使是李锐陷入进球荒的时候，媒体对李锐批评和嘲讽的时候，曼联球迷也没有对李锐有过指责，他们看来，李锐进球？这是迟早的事情！

    曼联球迷的心中，李锐就是‘国王’的合适的继承者，是曼联的的‘国王’！！

    斯科拉里站场边，看着怒吼的李锐，看着那个年轻人被他的队友们扑倒地，疯狂庆祝进球。

    他叹了口气，他为本场比赛的战术不可谓不成功，而本场比赛无论是切尔西的表现还算比赛的进程，都是很出色的，此外，曼联队中后卫布朗不罚下，主教练弗格森被罚向看台，这些都是对于切尔西有利的。

    但是人算不如天算，管斯科拉里赛前就提醒球员小心李锐，他自己也对于李锐可能的表现有心理准备了，但是，斯科拉里万万没有想到，李锐的表现是如此的优秀，他会这场比赛中爆发：

    这就是超级巨星的表现！

    当球队需要英雄的时候，他们总能够站出来！

 第014章 井喷进球

    第014章井喷进球

    终，这场比赛的比分定格了2:2，曼联队艰难的斯坦福桥球场拿到了1分。

    赛后和兰帕德交换球衣的时候，李锐显得并不开心，虽然他这场比赛打破了进球荒，并且还是打入两球，但是球队没有拿到关键的3分。

    兰帕德的心情也不太好，两人简单的打了声招呼，对于切尔西来说，人数占优势的情况下，只拿到平局，也有点遗憾的，毕竟，这样的直接的对抗，可是拉开两队的积分差距的大好时机啊。

    现好了，两队踢平了，高兴的是阿森纳，现，切尔西和阿森纳积分一样，排名榜首，曼联队排第5名。曼联的前面有利物浦和托特纳姆热刺。

    赛后的闻发布会上，弗格森抨击了本场比赛的主裁判迈克尔里雷：“我很高兴我的球员们能够如此艰难的情况下拿到1分！”他把‘艰难’咬的很重，他用反语来表示对主裁判的不满。

    当有记者问他，对于李锐推倒了阿内尔卡，主裁判却没有朝着李锐出示第二张黄牌将李锐罚下怎么看时，弗格森双手一摊：“我们要尊重主裁判的判罚，李锐是我见过的出色的职业球员。”

    当记者拿同样的问题问李锐的时候，李锐表现的毫不客气，他说阿内尔卡是他见过的肮脏的家伙，他永远也不会原谅法国人。

    一时之间，媒体都猜测当时李锐和阿内尔卡之间发生了什么，《太阳报》甚至宣称要找到唇语专家来解读当时两人都说了什么。

    这场比赛的余波未了，两天后，英格兰足总宣布了对于弗格森干扰主裁判的判罚并且‘言语失当’的判决：鉴于亚历克斯弗格森比赛中干扰裁判执法工作，对主裁判有言语上的攻击，而且赛后拒不道歉，红牌停赛1场的基础上。追加停赛一场，并且处以25000英镑的罚款。

    英足总的判罚结果出来后，曼联俱乐部宣布尊重英足总的判决，并且第一时间将弗格森的罚款上交了，很显然，曼联俱乐部对此已经轻车熟路了。

    李锐当天并没有随队返回曼彻斯特，他和杰西卡酒店享受了旖旎的二人世界后，第二天早上送杰西卡上了飞往洛杉矶的航班。

    去年，杰西卡回绝了《爱情导师》的片约，这让她的影迷很失望，因为这部戏中，女主角是一个体育明星的妻子，一些影迷看来，这部戏简直就是为杰西卡量身定做的。

    当时，杰西卡接受采访的时候戏言，因为李锐对于这部戏的情节感觉不好，所以，她也要考虑丈夫的感受，所以没有接受这部片约。

    这也让杰西卡的影迷对于李锐很有意见，不过这一切杰西卡终于宣布复出之后，那些不和谐的声音也渐渐的小了下去。

    周中，曼联队主场老特拉福德球场迎来了2008-2009赛季联赛杯的第三轮的比赛，他们的对手是米德尔斯堡。

    这场比赛，李锐没有上场，曼联队也进行了大范围的轮换，比赛的结果是2:1，安德森和奥谢分别进球，米德尔斯堡方面，埃及射手米多一度将比分扳平。

    9月27日，英超联赛第6轮，曼联2:0博尔顿，李锐打入一球。

    10月1日，08-09赛季冠军联赛小组赛第二场比赛，曼联队前往丹麦，客场进行和丹麦超级联赛冠军球队阿尔堡的比赛，北方能源竞技场，见证了李锐这个赛季的欧洲赛场的回归，本场比赛，李锐打入一球，助攻一球，帮助曼联队3:0客场大胜阿尔堡，为曼联队进球的另外两人是鲁尼和斯科尔斯。

    10月4日，英超联赛第7轮，曼联队客场和布莱克本的比赛。

    本场比赛，整个球场座无虚席，下午15：00，比赛埃伍德公园球场的31327名球迷的呐喊声中拉开了序幕。

    李锐毫无疑问的出现首发名单中，他现状态出色，他感觉自己正进球井喷期，不过，即使他状态不佳的时候，他依然是曼联队当仁不让的首发主力。

    虽然那时候有的媒体和专家叫兽指责弗格森过于信任和依赖李锐，不过，苏格兰老头子依然我行无素，对于那些不和谐的声音，根本不予理会。现，老头子的信任收到了回报，李锐很快就找到了状态。

    今天的比赛，跟李锐前锋线上搭档的是鲁尼，小胖子停赛复出后，表现也很不错，曼联队的攻击力，不再是问题。

    曼联队本场比赛的首发阵容是：（442）——门将：范德萨；中后卫：费迪南德、维迪奇；左后卫，埃弗拉；右后卫：奥谢；后腰：卡里克；两个边前卫分别是弗莱彻和吉格斯；前腰：斯科尔斯；前锋是李锐和鲁尼。

    比赛开始之后，曼联队就表现出极强的攻击**，全队大举压上，迅速掌握了比赛的主动。频频威胁布莱克本的球门。

    布莱克本本赛季的表现并不好，现还降级区徘徊，球队的主要问题后防线上，几乎每场比赛都失球，要不是夏季从切尔西转会到布莱克本的圣克鲁斯表现还不错，六场比赛打入5球，球队的攻击能力还行，现的副班长弄不好就是布莱克本的了。

    而赛前，所有人看来，布莱克本那备受诟病的后防线，本场比赛将要面对李锐和鲁尼的轮番冲击，前景不容乐观。

    布莱克本的后卫内尔森本场比赛被主教练阿勒代斯特别安排，要他贴身盯防李锐，用阿勒代斯赛前的战术布置的时候的话说，内尔森要不顾一切的拦截李锐，实不行就把李锐的球裤扒下来，看他怎么突破。

    我们完全有理由怀疑阿勒代斯某方面有着特殊的癖好……

    阿勒代斯当然不那么笃定内尔森就能够防住李锐，要知道，特里这样的球员都很难做到的事情，指望内尔森，实是有点勉为其难了。即使是内尔森自己也是有点惴惴的。

    不过，谁都没有想到李锐的状态如此火爆，简直有着不可阻挡的气势和状态。

    比赛刚刚进行到第7分钟，李锐禁区前接到斯科尔斯的传球，他面对内尔森的拦截，将足球横向一拉，随后略作调整，直接就是一脚大力轰门，布莱克本门将布朗不敢抱球，将足球双拳击出来，小胖子鲁尼，背对球门以一个倒挂金钩的射门动作，将足球补射入空门。

    1:0！

    曼联队取得梦幻般的开局。

    而刚才双拳将李锐的射门击出去的布莱克本门将布朗爬起来后，表情痛苦的晃晃手臂，然后躺了草皮上，做了个换人的手势。

    队医立刻进场，经过检查，发现了不可思议的事情，布朗的小拇指居然骨折了，布莱克本的队医也觉得有点匪夷所思，难道是刚才挡出李锐的射门的时候造成的伤害？

    不过，他暂时也来不及研究本方门将这个奇怪的受伤，守门员小拇指骨折，自然是无法坚持比赛了，布莱克本不得不开场后不久，就被动换人，替补门将弗里德尔上场，替下了倒霉的布朗。

    “这可真是有点不可思议，我敢打赌，布朗自己都不知道自己怎么会受伤的。“莱因克尔话音未落，球场上的大屏幕上打出了李锐刚才那脚射门的时速高达101英里每小时，莱因克尔嘴巴张得大大的，他说，”我想我知道布朗受伤的原因了，可怜的家伙，那一定很疼吧。”

    泰比说了一句让所有人目瞪口呆的冷幽默的话，“布朗现一定庆幸不是用脑袋将这脚球顶出去的……”

    莱因克尔看了一眼自己的解说搭档，以前怎么没发现这个家伙这么残忍呢？

    阿勒代斯脸色很不好，他突然觉得今天的比赛，运气糟糕透了，他对于自己的预感一向很相信，而且阿勒代斯是一个很迷信的人，比赛开始前，他踏入球场之前，总是左脚先迈进球场的，他认为这会给自己的球队带来好运。

    不过，显然，运气不属于阿勒代斯和他的布莱克本。

    第11分钟，卡里克中场从圣克鲁斯的脚下断球，立刻传出一个过顶球，李锐前场胸部停球，随即加速，强行挤开了防守自己的图加伊，然后漂亮的变向突破了内尔森，发出一声低吼，大禁区附近一脚大力抽射！

    这脚射门力量很大，球速很快，刚刚替补上场，甚至还没有来得及热身的布莱克本门将弗里德尔大惊失色，侧着身体奋力击球，但是球速实太快了，而且他还没有热身开，身体还很僵硬，反应慢了半拍，他倒地的时候，足球已经从他的右侧带着一阵风声，挂进了球网，依然趋势不减，将球网撞的飘起很高。

    球进了！一脚漂亮的大力远射！

    埃伍德公园球场一下子静得可怕，比赛才刚刚开始11分钟，曼联队就已经2:0领先了？！

    阿勒代斯愤怒的一拳砸教练席的顶棚上，发出咣当一声响。他发现，这场比赛，早已经脱离了他的控制了。可以这么说，他看不到任何布莱克本可能的翻盘希望，虽然有这种想法对于一个主教练来说很让人失望，但是，事实上就是如此。今天的曼联队让他感觉到不可抵挡。管他阿勒代斯并不是一个轻易服输的人，而且脾气暴躁。

    进球后的李锐，原地一个空翻，然后他跑到埃伍德公园球场的北看台，对着看台振臂欢呼――那里是客队球迷聚集的地方，虽然只有三千多曼联球迷随队来到了客场，不过，现红色的海洋发出的海啸声，声势巨大！

    “找回状态的李锐，是所有球队的梦魇！”这是曼联国王坎通纳前几天接受《队报》采访的时候说的话，他如是评价自己曼联的接班人。

    第23分钟，斯科尔斯的远射被弗里德尔扑出底线，曼联队的角球。

    安德森来主罚这个角球，他把球摆角球点，哨音响起。

    这是一个战术角球，安德森将足球传给斯科尔斯，后者横敲，卡里克将足球再次交到安德森的脚下，安德森将足球一顿，起脚，皮球像一把强力的回旋镖，带着弧度，旋向禁区。

    前点！

    禁区里，内尔森死死的扛住李锐，不过，此刻，他感觉到了压力，李锐低吼一声，将他挤开，跳起，内尔森连拉带拽都没有能够阻挡李锐跳起。

    头到，球到，李锐一记漂亮的狮子甩头，足球化作一道美丽的彩虹，变向吊向球门！

    弗里德尔对于这个球的判断出现失误，他刚才选择了出击，又看到足球的弧线很飘，想要退回去，已经来不及了，李锐的头球吊射，他根本无能为力，管他竭力扑救了，而且感觉到自己的手指似乎触到了球，但还是无力改变皮球的轨迹，只能无奈地坐地上，目送皮球吊进球门。

    “gaaaaaa！！！球进了！李锐以一记难度极大的头球吊射攻破了布莱克本的球门！这是他本场比赛的第二粒进球！曼联队打得顺极了！谁也没有想到，比赛进行了半小时不到，他们已经客场3:0领先了！”

    “这场比赛简直对于布莱克本球迷来说是一场灾难。”这是赛后《每日镜报》的话。

    李锐本场比赛后一粒进球，也是他本场比赛第3粒进球出现第51分钟。

    鲁尼带球突破时被埃梅尔东拉倒，安德森开出快速任意球，插上的埃弗拉起左脚将足球吊入禁区。

    弗雷德尔提前出击，单拳将足球击出去了，不过，足球落到了斯科尔斯的脚下，‘生姜头’提脚射门，足球打了埃梅尔东的身上，安德森抢布莱克本球员的前面伸脚一捅，皮球落了李锐脚下。

    李锐是背对球门的，他漂亮的脚后跟一磕，紧接着，自己也漂亮的转身，提脚就射。

    布莱克本球迷的眼中，就好像看到了老虎伍兹挥动了他那杆可怕的高尔夫球杆一样，李锐抡脚射出的足球划出一道美丽的直线，飞快地掠过了弗雷德尔扑救的双手，直入球网，把球网击得高高鼓了起来，发出沙沙的足球摩擦球网的声响。

    球进了！

    球进了！！

    又是一记精彩的射门，场上比分被改写成4：0！！

    完成了本赛季自己第一个帽子戏法的李锐兴奋异常，他跑到场边，和弗格森拥抱，巨大的惯性，差点将苏格兰老头子扑倒地！

    “谢谢你的信任，老板！”李锐兴奋地弗格森耳边高声喊道。

    他要感谢弗格森，老头子对他始终信任有加，这是很难得的，可以说，李锐之所以从来没有想到过要离开曼联，很大一部分原因是因为弗格森，苏格兰老头子的信任，让他很感动。对于一个球员来说，主教练的信任是弥足珍贵的，豪门球队是如此。

    而且，弗格森已经明确告诉他，李锐会是曼联队的领袖的和旗帜，球队完全以他为核心建队，这是让李锐热血澎湃。

    终，这场比赛的比分定格了6:0

    李锐上演了帽子戏法后，比赛第60分钟就被弗格森换下了。

    替补李锐出场的欧文表现出了让人惊讶的状态，前欧洲金球先生打入一粒进球，并且创造了一粒点球，点球由鲁尼罚进，小胖子也梅开二度。

    赛后的闻发布会上，布莱克本主教练阿勒代斯说，布莱克本和曼联队的差距有几光年。这也许是他的自嘲的话，不过，球迷们可不买账，他们认为阿勒代斯的这番话是不可接受的。

    三天以后，布莱克本主席威廉姆斯宣布，主教练阿勒代斯因为战绩不佳被解雇，球队将暂时由青年队教练临时带领。

    阿勒代斯也成为2008-2009赛季第一个下课的英超球队主教练。

    李锐自然不知道他的帽子戏法和球队火爆的表现让一个主教练丢了饭碗，他现正卡灵顿训练基地集训呢。

    不过，这可不是曼联队的集训。联赛第七轮曼联队客场6:0大胜布莱克本后，英超进入到两周的停摆期，球员们将有半个月的假期。

    当然了，这些有假期的是没有国家队比赛任务的球员，这两周是国家队比赛日，2010南非世界杯各大洲的预选赛重燃战火。

    英格兰国家队此次选择曼联队的训练基地卡灵顿基地进行集训和训练，这也让曼联队的英格兰国脚少了辗转劳累，当然了，整个英伦半岛都没有多大，也算不上舟车劳顿。只是卡灵顿训练基地训练，曼联球员加感到舒服罢了，毕竟这是他们的地盘。

    2008年10月11日，老特拉福德球场，2010年南非世界杯欧洲区预选赛第三轮比赛。

    英格兰主场哈萨克斯坦的比赛。

    有了和安道尔的比赛的前车之鉴，这场比赛，起码赛前的报道的口吻上，英格兰的媒体还是对哈萨克斯坦表达了一定的尊重，当然了，这尊重体现英格兰人认为英格兰队取胜是没有问题的，问题是能不能大比分取胜。

    和安道尔的比赛前，整个英格兰可都是大喊着要大比分取胜的，欧洲冠军的眼里可没有安道尔的位置。

    终，这场比赛的比分是4:0，英格兰队表现的比较稳健，比赛从开始到结束，都没有给哈萨克斯坦任何的机会。

    李锐比赛中打入一球，倒是小胖子鲁尼上演了帽子戏法。被评为本场比赛的佳球员。

    三天之后，英格兰队长途跋涉来到了白俄罗斯，这可真的算是长途跋涉了，对于英格兰队来说，白俄罗斯当然不是他们的对手，欧洲冠军真正的敌人是旅途的劳累以及气候的变化。

    十月中旬的白俄罗斯虽然还没有下雪，但是，晚上的气温已经比较低了，这会让英格兰球员很不适应。

    终这场比赛，英格兰客场仅仅1:0小胜白俄罗斯，这也让穆里尼奥和英格兰队赛后再次受到了不小的批评。

    不过，具体到这场比赛，李锐打入了后来被评为2010南非世界杯欧洲区预选赛佳进球的一粒进球。

    这是比赛进行到第53分钟的时候。

    场上的比分还是0:0，无论是电视机前的英格兰球迷还是场上的英格兰球员都已经显得急躁了，而白俄罗斯球迷则显得情绪高涨，他们看到了自己的球队主场逼平欧洲冠军的希望，整个球场一点也没有因为气温低而显有什么影响，堪比火热的岩浆。

    李锐前场要球，贝克汉姆将足球传给他，这是一个地滚球。

    李锐控踩住足球，却感觉脚下一滑，他骂了句该死。这是白俄罗斯方面使得小诡计，他们球场的草皮上浇了大量的水，而晚上进行的比赛，白俄罗斯已经零下了，虽然因为球员的跑动，球场的草皮不至于结冰，但是，场地异常的湿滑，摔倒是正常的，这对于英格兰队影响很大。

    李锐面对白俄罗斯球员的上抢，他把球回传给贝克汉姆，贝克汉姆将足球传给插上接应的杰拉德。

    杰拉德和沃尔科特做了个撞墙式配合后，把球传向前面，鲁尼头球摆渡，这是摆渡给李锐的。

    李锐接球后没法转身，再次把球传给了插上的杰拉德。

    然后自己转身向前跑，白俄罗斯后卫立刻跟上，今天的比赛中，白俄罗斯后卫对于李锐的盯防十分的严密，再加上场地情况，气温低下等情况的不适应，李锐也没有太好的机会。而且，白俄罗斯后卫防守动作很大，本场比赛的主裁判哨子偏软，这让李锐很恼火又无奈。

    李锐跑了两步，看到甩不开盯防自己的白俄罗斯球员，只好一个刹车，停下来，转身回去看杰拉德会怎么办。

    “我又没有得球，不用跟得这么紧吧。”李锐抱怨说。他是用普通话说的。

    防守他的白俄罗斯球员自然听不懂李锐说些什么，他也没空理会李锐说的什么，他只知道防守住李锐，贴身跟着就是了，这是主教练交给他的任务，目前来看，这位毫无名气的白俄罗斯后卫表现的很不错。

    杰拉德却一看李锐又停了下来，以为让他把球传给他。于是连忙把球挑传过去。

    李锐一阵头疼，他可没有要球的意思啊，这是两人配合上的不默契造成的。

    足球已经传过来了，李锐也只能够先解决眼下的问题，他刚想要停球，却感觉到身后的压力，这是那个白俄罗斯后卫逼上来了。这让李锐即使停球也不会那么舒服的，他有点难办。

    李锐脑子突然灵光一闪，既然对方后卫逼得这么紧，其实也是一次机会，要知道，李锐摆脱贴身盯防的能力，世界足坛也是数一数二的，只是因为今天的场地问题，李锐表现有点低迷而已。

    现场的球迷，以及电视机前的球迷眼中，他们仿佛欣赏到了一幕唯美的芭蕾舞剧。

    只见李锐先是依靠着盯防他的白俄罗斯后卫，用右脚直接把来球向左边轻轻一挑，然后猛地转身，收力，右脚蹬地，再次发力，向足球追去。

    白俄罗斯后卫看到足球被挑了过来，反应也不慢，就要继续跟上来，但是，李锐的速度比他要快，李锐往前大跨一步，就把白俄罗斯后卫挡了身后，这让对方很难继续出脚断球。

    然后，李锐身体后仰，借着身后的白俄罗斯后卫的身体，腾空，抡起右脚，抽了还空中的足球——一脚异常漂亮的凌空抽射！

    足球划过一道漂亮的弧线，直飞球门。

    白俄罗斯门将朝着足球扑过去，不过他的反应还是慢了，李锐这球射的确实突然，谁也没有料到他湿滑的场地上，能够突然挑过后卫，然后直接禁区外面不等皮球落地就抽射。

    对于这个球，他无能为力了！

    足球从他手上方飞了过去，然后下坠，擦着横梁下沿飞进了他身后的大门！

    漂亮的进球！！

    落地的李锐站起来，挥舞着拳头，发出一声怒吼，这个进球，太提气了，他自己也觉得提气！！

    “ga！！！ga——！！！李锐！一脚精妙绝伦的转身凌空抽射！他再次拯救了英格兰，也拯救了穆里尼奥！1:0！！英格兰终于进球了！！”

    赛后第二天，从白俄罗斯回到英国的英格兰队受到了媒体的铺天盖地的批评，他们看来，贵为欧洲冠军的英格兰队，世界杯欧洲区预选赛开始后的表现，实是和欧洲冠军的身份不相符。

    和袖珍小国安道尔的比赛，能够半场落后一球。

    和白俄罗斯的比赛，费劲九牛二虎之力，才一球小胜。

    不过，好李锐打入的这球足够精彩，媒体和球迷也对这个球赞不绝口，这一定程度上分担了英格兰队身上的指责。

    而穆里尼奥被问到英格兰仅仅一球小胜白俄罗斯，英格兰贵为欧洲冠军会不会觉得惭愧，狂人的回答是典型的穆里尼奥似地，“我要向白俄罗斯队致敬，他们的表现很棒，他们的球迷也会为球队的表现骄傲的，因为他们险些逼平了欧洲冠军。”

    对于穆里尼奥的这番话，媒体认为他是回避英格兰所出现的问题，并且‘忧心忡忡’的表示，这样下去，英格兰南非世界杯上的前景不容乐观。

    穆里尼奥又说话了，“南非世界杯？我们现还为前往南非努力，预选赛的每个对手都值得尊敬，我告诉球员们，我们是欧洲冠军，所以比赛会加艰难，因为，所有人想要尝尝赢了欧洲冠军的滋味。”

    当英国的媒体都为英格兰队狼狈的一球小胜白俄罗斯，以及随后的穆里尼奥和媒体的口水战磨刀嚯嚯的时候，已经回到曼彻斯特的李锐，正则一家意大利餐厅和海申以及他的中国经纪人团队成员王均用餐，带着鱼子酱味道的意大利面，让李锐胃口大开，这正如他现的心情。

    王均是李锐的亚太市场开发团队中的佼佼者，海申不止一次的向李锐推荐过王均，今天是李锐第一次见到王均，亲眼见到这位‘得力手下’，王均给他的印象是整个人长的很‘幽默’，尖嘴猴腮的，眉毛很粗，如果穿上一件大褂，都可以北京天桥说书了。

    好王均已经习惯了和人初次见面的时候的表情，所以并不意，他很友好很主动的和李锐握手：“你好，李先生，很高兴见到你。你手下打工这么久，终于见到你了。”

    李锐对于王均的开朗的个性也很喜欢，他一问之下才知道，王均的爷爷辈上，还真的是说书的。李锐就想，难怪了。

    海申很满意两位的初次见面，他示意王均不要拘谨，事实上，王均的脸上看不到一点点拘谨的意思，这人是自来熟，管面对老板，但是，并不诚惶诚恐，而是很有礼貌，也并不谄媚。

    海申笑着说，别看王均好像很八卦的样子，工作的时候，可是非常不要命的，思维创意是没的说。

    “我给你提过的那个商业开发计划，就是王均的手笔。”海申说。

    李锐露出感兴趣和欣赏的表情，那个商业开发计划，李锐并不太了解，不过，海申搞得神神秘秘的，这也勾起了李锐的兴趣。

    “怎么不吃？”李锐看到王均的盘子里的意大利面还剩下大半。

    “吃不习惯。”王均微微皱了皱眉头，“还不如兰州拉面呢。”

    李锐先是一愣，然后哈哈笑起来，餐厅里的其他的顾客都看过来，李锐不好意思的咳嗽一声，好他特别装扮了一番，别人没有认出来他，不然的话，又是麻烦。

    “我还以为你要说，我这么抠门，第一次见面居然只请你吃意大利面呢。”李锐微笑着说。然后他拿起方巾抹抹嘴巴，“说起来。你们的计划究竟具体是什么？”

    王均看者海申，海申则咳嗽了一声，示意王均来说。

    王均心里感激，知道海申是给他创造机会表现，然后他对李锐说：“李先生，你应该知道李宁吧。”

    李锐点点头，他没有说自己是知道李宁这个运动员还是李锐这个品牌。

    “我们计划，用五年左右的时间，打造出一个不逊于李宁的品牌，这个品牌，将亚太地区占据相当大的市场，同时，我们海外市场，将超越李宁的品牌。”

    李锐一愣，“你说的这个的品牌是——”

    “李锐！”海申和王均相视一笑，说道。他们说的是这个品牌的名字叫做‘李锐’，就好像是李宁这个品牌一样。

    “也是以运动品牌为主？”

    “是的，运动品牌起家，我们认为，你的影响力是李宁当年也无法相比的，这对于品牌的推广很有利。”

    李宁品牌的成功既是一个传奇，也有着他的特殊性。可以说是‘由中国特色的崛起’。

    1989年退役后，李宁加盟广东健力宝集团，创立了‘李宁’体育用品品牌，并以赞助90年亚运会中国代表团为机遇，开始了李宁公司的经营业务，从而开创了中国体育用品品牌经营的先河。

    1992年巴塞罗那奥运会，‘李宁牌’被选为中国体育代表团专用领奖装备，从而结束了中国运动员奥运会上穿着国外体育品牌服装的历史。经过十年的发展，‘李宁’早已成为中国体育用品的第一品牌。

    现，李宁领导着自己的公司正向着品牌国际化的目标阔步迈进，目前‘李宁‘已同海外九个国家和地区的经销商签订了代理协议……

    而北京申奥等中国体育大事，李宁也出力不少，当然了，也收到了很大的收益。

    可以说，‘李宁’的成功，和中国体育事业，以及国家体育总局的良好的关系是密不可分的。

    想到这里，李锐觉得海申和王均的提议似乎忽略了一件事。

    李锐讲了讲自己对于李宁品牌的发展的认识。

    “我真没想到，李先生，你对李宁这么了解。”王均听到李锐侃侃而谈，感到惊讶。

    李锐微笑着摇摇头，没有说什么，倒是海申一旁解释说，“小锐是利兹大学的经济系学士学历毕业，现正准备攻读硕士学位。”

    李锐也开玩笑笑着说，“可不是拿钱买的文凭哦，是真材实料。”

    王均也笑了，眼神中有惊讶，他并不知道自己老板居然是科班出身，想到李锐如今的身价已经过亿了，踢球之余还不忘记‘充电’，也是有点佩服。看来自己的老板是一个很有想法的人。

    “可是，我现英格兰队踢球，我不觉得国内还会有那么大的影响力。”李锐皱了皱眉头，说出了自己的忧虑。

    海申轻轻摇着勺子：“不不，小锐。你完全低估了你国内和亚太地区的影响力，国内的大多数球迷还是理解你的，你曼联队的比赛，只要国内有直播，那收视率绝对是相当可观的，很多球迷都会熬夜看球的。而亚太地区，特别是日本、马来西亚、泰国、菲律宾等地，你的影响力也是相当大的，香港是不用说了吧，这些你自己应该有体会。”

    李锐点点头，亚太地区，他知道自己很受欢迎，曼联队的亚太之旅，他从球迷们的疯狂就可以感受到了，其中，当时他初次随曼联队到日本比赛的时候，对于日本球迷的疯狂还是大吃一惊的。他可想不到一个华人球员会日本有那么多的球迷。

    而马来西亚、菲律宾、泰国这些国家和地区，因为曾经是英国的殖民地的关系，英超比赛当地很受欢迎，而这也让李锐加受欢迎。

    “你全球的影响力巨大，作为当今国际足坛有影响力的球星，老板，你也许并不清楚自己的名字代表多么大的利益。”王均说，他已经称呼李锐为老板了，这是李锐要求的，他觉得‘李先生’听起来有点别扭。

    “也许用不了五年时间，‘李锐’这个品牌，将亚太地区占据不小的市场份额，成为星的品牌，并且开始走出亚太，进入欧美市场。再用五年左右的时间，全球推广，我们的目标是成为和耐克和阿迪达斯竞争的品牌。”王均越说越激动。

    李锐不得不承认这个计划很伟大，他被这个伟大的计划所深深吸引。他看了看海申，意思是，你也说点，具体的。

    海申笑了，“这里可不适合具体谈这些，你别想省钱，曼彻斯特豪华的总统套房，走吧。”

 第015章 绝色佳人

    第015章绝色佳人

    李锐将商业开发品牌的事情交给海申和王均去做了，他现还是主要以踢球为主，李锐没有忘记自己首先是一个球员，是足球场上的表现，让他永远众多的球迷，说一句比较朴实的话，足球场就是他的根据地。

    至于商业开发，李锐只是把握一个大方向，具体的就不过问了，用海申的话说，该签字、数钱的时候找他就行了。

    接下来的联赛第8轮，曼联主场3:1利兹联，赢得了本赛季第一场‘玫瑰德比’，李锐比赛中首发出场打入一球，本赛季的联赛进球数达到了5球，李锐和切尔西的比赛中，状态回归，表现很好，进球数一下子上来了，这让本赛季的联赛金靴的争夺，一下子又充满了悬念：

    阿内尔卡的进球数达到了10球，利物浦的托雷斯的进球数也达到了7球，和李锐一样有5粒进球的，整个联盟也有不少，用媒体的话说，这是‘属于射手’的赛季。

    周中，冠军联赛小组赛第三比赛日的比赛，曼联队主场1:0小胜凯尔特人。

    两个赛季前，曼联和凯尔特人的比赛曾经引发了那场著名的骚乱，双方包括李锐内的多名球员被禁赛，再加上英格兰和苏格兰的历史的恩怨，所以，这场比赛，曼彻斯特警方也特别注意，几乎抽调了曼彻斯特的大半警力来维持本场比赛的秩序。

    比赛的僵局上半场比赛快要结束的时候被打破，李锐接到安德森的传球后，漂亮的脚后跟一磕，跟上的鲁尼迎球就射，足球应声入网，1:0

    这也是全场比赛唯一的进球。本场比赛结束后，冠军杯小组赛进行了三场比赛，曼联队两胜一平积7分，和比利亚雷亚尔同分，不过，曼联队净胜球比比利亚雷亚尔要多，得以排名小组第一。

    天气越来越不好了，一周里没有几天是晴天，李锐知道，英国的晚秋来到了，马上就要进入冬天了。

    周末和埃弗顿的客场比赛中，李锐受伤离场，球队也1:1被埃弗顿逼平，好经过队医的诊断，李锐的伤势没有什么大碍，只需要休息一周就可以了。这还是因为肌肉疲劳造成的，李锐已经两个赛季没有休息了，而且又是曼联队雷打不动的主力，身体情况确实堪忧。

    虽然，只需要休息一周左右的时间，不过，他将缺席下周中和周末的两场英超联赛，这让李锐也很无奈，他现状态正佳，脚头热的发烫，李锐自己也要可能多的进球，以追近射手榜前面的位置，却没有想到会受伤。

    远美国的杰西卡也打来电话安慰自己的丈夫，让李锐正好趁着这周时间好好休息。挂掉电话，李锐有点郁闷，这个时候，他是希望杰西卡能够陪自己的身边的，这倒不是李锐矫情，他的社交圈子并不宽，平时除了比赛，就是偶尔有一些商业活动，现，呆家里，真的感觉很无聊。

    这个时候，李锐都想自己同意杰西卡回美国开始复出拍戏这个决定是不是正确了，不过，他摇摇头，又觉得自己的想法太自私了，杰西卡也有自己的工作和理想，自己不应该这么自私。

    “外面正下雨呢。你什么时候到啊？”李锐电话里面问海申。他面前的窗外，雨丝很密，落尖顶的红房子上，很有童话的感觉。

    他上午刚刚去队医那里检查了，没有什么问题了，不过，队医还是建议李锐不要参加周末的联赛。周中的联赛第10轮的比赛中，曼联主场2:0西汉姆联，鲁尼梅开二度。

    小胖子的本赛季的联赛进球数也达到了7球，这让鲁尼很得意，闭上一结束，就打电话给李锐，说这个赛季要将金靴从李锐的手上抢走。李锐只回了一句话，“那好，比赛中我不给你助攻了。”小胖子立刻收敛起得意，变得乖乖的了。

    伦敦，西斯罗机场。

    李锐给了海申一个结实的拥抱。

    “喂，轻点！骨头都要碎了！”海申叫道，“媒体报道说你受伤了，我看你现完全可以大战三百回合嘛。”

    “大战三百回合？和你？”李锐本来想开玩笑的，不过这话一出口，他自己也觉得恶心，呸呸两声。

    “哎呀，你好坏。”海申捏着鼻子，学着怪腔调喊着。

    李锐感觉自己的鸡皮疙瘩都要出来了。

    回到曼彻斯特家中。

    “靠，小锐，我大老远的从国内赶来，你就请我吃泡面啊，你也不想想，我这一个月时间，东奔西走，累的和狗儿一样，我容易吗。”海申抱怨说。

    李锐翻翻白眼，他自己起身到冰箱里翻了翻，拿了一根红肠，递给海申，“给你，加餐。”

    海申叹口气，“单身的男人啊。”

    李锐就说，“我可不是单身，只是杰西卡现不家而已。”

    “那和单身有什么两样，你看你这日子过得。佣人呢？”

    “原来那个有事回诺丁汉了，还没有来得及找的。”李锐有点头疼的说。

    海申一直嚷嚷着说来英国已经这么多次了，为李锐赚钱做牛做马的，也不见李锐带他享受享受，李锐虽然知道海申只是开玩笑，不过想想也是这么回事嘛。

    他就想着带着海申出去潇洒一下，反正对于两人来说，钱并不是问题，不过，李锐对于此道并不精通，这没关系，这不是有精通的人嘛。

    李锐打了个电话给小胖子，他估摸着这会鲁尼应该已经训练完毕回到家中了。

    果然，小胖子一接到李锐的电话，说要潇洒，立马从家里跑出来了，而且，这也不必担心妻子科琳不放他出来，鲁尼只要说是李锐叫他出来，科琳就不会担心什么，曼联队内，都知道李锐是好好丈夫，不会胡搞乱搞的。只是，对于多金的李锐来说，不知道，这个好名声是不是有点小悲哀。

    小胖子一提出要去赌场玩玩，海申就来了兴趣，国内的赌场，海申也领略过了，英国的赌场他倒是没有见识过，对于这个建议，李锐不置可否，反正就是玩玩，随便了，他自己对于赌，是没有什么兴趣的，今天要不是海申过来了，他自己也家里闲着无聊，也不会找鲁尼这厮，果然，这厮不是什么好货，一上来就说要去赌场玩玩。

    这里是曼彻斯特一家高级赌场，只有会员才能够入内，李锐和海申不是会员，不过这不是问题，小胖子从兜里掏出三张ip卡，得意洋洋的抖了抖，交给了服务员。事实上，鲁尼是赌场的常客，服务员当然认识他，只不过，这是规矩，必须凭卡入内。

    李锐有点奇怪，小胖子怎么会有三张ip卡的，鲁尼笑嘻嘻的解释说，其中一张卡是他自己的，另外两张卡，一张是欧文的，一张是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，因为三人经常一起行动，两人的卡就都随手放鲁尼这里了，今天正好有用。

    赌场里赌客和游客来来往往，李锐还看到了克劳奇和加雷斯巴里等英超球星，他们也只是打了个招呼，并没有聊什么，毕竟来这里是来玩的，再说了，每个人都有自己的小圈子。不过，克劳奇他们看到李锐出现赌场，还是感觉到意外的，毕竟，李锐可是从来不来这些地方的。

    “李，是不是妻子不身边，耐不住寂寞了？”

    李锐听到有人说话，扭头去看，却是沃尔科特，这让他觉得意外，这小子居然也会来赌场玩，看来自己真的是落伍了啊。

    沃尔科特看到鲁尼，脸色微变，他和鲁尼打了声招呼，就离开了，李锐也见怪不怪了，鲁尼和沃尔科特之间是有点小矛盾的，怎么说呢，两个家伙互相不服气，有一次英格兰队内的训练中还差点打起来。

    鲁尼和海申两个家伙见猎心喜，已经忍不住了，两人赶紧去换些筹码，准备玩上一把。

    不过，李锐却并没有赌的意思，他不喜欢这种这种游戏，他本身不是一个有赌性的人，就对两个家伙说，你们自己玩自己的，我旁边看看。

    李锐注意到，当场正玩的很high的人们看到鲁尼进来时，都争相把赌注加倍。看到这个细节，李锐笑了，看来小胖子这个赌场很有名啊，不过，似乎并不是什么高手，显然，这些赌客的眼中，鲁尼应该是属于赌运很差的肥羊那种了。

    鲁尼笑容满面，显得心情大好，他对海申吹嘘说，他玩这个厉害了。海申笑了笑没有说什么。

    鲁尼和海申一起坐到了21点的桌前，不得不赞叹一下小胖子的职业道德，一落座，鲁尼就全神贯注了，简直比他球场上还要紧张和认真，他们玩的是那种500英镑一局的游戏。

    第一局，海申和鲁尼都输了。

    鲁尼拍拍手，对海申说，“没关系的，幸运女神会眷顾我们的。”

    一个多小时过去了，很显然，小胖子的运气并不好，幸运女神并没有眷顾他。手气不顺的鲁尼输掉了2万英镑。

    小胖子的脸上开始呈现杀气，人们都知道他的脾气，慢慢地就远离了他。看到这个细节，李锐差点笑出来，看来小胖子的坏脾气真的挺有名的。

    21点上输掉了大半筹码，鲁尼愤愤不平，他喊海申去玩轮盘。不过，一看海申身前的筹码，小胖子一愣，这一会的功夫，他输掉了2万多英镑，不过，看海申赢得筹码，应该不止三万英镑了。

    这让刚才还吹嘘自己的赌技的小胖子脸上发烫，李锐看的好笑，明知故问小胖子，“韦恩，赢了多少？”

    小胖子支支吾吾的，脸色发黑的坐了轮盘赌前，海申向李锐挤挤眼，得意的笑了笑，也挤过来玩轮盘了。

    李锐看的没趣，打了个呵欠，自己四处溜达看看。

    “咦！你怎么会这里？”

    李锐要了罐啤酒，刚刚喝了两口，忽然听到背后一个声音想起来，他心里说两句糟糕，转头一看，果然是姬丽哈泽尔，不过，让李锐加惊讶的是姬丽哈泽尔身边的那个性感美女居然是凯莉布鲁克。

    英格兰性感的两个足球宝贝居然联袂出现赌场？这让李锐很惊讶。

    “哈泽尔小姐，布鲁克小姐，没有想到会这里遇到英国美丽的两位小姐。”李锐微笑着，看着凯莉布鲁克手中的筹码，“你们也有兴趣玩一把？”

    “没事的时候，玩一把，散散心。”布鲁克淡淡一笑。姬丽哈泽尔却是眉头微微一皱，没有说什么。

    李锐呃了一声，没说什么，他本来想问她们两个怎么会一起的，不过，看起来英格兰性感的两位足球宝贝之间关系并不佳，他也就知趣的闭嘴了。

    姬丽哈泽尔是李锐的老熟人了，姬丽哈泽尔曾经多次采访过李锐，至于被英格兰男人称为‘世界第九大奇迹’的性感美女凯莉布鲁克，李锐只是见过两面，谈不上熟悉。

    姬丽哈泽尔妙目流转，“李，想不到你也会出现这样的场合。”

    李锐摸了一下脸庞，说道：“很失望吗？是不是觉得我学坏了？”

    “是啊，是啊，我很伤心，很难过。”姬丽哈泽尔格格笑着，“小心杰西卡知道了。”

    李锐没有说话，这个话题不好说什么，他扭头看向凯莉布鲁克“布鲁克小姐越来越漂亮了。”

    姬丽哈泽尔撇撇嘴，很显然对于李锐恭维布鲁克不爽，李锐只好假装没看见，他决定赶紧离开这两位，美女是好的，但是，这么两位顶级美女，还有点互相不对付，李锐可是消受不起，此外，杰西卡现美国，他要是被有些人注意到这情况曝光的话，可就跳进黄河也洗不清了。

    “谢谢。”布鲁克甜甜一笑，“李，你真的好棒，你是我现喜欢的球星。只要有时间我都会看你的比赛。”

    李欢苦笑一声，他怎么觉得自己成为这两位美女斗气的工具了，笑笑说道：“谢谢，你们玩的开心点，我要去看看我的朋友了。”

    姬丽哈泽尔撇撇嘴说道，“小心被弗格森爵士知道你养伤期间居然还来赌博。”

    李锐脸色一变，他知道姬丽哈泽尔只是随便说说，但是，李锐却知道，要是被弗格森知道他养伤的时候，出现赌场，可真的麻烦了，虽然李锐确实只是陪陪朋友，并没有赌博，但是，这话谁信啊？

    这时，鲁尼和海申一起走过来了，从表情上看，小胖子肯定又输了不少，而海申一脸笑容，这厮应该又赢钱了。

    看到李锐和两个绝色佳人聊天，鲁尼和海申登时眼前一亮，心说难怪李锐不上来玩几把呢，原来泡妞，还一下就泡了两个，看看，杰西卡刚去美国不到一个月，李锐就暴露色狼本性了。

    走近了，鲁尼也认出来这两位美女是谁了，对于姬丽哈泽尔和凯莉布鲁克，没有那个男人会拒绝和这两位发生超友谊的关系的，小胖子两眼放光，机会啊，大不了让李锐分一杯羹。

    “哇！哈泽尔小姐，布鲁克小姐。太高兴了，真的是你们，这个夜晚太美妙了。”

    不过，凯莉布鲁克和姬丽哈泽尔似乎对于和英格兰射手发生超友谊关系没有什么兴趣，当然了，这也许是因为李锐的关系，如果非要从鲁尼和李锐之间选择的话，两人都不会介意和‘世界第一前锋’李锐传出什么绯闻的。鲁尼虽然也是超级球星，但是，影响力比李锐还要差不少的。

    两人和鲁尼打了声招呼，凯莉布鲁克朝着海申礼貌的点点头，向李锐道：“你们玩的开心点，我们还有事，先走了。”

    李锐注意到，两人是分开走的，姬丽哈泽尔走了两步，又退回来，对李锐甜甜一笑，“近会有一个采访，可以吗？”

    李锐耸耸肩，“老规矩！”他说的老规矩指的是，姬丽哈泽尔要先和曼联俱乐部联系，只要俱乐部同意，他自己自然没有意见。

    姬丽哈泽尔笑得很狡猾，有异样的迷人，“k！”

    李锐总觉得姬丽哈泽尔的迷人的微笑有点怪怪的，却又不知道是哪里怪。

    他一转头，却看到鲁尼和海申都对着他笑，是贱贱的那种笑容。

 第016章 蝉联欧洲金球奖的信心！

    第016章蝉联欧洲金球奖的信心！

    “不是你们想的那样。”李锐嚷嚷着说，他看到这两个家伙的眼神实是太猥琐了。

    鲁尼恋恋不舍的看着两个美女隐没人群里的绝世风姿，叹息道：“机会啊，就这样溜走了。”说着，还揉揉鼻子。

    李锐无奈的摇摇头，小胖子这厮真是吃喝嫖赌样样精通啊，一想这样形容也不对，起码姬丽哈泽尔和凯莉布鲁克并不是那种舞女啊，他正想着该怎么形容，却听到海申旁边忍不住笑了起来，“果然……够大的。”

    李锐真不知道说什么好了，他忽然发现，海申和鲁尼还真可能臭味相投啊。

    “小锐，姬丽哈泽尔似乎对你图谋不轨啊。”海申朝着李锐挤挤眼说道。

    李锐耸耸肩，没理他，其实心里是得意洋洋的，如今这年头，女追男仍然是一件让男的自豪骄傲的事情，这说明他们有足够的魅力。

    不过，海申下一句话就让李锐的得意劲儿消失到九霄云外了，“有钱的都是大爷！”

    呃——这话虽然粗鲁，但是，很实。

    没有赌场玩太久，三人就出来了，当然了，按照鲁尼的意思，那是要玩到打烊才走的，他输了钱，前后输掉了大约五万英镑，虽然这点钱还不够鲁尼一个礼拜的薪水，但是，这不是输钱了很不爽嘛，赌徒都这样。

    李锐自然不会让小胖子赌场继续鬼混，且不说是他将小胖子从家里喊出来的，李锐还要小心这事儿别被媒体曝光了，万一被弗格森知道了，两人可都要吃不了兜着走了，苏格兰老头子的手段，想想都让人害怕。

    果然，李锐对鲁尼一提到弗格森的名字，小胖子只能够乖乖的跟着离开了。

    第二天早上，李锐和海申正吃早点，电视闻中播放了一个的体育闻，2008年欧洲金球奖的候选名单终于出来了。

    这份名单中，曼联、巴塞罗那、皇家马德里、切尔西和a米兰是入选人数多的，曼联有4人入选，是入选人数多的，他们是李锐、鲁尼、费迪南德、克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    这50人大名单中，媒体认为，如果非要找到两人是李锐的竞争对手的话，那么将是李锐曼联队的队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及巴塞罗那的阿根廷球星梅西。

    不过，所有人都知道，这有点牵强了，因为，今年的欧洲金球奖，所有人看来，都是悬念小的。

    《米兰体育报》做了个调查，其中百分之八十以上的参与调查的球迷认为李锐将会蝉联欧洲金球奖。

    这个调查结果，《米兰体育报》此前也曾经做过调查，从来没有那个球员会有如此高的支持率，加难能可贵的是《米兰体育报》是意大利媒体，并不会因为感情因素偏向李锐，所以，这调查结果还是很有可信性和参考价值的。

    欧洲冠军杯佳球员，英超金靴，冠军杯金靴，帮助曼联队卫冕欧洲冠军杯。

    欧洲杯佳球员，欧洲杯金靴，并且以11球创造了欧洲杯单届进球记录，帮助英格兰历史上第一次站了欧洲之巅。

    用《泰晤士报》的话说，这两个璀璨的荣誉中，任何一个都能够帮助李锐去竞夺欧洲金球奖的荣誉，何况，欧洲冠军杯冠军和欧洲杯冠军都是李锐获得的——

    “我看来，欧洲金球奖的得主很大可能是李锐，这一年，没人比他做得好！”已经退役的法国球星齐达内接受采访的时候说到。

    不过，没有人会觉得齐达内的这句话是夸大其词，因为，李锐这一年内的表现，确实是足够伟大。

    至于英格兰队主教练穆里尼奥说的加干脆，“欧洲金球奖？他属于李锐。”

    “我有个好主意。”海申嚼着面包说，“我们好能够你获得欧洲金球奖的那天，宣布‘李锐’品牌的诞生，我想没有比这有影响力的了。”

    李锐眼中一亮，这确实是一个很好的推广机会，而且也可以算是双喜临门，李锐现很有自信，他丝毫不怀疑今年的欧洲金球奖是属于自己的，这是强大的自信，李锐不认为这一年会有谁的表现比自己优秀。

    而海申面前，李锐并不需要很假的掩饰自己的想法，说一些客套话。

    “只是，时间上来得及吗？”李锐问道，距离欧洲金球奖颁奖只剩下两个多月了，而创立一个品牌，可不是简单的事情，欲速则不达，不能够为了赶时间而仓促去做，这对于长远发展不利。

    海申思考了一下，说道，“应该来得及。放心吧，这个品牌方案的开发，我们早就有意向了，一些准备工作早就做好了。就是等待一个时机。”

    确实是等待时机，李锐帮助英格兰夺得了欧洲杯，这让他的影响力达到了一个顶峰，这也促使海申和商业开发团队下决心这个方案，李锐对于这个方案也是保持支持态度，一切就水到渠成，按部就班的运作起来了。

    而李锐上次和王均见面之后，就已经运作了，至于品牌的注册，早就进行了，从运动品牌，到家用电器，再到玩具，反正，只要能够想到的产品，几乎都注册了‘李锐’这个牌子。

    用海申的话说就是，除了卫生巾和护垫这些女性用品外，能注册的都注册了。

    这也是担心商标被别人提前抢注了，到时候就麻烦了，敢对自己先抢注了商标，这样就解除了后患。

    “恩，你们操作吧，我等好消息了。”李锐点点头，对于商业运作，他只是大方向上点头，具体的，还是放手让下边人去做的，而且，交给海申的话，他也放心。

    11月6日，冠军联赛小组赛第四比赛日，曼联队客场和凯尔特人的比赛。

    李锐随队来到了客场，不过，他没有首发出场，他的伤势已经好的差不多了，不过，为了稳妥起见，还是没有首发，此外，这场和凯尔特人的比赛，因为英格兰和苏格兰的恩怨，以及那次骚乱的后遗症，肯定会很惨烈，弗格森并不打算这样的比赛中，让李锐伤愈复出。队医也说了，李锐要是受伤的话，就不会那么幸运，只是休息一个礼拜了。

    比赛进行到上半场第25分钟，斯科尔斯的远射为曼联队取得了比分上的领先，这粒进球差点引发了主场的凯尔特人球迷的骚乱，有球迷试图冲进场内，被警方及时制止了。

    而下半场比赛，埃弗拉的头球，将比分扩大为2:0，也帮助曼联队几乎锁定了胜利。

    看到埃弗拉进球，李锐也知道，没有意外的话，今天的比赛，他将替补席上度过了。

    果然，终这场比赛的比分定格了2:1，凯尔特人管扳回一球，还是无法避免主场输球。而李锐也替补席上坐了90分钟，并没有出场。

    弗格森这也是位周末的英超联赛雪藏实力，这一切只因为周末的联赛是一场火星撞地球的比赛：

    英超德比——阿森纳曼联！

    确实是火星撞地球的比赛！

    整个空气中的气氛，甚至也因为这场即将到来的比赛而变得异常了。

    从格拉斯哥回到曼彻斯特的第二天，李锐驱车前往卡灵顿训练基地，他立刻感受到了一种紧张的气氛，弥漫基地，而基地外等候采访的记者的数量也比以前加多了。

    看到李锐来了，等候卡灵顿训练基地外的记者们发生一阵骚动。

    “李锐，能预测一下和阿森纳的比赛吗？

    “曼联队上个赛季酋长球场输球了……”

    李锐没有理会这些记者，他知道自己只要一停下来，就脱不开身了，事实上，这时候他已经脱不开身了，长枪短炮围着他。

    好卡灵顿训练基地的保安早有准备，上来将李锐‘解救出来’。

    平时的话，球员们训练基地，开始训练之前，都会嬉笑打闹一番，即便弗格森，他们也不会太意，而这也是弗格森乐于看到的，球队内的气氛融洽，自然是好事。

    但是今天，李锐来到训练场之后，就感受到了严肃的气氛。

    大家都不芶言笑，默默的进行训练前的热身活动，气氛也很压抑。

    李锐明白这种情况是为什么，只因为和阿森纳的这场比赛对于曼联队这个赛季的争夺联赛冠军来说实是太重要了，和切尔西的比赛战平，这让曼联队失去了缩小和领头羊差距的机会，而这场比赛，如果曼联队酋长球场输球的话，积分将会进一步被拉大，这个赛季争冠将会加的困难了。

    一句话，和阿森纳的比赛，曼联队不容有失！

    必须赢球，如果说有一个底线的话，那就是，至少拿到一分！

    李锐惊讶的看到俱乐部老板乔治格雷泽先生也出现了训练基地。

    球队老板正和主教练弗格森以及助理教练麦克费兰交流着什么。

    管李锐听不到大佬们谈论着什么，但是，想来一定和周末酋长球场同阿森纳的这场重量级比赛有关。

    李锐扭扭屁股，不再去想这些乱七八糟的事情，将所有的精力都放训练中。

    对于他来说，和阿森纳的这场比赛，和之前的比赛没有什么区别，来到曼联也四个赛季了，李锐经历过这种‘火星撞地球’的比赛很多了，他已经成熟了。

    当然了，也不能够说和阿森纳的比赛对于李锐来说没有什么影响，这场比赛，和其他比赛相比，对于李锐来说，多了个必须赢球的理由，而且这种关键的比赛，也让李锐加来劲！

    没错，就是来劲！或者说是兴奋，他并不害怕这样的关键比赛，反而很期待。

    这样的比赛，是大舞台，正是李锐自己喜欢的。

    李锐将足球踢到了鲁尼的身上，说道：“怎么？你也紧张啊？不就是客场踢阿森纳嘛，怕什么。”

    鲁尼的反应果然李锐意料之中，小胖子就好像是被踩着了尾巴的猫一样，跳脚道，“谁怕了？我是考虑要进阿森纳几个球呢。”

    李锐笑了，他就知道小胖子会这么说，不过，也不怪李锐会喜欢和小胖子开玩笑，小胖子的脾气，特别是不屈的个性和李锐很像，两人不愧为佳搭档。

    弗莱彻也歪着脑袋说道：“就是，我们后天就干掉他们！”

    “说的没错，酋长球场干掉阿森纳，告诉他们，这个赛季想要卫冕冠军，没门！”李锐喊道。他感觉到这气氛有点压抑，不喊上几嗓子，实是难受。

    果然，听到李锐这样喊着，其他的队友们朝着这边看来，都是一阵激奋，李锐近状态出色，这场和阿森纳的比赛，李锐也将确定将伤愈复出首发出场，作为曼联队的进攻核心和主要攻击手，李锐早就赢得了队友的信任，所以听到李锐这么说，其他队友也是心里有了底气。

    实际上，曼联队面对阿森纳，从来都不怕，只是这场比赛太重要了，球员们才会患得患失的，现，只要信心来了，不要去想那么多，就好多了。

    弗格森已经走到了训练场边，他将球员们说的话，都听得清清楚楚的，对于李锐的表现，苏格兰老头子比较满意，作为他重点培养的曼联队的旗帜，所起到的作用不仅仅球场上，平时的训练中也一样。

    一支球队的旗帜，是球队的灵魂！

 第017章 火星撞地球的比赛！

    第017章火星撞地球的比赛！

    随着比赛的越来越近，古老的伦敦城已经硝烟四起，到处都是关于这场比赛的报道、话题和画面，就连伦敦市长，白金汉宫的女王陛下也都会谈起这项赛事。

    至于阿森纳和曼联的这场比赛的球票，是早就一票难求了。

    英国的名流们，也以能够得到一张酋长球场的贵宾席的球票而自得，这场比赛，对于双方的球员们来说，是对于比赛的争夺，是事关赛季夺冠的重要的比赛，不过，对于这些名流贵媛来说，也是一个热闹的舞台。

    而伦敦警方这个时候是辛苦的，因为谁也不知道那些著名的登记案的足球流氓们这个时候准备做些什么，要知道，阿森纳和曼联队的比赛，从来都不会缺少激情和火爆的场面，到时候，要是出现冲突的场面，真的不比太过意外。

    曼联队全队已经抵达了伦敦，明天就是和阿森纳的比赛了，这天下午训练结束后，回到酒店，球员们都来到了酒店的会议室，观看助理教练麦克费兰剪辑的比赛录像，上面都是本赛季阿森纳的比赛录像的剪辑，并且分门别类，阿森纳进攻和防守的时候，分别剪辑，这样也方便球队的攻击手和后防线球员有区别的对待。

    说起来，阿森纳和曼联之间，再熟悉不过了，两队的主教练温格和弗格森也是老对手了，两支球队的球员走马换灯十几年了，不过，球队的踢法却没有多大的改变，温格和弗格森都有自己的执教理念，所以，这场比赛，关于对方会使用什么样的战术，双反主教练都能够脑子里列出几种可能，所要注意的，就是一些细节性的东西了。

    当然了，细节决定成败，是马虎不得。

    和往常一样，比赛开始前，温格和弗格森之间的口水战，也是媒体和球迷们感兴趣的地方。

    弗格森说，和阿森纳的比赛总是很特殊，因为这十几年来，曼联往往能够和阿森纳的比赛中战胜对手。

    温格则回应说，他会比赛结束以后，主要向弗格森握手的，按照惯例，胜者会主动握手的，这是胜利者的权利，阿森纳主教练的意思也很明显了。

    “当然我也尊敬（弗格森），我相信我们是足球中生存下来的斗士，因此我对他有很多的敬意。我们都认真对待足球，这也是我对于胜利加渴望，（赛后）我会主动握手的。”温格说。

    至于双反的球员也纷纷站出来，发表对于这场比赛的看法。

    “这是我第一次和曼联比赛，我渴望帮助球队赢下比赛。”阿森纳夏季的援纳斯里说，法国小将转会来到了阿森纳以后，表现异常出色，本赛季已经打入5球了，《太阳报》也认为纳斯里将会成为这场焦点比赛的关键球员之一。

    小胖子鲁尼则气势汹汹的表示，上个赛季曼联队被阿森纳抢走了联赛冠军，现，是曼联队抢回失地的时候了。

    不过，双方的旗帜性球员法布雷加斯和李锐都没有对于这场比赛发表什么看法。

    倒是阿森纳现任队长加拉斯站出来挑衅说，“我会让李锐比赛中毫无作为的，希望他不会哭鼻子。”

    对于加拉斯的这番话，李锐感觉有点莫名其妙，他不知道是什么刺激了这个法国中后卫，居然会有胆子说出如此牛逼的话。

    这下子，李锐也不能够保持沉默了，对手都指名道姓了，他只能应战，李锐的回答是三个字，“比赛见！”

    比赛的当天，阿森纳和曼联之间的口水战心理战都已经偃旗息鼓，现是到绿茵场上真刀真枪较量的时候了。

    正如李锐那句话所说，现，什么都别说了――比赛见！

    曼联队的大巴从下榻的酒店出发，开往酋长球场。

    此刻，酒店门口已经聚集了大量的记者了，阿森纳和曼联队的比赛大事，可以这么说，虽然现切尔西也算是豪门了，但是，曼联切尔西，甚至是阿森纳切尔西的伦敦德比，都是无法和曼联、阿森纳之间的这场大战相提并论的。

    温格的球队和弗格森的球队的对决，已经可以说是英超的现象了。

    此刻通往酋长球场的所有街道都已经被身穿红白球衣和同样是红色的球衣的双方球迷所充斥。两支球队的主色调都是红色，届时整个球场都会是一片红，红色是激情的象征！

    这场比赛，注定将激情四射。

    曼联队的大巴缓缓行驶着，堵车很厉害，弗格森和教练组早就考虑到了这一点，所以，这比曼联队平时和其他的比赛出发前往球场的时间要早了四十五分钟的时间。

    看到曼联队的大巴，这吸引了数以千记的曼联队的球迷，他们挥舞着围巾手套，簇拥着大巴，唱着队歌，向酋长球场赶去。

    当然了，多的则是东道主阿森纳球迷，他们朝着曼联队的大巴做着各种各样的侮辱性的手势，他们的中指永远是竖立的，拇指永远是向下的。

    两支近十几年来，英格兰出色的球队之间的碰撞，就是英超大的盛事。

    第一次经历‘英格兰德比’的意大利小将马切达被眼前的一幕震撼了，既有点紧张，又有点兴奋：“真是太狂热了，上帝。这样的比赛，一定会让人感觉窒息吧，如果我能进球就幸福死了。”

    欧文训练中受伤，是老伤了，所以弗格森就将预备队表现出色的意大利小将马切达招进来，进入到这场比赛的大名单，当然了，首发是不可能的，意大利小将将会出现替补席上，作为‘奇兵’，等待随时的召唤。

    这并不是马切达第一次随同一线队一起比赛，去年夏天加盟球队的意大利小将，也曾经有过一线队的出场经历，不过，都是联赛杯之类的比赛，至于和阿森纳的比赛这样的超重量级的比赛，马切达是第一次经历，也难怪会如此激动了。

    李锐看到马切达如此激动，他想起来几年前的自己，当时他第一次代表利兹联比赛的时候，得知自己将随队前往老特拉福德球场客场挑战曼联，可是相当激动的。

    想想，这时间过得真快啊，一转眼四五年过去了，他当时还是利兹联的球员，谁承想自己会从利兹联转会到了死敌曼联，他自己也成为了曼联队旗帜性人物，职业生涯辉煌时光，也从曼联开始。

    李锐当然记得，就是那场和曼联队的比赛，他身披利兹联11号球衣替补上场，梅开二度帮助球队逆转战胜了强大的曼联，那也是利兹联第一次老特拉福德球场取胜，李锐也那场比赛中一战成名，并引起了弗格森的注意。

    “上帝一定听到你的祈祷了。”李锐想着往事，笑着对马切达说，他从马切达的身上看到了自己的昨天。

    马切达还有点腼腆的，不过还是很有自信心的，他一脸憧憬的说，“要是能够上场的话，我一定会把握机会的。”

    李锐微微一笑，道：“祝你好运。”然后他开玩笑说道，“我们大比分领先阿森纳，我会假装受伤，你就可以上场了。”

    大巴里有好几个球员都笑了起来，马切达涨的满脸通红，不知道该说什么好了。

    ‘调戏’人总是很有趣的，这个道理哪里都一样。

    说起来，马切达也不算是人了，他一线队有出场经历，而且是曼联队18岁以下青年队的首席射手，早已经引起了无孔不入的英格兰媒体的关注了。

    英国媒体几乎挖出了意大利神童的一切，包括曼联买他只需35万镑，包括他的周薪只有1000镑，包括他喜欢玩fabk，包括他经常去的意大利餐厅。弗格森公布了这场比赛的大名单，得知马切达进入大名单后，兴奋的除了曼联球迷、英国媒体外，还有意大利传媒，无论《米兰体育报》、《罗马体育报》还是《都灵体育报》和英国同行一样对马切达充满期待。

    很明显，意大利天才小将马切达承载了英国人心目中借助足球平步青云的完美途径。马切达来自贫苦家庭，原本三餐成忧，但依靠努力，引起了弗格森的关注，来到了曼联，并且因为青年队的表现，获得了机会，如果能够抓住机会，就能够一战成名，迅速成为球星，这简直就像著名的足球影片《一球成名》的剧情。

    当然了，对于媒体和球迷而言，李锐的成名，才是经典的《一球成名》，只是，看看李锐现的高度，管才24岁不到，但是，李锐注定将成为传奇球星了，甚至有被神化的意思了，马切达则不然，还没有成名，正好满足媒体‘正太养成’的癖好。

    李锐他们正谈论着即将进行的比赛，阿森纳的大巴上，球员们也说着这场比赛。

    “今天这场比赛，我要零封李锐，小子们，你们学着点。”加拉斯咧开大嘴，大大咧咧的说。

    听到加拉斯这么说，其他人都脸色微变，没有人说什么，说起来，虽然加拉斯是球队的队长，不过，却真的并没有得到球员们太大的拥护，温格此前先后任命了维埃拉和亨利两个法国人为球队队长，这两位都做的相当的不错，哪成想轮到加拉斯的时候，这个法国人就有点烂泥扶不上墙的意思了。

    这倒不是说加拉斯是软蛋，反而加拉斯显得很有霸气，对于阿森纳的其他球员，特别是纳斯里这样的人，以及沃尔科特这样的小将总是颐指气使的，处处显得‘大哥风范’十足，却恰恰引起了年轻人的反感。阿森纳队内，也只有阿德巴约是加拉斯的死党。

    这个时候，夏天从曼联队免费加盟阿森纳的老将西尔维斯特谨慎的提醒看起来牛气冲天的加拉斯说：“威廉，不要小看李锐，你和他交手不止一次了吧，应该知道他的技术很好，速度也很快，很有威胁，对他千万不可大意。”

    西尔维斯特不说加拉斯和李锐交手很多次还好，那样的话，加拉斯也许还能够听进去，毕竟西尔维斯特也是法国人，是加拉斯的前辈，不过现听到西尔维斯特这样说，加拉斯以为西尔维斯特是讽刺自己此前和李锐的比赛中，被李锐戏耍的不堪回首的往事，加拉斯立刻脸色一变，“我知道该怎么防住李锐，你们就放心吧。”

    西尔维斯特一愣，他听着加拉斯接着摇头晃脑的说道，“防守李锐好的办法就是别让他碰到球。这不就行了。”

    西尔维斯特叹口气，‘不让李锐碰到球’，这确实是冻结李锐的办法，但是，真的那面容易吗？他看着志得意满的加拉斯，不知道该说什么了，干脆闭嘴。西尔维斯特也看出了加拉斯完全没有将他的话听进去，不过他也不愿意再说什么，他虽然资格老，但是，那是曼联队，他这次转会来到了阿森纳，这里，西尔维斯特并没有什么地位。

    而且，这个赛季，阿森纳的表现还算很不错的，这也和加拉斯的出色的表现是分不开的，加拉斯的自信心膨胀是难免的，只有受到了现实的教训他才可能认识到自己的位置，比赛中自己多留意一些，随时注意补位就是了，西尔维斯特和李锐曾经是队友，对于李锐的了解，远甚于这些人，希望这可以帮助自己盯防李锐吧。

    西尔维斯特不说话了，至于其他的萨尼亚等人是闭口不说什么了，加拉斯总是摆着‘大哥’的姿态来训斥他们，时间长了，他们也不愿意搭理加拉斯，免得自讨没趣还要被训斥。

    至于以法布雷加斯为核心的‘中场帮’的球员，是不愿意和加拉斯说话，一时之间，大巴里出奇的沉默。

    谁也没有注意到，坐前排的阿森纳主教练温格微微皱了皱眉头。他显然也开始注意到球队内部的气氛有点不正常。

    就曼联队抵达酋长球场的时候，阴云密布的天空，终于落下雨丝，并且雨势一开始不小，根本没有前戏，就进入了gaha，看起来，一场大雨是不可避免的了，换而言之，这场曼联队酋长球场和阿森纳的焦点比赛，将会是一场雨战，这就为比赛增添了不小的变数。

    这个时候酋长球场已经基本满座，还有的空座位，也当然不是球票没有卖出去，估计那些球迷正往球场赶呢，因为阿森纳俱乐部早就宣布，本场比赛的球票早就销售一空了。

    让阿森纳球迷高兴的是，这场焦点比赛还有一个小插曲，兵工厂的球迷们已经接到了通知，他们的偶像，球队的传奇队长亚当斯将会本场比赛中上场，当然了，并不是上场比赛，亚当斯只是象征性的为比赛开球。

    阿森纳俱乐部的这个做法也得到了英足总的认同，英足总看来，虽然这有点不合规矩，但是，这场举世瞩目的比赛中，有这么一个小插曲也未尝不可，再说了，亚当斯作为阿森纳前队长，英格兰也是有众多的拥趸的，他来为比赛开球，也有特殊的意义嘛。

    这样也可以加增加这场比赛的关注度，虽然有炒作之嫌，但是，是好事。就要支持。只要能够为英超扩大影响和盈利，就行。

    酋长球场的贵宾包厢里，那些贵宾名流们也陆陆续续的出现了，因为球员们还衣室里，还没有上场比赛，所以，转播镜头也对准了贵宾席。

    人们看到了那些耳熟能详的名人。

    英格兰队主教练穆里尼奥坐那里，低头本子上写着什么，好像已经开始工作了。

    阿森纳和曼联的太太团们，也出现看台上，只是让媒体们失望的是，并没有李锐的妻子杰西卡的身影，此前李锐就表示杰西卡工作忙，不会来伦敦看球，媒体们还报以一丝希望，现看来，果真没有前来。

    镜头里出现了有着英格兰性感的女人之城的凯莉布鲁克的身影，隔壁包厢里，也看到了姬丽哈泽尔，不过，让人觉得意外的是，阿什利科尔的妻子谢丽尔也出现看贵宾包厢里，阿什利科尔现夏天已经转会去了切尔西，还被阿森纳球迷斥责为叛徒，不知道谢丽尔今天来到现场是为谁加油的。

    威廉王子、小甜甜布兰妮、因为饰演《哈利波特》里面的赫敏而成名的艾玛沃特森、f1赛车手汉密尔顿……贵宾看台上，可谓是名流云集。

    这场曼联和阿森纳的比赛，天空电视台自然是现场直播的，莱因克尔正向现场和电视机前的球迷介绍这场比赛的背景资料：“这将是历史上双方第199次交锋，总战绩为曼联86胜46平67负。联赛交锋182次，曼联74胜42平66负，从以往的交锋历史来看，曼联队是稍占上风的，不过，阿森纳的主场，曼联队的战绩就不如他们主场那么好了，而上个赛季，曼联队做客酋长球场败北，那场比赛也让曼联队终退出了联赛冠军的争夺。”

    “本场比赛，阿森纳方面大的看点是法国中场纳斯里，夏天加盟的法国人，赛季已经各项比赛中为阿森纳打入8球了，其中联赛中打入5球，他现状态火热，纳斯里赛前也说，攻入曼联队的球门是他的梦想。”

    “曼联队方面，本场比赛李锐将伤停一周比赛后复出，他能否延续此前的火爆的状态，是曼联队本场比赛能否从酋长球场获胜的关键。此外，我们得到消息，欧文训练中受伤，亚历克斯弗格森爵士已经将年轻的意大利射手马切达招入了大名单之中。马切达能否上场，还要看本场比赛的实际情况。”

    这个时候摄像机镜头对准了看台上的一个中年男子的脸上，现场的球迷发出了一阵欢呼，现场广播员兴奋的道：“托尼亚当斯，阿森纳伟大的队长，永远的‘兵工厂先生’！今天他将重回到球场，这是我们的队长酋长球场的‘处子秀’，到时候，让我们用热烈的掌声欢迎队长！”

    托尼亚当斯站起来向全场的球迷挥手致意，他将比赛开始后，走入球场，为今天的比赛开球。看到亚当斯挥手，回应他的是球迷们近乎疯狂的欢呼声，一些老球迷想起他们的队长驰骋球场的岁月，禁不住两眼模糊，擦拭眼角。

    镜头贵宾包厢走了一圈，曼联老板乔治格雷泽，这也是曼联的美国老板第一次到酋长球场看球。

    随后，镜头里出现了2个身影，这2人也许对于不少人来说很陌生，但是，足球圈内的人士都知道，这三位世界上就是阿森纳的双巨头，左边的那个是红白公司的董事长乌斯马诺夫，这位乌兹别克斯坦人拥有阿森纳的24%的股份，中间的那个是美国人克伦克，这是一个陌生的名字，不过，如果说起nba掘金队的话，不会有太多人陌生，克伦克就是掘金队的老板，此外他的手中还有一支棒球队，一支橄榄球队，拥有阿森纳125%左右的股份。其余的股份都英国保守人士的手中，并不愿意出卖。

    不过，根据规定，当这些股东中，其中1人的股份多于30%，就能够全面收购阿森纳了。所以，媒体也报道说，乌斯马诺夫和克伦克都有意从对方的手中购买股份，以期达到百分之三十的标准，进而全面收购阿森纳。

 第018章 进球，如此绚烂！

    第018章进球，如此绚烂！

    本场比赛不仅仅有双方的球迷，还有一些外国球迷慕名前来的，当然了，要弄到一张球票可是相当费劲的。

    距离比赛还有二十几分钟才开始，现场的外国球迷大都拿起相机和手机来拍照，现场的气氛，让第一次现场感受这种重量级比赛的球迷都异常兴奋。

    雨势也越来越大，好酋长球场的排水系统很好，比赛应该不会因为暴雨而推迟。

    阿森纳的球迷不断高唱着对歌，而到了还差五六分钟，双方球员就要进场的时候，他们开始高声欢呼每一个阿森纳球员的名字，可以听到法布雷加斯和沃尔科特收到的欢呼声响亮，而夏天的援纳斯里也很受球迷的喜爱。

    球迷们刚刚喊完一遍，这个时候，球员们进场了，主队的球员先入场，大屏幕开始放出球员的号码和球员头像，现场解说员大喊着每一个球员的姓，球迷们跟着补全名字，然后就是一阵热烈的掌声。

    阿森纳本场比赛的首发阵容（4-4-2）：

    门将：01-阿穆尼亚；

    后卫：03-萨尼亚、10-加拉、18-希尔维斯特、22-克里希；

    中场：02-迪亚比、04-法布雷加斯、08-纳斯里、15-德尼尔森；

    前锋：14-沃尔科特、26-本特纳；

    阿森纳的后一名首发球员从球员甬道出来后，曼联球员列队出来了，但是迎接他们的是震天的嘘声，尤其是李锐，解说员喊他名字的时候，嘘声大得让人即使面对面都无法听到对方的声音。实际上，李锐和阿森纳球迷并没有什么恩怨，他也没有说过侮辱阿森纳的话，不过，鉴于李锐是曼联的首席射手，是隐隐是现曼联队的旗帜，阿森纳球迷当然要嘘他。

    曼联队本场比赛的也是442的阵型：

    门将：1-范德萨；

    后卫：22-奥谢、15-维迪奇、5-费迪南德、3-埃弗拉；

    中场：4-哈格里夫斯、11-吉格斯、17纳尼、18-斯科尔斯；

    前锋：10-李锐、9-鲁尼；

    本场比赛，英格兰足总也是异常重视，特别委派了金哨韦伯来执法，波尔宣布息哨之后，韦伯就是英格兰裁判界的第一人了。

    12点45分，随着韦伯的一声哨响，阿森纳和曼联队之间的第200次对决打响了。阿森纳传奇队长托尼亚当斯象征性的为比赛开球，他受到了全场球迷起立鼓掌的欢呼。

    比赛开始之后，阿森纳就凭借着主场之利就向曼联队的半场发起猛烈的进攻，沃尔科特、法布雷加斯、纳斯里、本特纳就好像是凶狠的野兽一样，朝着曼联队的球门发起猛攻。

    弗格森对于阿森纳会开场后猛攻早就有所准备，他赛前也特别叮嘱球队，比赛开始后的15分钟内，会是本场比赛艰难的时候，这段时间，球队甚至可以放弃进攻，全线回防，等缓过气来后，再徐徐进攻。

    不过，今天的大雨也对阿森纳造成了不小的影响，如果没有这场大雨，也许阿森纳可以利用自己流畅快速的配合占据上风，把曼联队压制自己的禁区附近，利用快速的短传配合制造杀机，可惜这场突如其来的大雨却打乱了阿森纳的计划，雨中，阿森纳的传球准确性下降，失误增多，带球传球速度下降，进攻的效率也降低了不少。

    而曼联队也没有能够组织起比较有效的反击，双方开始逐渐将重心放了中场的拼抢，一时之间，人仰马翻的场面不断出现。不到10分钟的时间，所有球员的球衣都沾上了泥泞。

    场面打的可真难看啊。

    李锐好不容易接到斯科尔斯的传球，他原地踩球，想要盘过法布雷加斯，过倒是过去了，不过，法布雷加斯他身后拉了一把，李锐立刻摔了个四仰八叉。

    足球落到了吉格斯的脚下，韦伯示意进攻有利比赛继续。

    吉格斯将足球吊入禁区，加拉斯抢了纳尼的前面将足球顶出来，鲁尼胸部一垫，直接就是一脚远射，不过，他脚下一滑，这脚射门实是偏的离谱，不偏不倚的正好击中了角旗杆，阿森纳球迷立刻喝起了倒彩。

    看到进攻终止了，韦伯也找到了法布雷加斯，口头警告了法布雷加斯刚才拉倒李锐的犯规动作。

    李锐自然不满意，他认为法布雷加斯至少应该吃到一张黄牌，不过，韦伯没有理会他的抗议。

    看到法布雷加斯得意的笑了，李锐瞪了对方一眼，法布雷加斯笑得开心了。

    阿穆尼亚手抛球发动进攻。

    加拉斯将足球敲给回来接应的迪亚比，李锐立刻上来逼抢，迪亚比回敲，克里希带了两步，一个大脚将足球开向了前场。

    看到克里希开大脚，场边的温格微微皱了皱眉头。

    今天的这场大雨确实很要命，这样的场地上，以短传配合和快速推进为主的阿森纳想要组织有效的进攻并不容易，场内的积水多，传球的时候经常出现传不到位的情况，而且球员们接球的时候，也会出现不慎滑倒的情况。

    这样的话，一旦出现失误，被对法打反击的话，就是很致命的了，所以，双方都显得小心翼翼的，避免失误。

    “见鬼的大雨，一场本应该是很精彩的比赛，都被这场大雨弄得糟糕了。我们是看橄榄球比赛吗？”泰比抱怨说。

    他也只能够抱怨两句，毕竟谁都拿老天没辙，雨势甚至有渐大的迹象了。

    不过，就解说员抱怨大雨影响了比赛的精彩程度的时候，一粒及其精彩的进球出现了。

    纳斯里前场得球，假装突破，吸引了曼联队防守球员的注意后，却突然将足球分边，萨尼亚杀过来接应了。

    奥谢倒地铲球，却见萨尼亚将足球一挑，他铲空了，落地后的萨尼亚差点滑倒，不过，异常迅速的爬起来，酋长球场的阿森纳球迷的掌声中，把球趟向了禁区，然后起脚传中。

    本特纳禁区里跳起，头球摆渡。

    这球是摆渡给沃尔科特的，沃尔科特并没有停球，而是用膝盖将足球一垫，然后人们看到法布雷加斯加速一冲，冲上来了。

    “该死！”

    范德萨这个时候顾不得去责怪队友们怎么会让法布雷加斯突进来，他看到法布雷加斯胸口停球就立刻果断的出击，他要冲过来去扑法布雷加斯的脚下球。

    但是，法布雷加斯似乎料定范德萨会出击一样，根本没有犹豫，立刻起脚捅射，法布雷加斯捅射的角度虽然不怎么刁钻，但是，被雨水濡湿的足球很沉，湿滑的草皮上球速很快，范德萨管倒地扑救了，但是，还是没有能够阻挡足球。

    足球朝着球门急速滚过去，维迪奇另外一侧快速回防，他从球门线上飞身铲过来，想把球踢出去，但是他也晚了一步，球擦着他的脚边还是滚进了球网。

    “gaaaaaaaaaa！！！阿森纳进球了！法布雷加斯进球了！扩大了比分。法布雷加斯，美妙的进球！1:0！阿森纳领先了！这样糟糕的场地条件下，领先一球并不容易！”

    “这是一粒精彩的进球！阿森纳的进攻终于收到了回报。纳斯里的分球很漂亮，萨尼亚的挑球过人让人怀疑他有巴西人的灵魂，本特纳的头球摆渡，咱们的小老虎的巧妙的做球，法布雷加斯的射门，毫无疑问，一粒精彩的进球！”伦敦当地解说员兴奋的说，他将参与到这个进球中的每一个阿森纳球员都夸了个遍。

    李锐抹了把脸，郁闷的看着法布雷加斯那里庆祝进球，接受全场球迷的欢呼声。

    今天他的状态一般，刚刚伤愈复出，似乎找不到进球的感觉了，这也是射手不愿意碰到的事情，状态正佳的时候，怕受伤了，哪怕仅仅是像李锐这样伤停一周，也有可能复出之后，状态受到了极大的影响。

    状态这东西，真的是说不清道不明的。你不知道什么时候状态就来了，也不知道什么时候，状态就出现了低谷。当然了，有经验的球员还是能够通过比赛和训练来量调节自己的状态的。

    这也是李锐本场比赛要去做的，他感觉到自己状态一般，就需要比赛中自己去调节，找到感觉，即使是灵光一线的感觉，要好好去把握住机会。

    穆里尼奥本子上写了雨战两个字，然后再沃尔科特的名字上画了个五角星，又画了个圈，将李锐和鲁尼等曼联队的英格兰国脚的名字圈了一起。

    比赛开始以后，无论是阿森纳还是曼联队都受到了这场突如其来的秋雨的影响，不过，阿森纳似乎快的适应了比赛，而沃尔科特的表现也可圈可点，这让穆里尼奥很满意。

    相比较而言，李锐和鲁尼，以及哈格里夫斯等曼联队的英格兰国脚的表现就差了许多，他们似乎对于这场雨战准备不足。

    特别是李锐，一周的伤停，让他似乎一下子找不到受伤前的进球感觉了。

    穆里尼奥抬头看向球场，现是曼联队的进攻。

    这是纳尼前场带球，他竭力控制住脚下的足球。

    斯科尔斯伸手要球，纳尼看了斯科尔斯一眼，提起右脚，做了个脚弓推传的动作，迪亚比立刻上当，纳尼却将足球往前一推，自己也随即加速，突破了！

    酋长球场的曼联球迷立刻欢呼声大作，不过，这欢呼声很快被阿森纳球迷的嘘声掩盖了。

    突破后的纳尼面对萨尼亚的上抢，将足球一个急停差点滑倒，好纳尼左手撑地，稳了稳后，抢萨尼亚拦截前传中了。

    这是一记四十五度的斜吊门前，李锐前点高高跃起，但他并未顶到球，防守他的加拉斯同样没有顶到球。

    中间，哈格里夫斯跳起头球，他的身边克里希和法布雷加斯也同时起跳，不过他们三人谁也没有碰到球。

    “鲁尼出现后点，他无人盯防！他直接凌空抽射！”莱因克尔跳起来吼着。

    阿穆尼亚的反应比光纤还要快，他纵身扑去，双拳把来球轰出了边界！

    酋长球场的看台上响起一片惊呼声，不少阿森纳球迷还用手拍着自己的胸脯，为刚才的一幕庆幸。然后掌声响起来，这是献给门将阿穆尼亚的。

    “太可惜了，鲁尼的凌空抽射太正了！阿穆尼亚的表现让阿森纳球迷很放心！”

    曼联队的角球。

    这是一个战术角球，吉格斯将足球传给埃弗拉，后者没有接球，却突然双脚开叉，将足球漏过，这让阿森纳后卫一愣，而心领神会的纳尼立刻上来，起脚传中。

    球门前！

    一个蓝色的人影出现前点，一脚铲射，却没有能够铲到足球，足球从球门前滑过去，谁都没有碰到足球。

    “太可惜了！曼联队刚才又获得了一个机会，但可惜李锐的铲射却没有碰到足球。”

    李锐懊恼地拍了一下草皮，拍起来一片水花，水花四溅，溅到了他的脸上，可以看到他的脸部表情因为懊恼和被雨水打湿的头发显得有点狰狞。

    “妈的！这场地！刚才如果不是脚下有水，滑了一下，慢了半拍，伸脚是能勾到这球的。”

    刚才的角球配合，是曼联队曾经精心演练过的，李锐刚才直接扑向前点，这也让防守他的加拉斯根本没有做出反应，没成想，湿滑的场地救了阿森纳一命，不然的话，要是被李锐的铲射铲中足球的话，这球必进无疑，因为刚才阿穆尼亚根本没有做出反应。

    随着曼联队似乎渐渐适应了湿滑的场地，以及双方都逐渐进入到比赛状态，比赛开始越来越精彩，漂亮的进攻和射门开始频频出现。

    萨尼亚把球分给法布雷加斯，西班牙球星现已经成为阿森纳当之无愧的攻防核心了。而媒体也有传闻说温格有意让法布雷加斯培养为球队队长和旗帜。

    法布雷加斯接球，吉格斯立刻上来干扰，不过法布雷加斯并没有顺势带球转身，而是直接一脚横向长传，足球传给了边路插上的纳斯里。

    这一脚侧身长传来的突然，哈格里夫斯并没有料到，当他向边路扑去的时候，纳斯里已经把球停下来，然后抢曼联球员上来-拦截前，将足球向前向前磕出去六、七米，再加速朝着足球追过去。

    纳斯里的速度很快，奥谢冲上来想要拉扯纳斯里的球衣，却感觉手中一滑，纳斯里已经冲出去了，而奥谢自己也脚下一滑，失去重心摔出了界！

    沃尔科特和本特纳看到纳斯里沿着边路带球高速推进，便一起向禁区内插去，这会是阿森纳的大好机会！

    维迪奇被迫被迫去被突破的奥谢的位置，费迪南德只好稍稍向这一侧倾斜，补维迪奇的位置，而左边路埃弗拉也拼命跑来补位，但是，不管怎么说，曼联队的防线，都被法布雷加斯的这脚突然的长传转移打乱了。

    温格场边欣慰的点头，他的又一个‘小正太’，成熟了。

    纳斯里不等维迪奇逼上来，就起脚传中！

    身高马大的本特纳再次充当了桥头堡的作用，他头球摆渡，将足球摆渡到了禁区弧顶地带！

    法布雷加斯突然就出现镜头中，而曼联队被撕开了防线，禁区前竟然无人盯防法布雷加斯！

    “伟大的进攻！法布雷加斯，他没人盯防！机会！”

    法布雷加斯刚才发动大脚传球进攻的时候，就开始向前场前插了，曼联队的后防线都被纳斯里吸引的时候，他觉察到了曼联队的防守漏洞。

    已经弯弓搭箭的法布雷加斯，根本没有停球，直接就是一脚抡脚大力抽射！

    曼联队的防线被撕开了，没有任何一个人来得及阻拦法布雷加斯的射门！

    射门压的很低，这是一脚贴着草皮的低射，皮球飞速滚动。如利箭一般射向曼联队的球门。

    所有的现场的和电视机前的阿森纳球迷都已经准备欢呼了，但曼联队的荷兰老门将范德萨对进球说――不！

    范德萨做了一个不可思议的扑救动作，他倒地的时候用脚尖把足球挡出了底线！

    “范德萨拯救曼联！！”莱因克尔大声喊着。

    整个酋长球场都是遗憾的吸气声，没人以为这球会被扑住！即使是曼联球迷也已经想到了0:2落后的可能。

    费迪南德抱住了刚刚爬起来的范德萨，所有曼联人都要感谢荷兰老门将的这次扑救，要是两球落后的话，曼联队就真的很危险了。

    吉格斯左路接到了埃弗拉的直塞球，他将足球顺势领过来，迪亚比立刻上来防守。

    场地湿滑，吉格斯也不敢过多带球，他将足球一顿，往前横带了一步，传给了上来接应的纳尼，后者直接一脚将足球撩向了前场。

    这是一个过顶球，足球从阿森纳的两个中后卫加拉斯和西尔维斯特的头顶飞过去，所有人看来，这球将被门将阿穆尼亚得到了，阿穆尼亚也是这么认为的，他从门前出来，举起手臂，准备等足球落下的时候摘下足球。

    但是，就这个时候，一个蓝色的人影朝着阿森纳的球门冲了过来，就好像是一道蓝色的闪电劈开了这雨幕。

    是李锐！

    阿穆尼亚看到李锐冲过来了，他估算了一下自己和足球的距离，犹豫了一下，没有把握抢李锐之前拿到足球，赶紧往回退，同时大声呼喊后卫上来解围。

    加拉斯和西尔维斯特大惊失色，赶紧拼命回防。

    从酋长球场的看台上望下去，一个蓝色的人影如风一般撕开雨幕，他的身后是两个红色的人影，狂追不舍，他们的眼中，都看着那正下落的足球。

    所有人都看着这三个人，眼看着加拉斯和西尔维斯特就要对李锐实现了合围，曼联队的这次进攻也将无疾而终了。

    这个时候，让所有人目瞪口呆的一幕出现了。

    加速奔跑的李锐，做出了一个匪夷所思的射门动作，他右脚蹬地，两臂伸平，整个人就好像是要冲天的滑翔机一样，腾空向前上方飞过去，整个人身体离地，空中滞空，脑袋往前一甩，狠狠的砸了还空中滚动的足球上……

    就好像是笨重的滑翔机一样，完成头球攻门的李锐，重重的下落，砸了草皮上，溅起大片的水花。水花溅进了李锐的眼中，他眼前一阵模糊，自己也不知道这球到底进了没有。

    阿穆尼亚为他刚才的犹豫付出了代价，他现正处门将尴尬的位置，介乎出击和不出击之间，因为阿穆尼亚也没有想到李锐会以这样一种射门方式攻门，整个人就好像是发射的炮弹一样，离地，令人惊讶的滞空能力，成就了这次头球攻门。

    阿穆尼亚连连后退了两步，竭力跳起，想要阻挡足球进网，他甚至感觉自己的指尖碰到足球了，但是，却改变不了足球的下坠，这个黑白色的精灵从他的指尖滑落，沉沉的坠入球门――

    “gaaaaaaaa！！！！李――――锐！！”

    解说员的疯狂的吼声中，足球球网里溅起的四射的水花，是如此的绚烂，如此的美丽……

 第019章 挑衅！

    第019章挑衅！

    李锐满身泥水的从草皮上爬起来，他的眼睛被泥水溅的张不开，刚想要掀起球衣擦拭眼睛，就听到了球场上的一阵疯狂的吼声，他立刻知道这是球进了。

    他随手揩拭了眼角，就要开始狂奔庆祝进球，就被一帮欣喜若狂的队友压了身下。

    1:1！

    上半场比赛第36分钟，曼联队扳平了比分。

    弗格森场边一下子站起来，高举双臂欢呼进球，苏格兰老头子高兴坏了，天哪，这个小子总是会打进这样让人心脏激动的受不了的进球。

    穆里尼奇也为李锐的这个进球大声叫好，这粒进球很漂亮，不过，让穆里尼奥高兴的还是看到李锐的不放弃，当所有人都以为李锐追不上这球、足球将被阿森纳门将阿穆尼亚得到的时候，李锐并没有放弃，而是打入了这样一粒不可思议的进球。

    拥有一颗对进球和胜利时刻渴望的心的射手，是可怕的！

    阿森纳球员站那里，看着对手的球员和球迷自己的地盘上兴奋的祝贺，阿穆尼亚失望的垂下了脑袋，甩甩手，他的心情非常的差，刚才这个丢球本可以避免的，之所以会丢球，一方面是他自己出击之后，却看到李锐冲上来了，又犹豫了，退回去了，殊不知，这正是致命的失误。此外，纳尼传球之后，中后卫加拉斯西尔维斯特的反应明显慢了半拍，特别是加拉斯，李锐从他的防区加速冲刺的时候，几乎是愣了一秒钟，才拼命回追，而这一秒钟，是致命的。

    加拉斯的脸色很差，赛前他向队友们说大话，吹嘘自己要零封李锐，现，李锐进球了，而且这个失球，加拉斯自己也有责任，管并没有队友上来指责他，但是，加拉斯就觉得所有人都心里骂他，看他的好戏，责怪他。

    想到这里，‘自尊心’极强的加拉斯，脸色加难看了。不管怎么说，他还是很重视自己的面子的。

    而这个失球，让他丢了脸面。

    不知道什么时候，切尔西的主教练斯科拉里出现酋长球场的贵宾包厢里，他是来看这场焦点的比赛的，这场比赛曼联和阿森纳火拼，切尔西一旁坐山观虎斗，这场比赛的结果，不论是双方谁获胜，或者是踢平了，对于切尔西而言都是有利的。

    当然了，从内心来说，斯科拉里还是希望阿森纳能够主场赢下曼联的，管从积分上来看，阿森纳仅仅比切尔西少一分，对于切尔西的威胁大，但是，斯科拉里还是认为相比较阿森纳，曼联队才是切尔西联赛中大的对手。

    而曼联队之所以让斯科拉里这么忌惮，重要的一个因素就是曼联队拥有李锐，切尔西主场和曼联的比赛，是斯科拉里的球队第一次和李锐交手，李锐的表现让他震惊，他看来，李锐比巅峰时期的罗纳尔多也不遑多让，甚至是有过之而无不及。因为李锐加全面，不仅仅自己能够进球，还能助攻队友，此外还有一脚精湛的任意球脚法。

    拥有这样一名射手，曼联队绝对是值得慎重对待的，管本赛季曼联队的开局不利，不过，别忘记了，联赛只进行了三分之一不到，是一个漫长的过程。

    此刻，看到李锐的这个非常规的漂亮的进球，斯科拉里的表情非常的严肃，他揉了揉太阳穴，端起茶几上的咖啡喝了一口，看到这里，斯科拉里有一种感觉，这场比赛，阿森纳主场能够拿到一分就不错了，他赛前还希望阿森纳自己的主场能够帮他们拖住曼联队，现看起来有点困难，李锐的状态太出色了。而此前要不是阿穆尼亚状态出色，鲁尼也进球了。

    比赛继续进行，温格的示意下，阿森纳从比分被扳平中走出来，继续加强攻势。但是，李锐的这个进球，极大的提升了曼联队的士气，阿森纳一时之间也没有什么太好的办法。

    雨势稍小了些，不过，场地的湿滑的情况是无法改变了，球员们球场上人仰马翻的镜头时不时的出现，几分钟内，双方干脆都起高球，人们看到足球空中飞来飞去，不断的交换着所有权。

    比赛进行到第41分钟，迪亚比传高球，法布雷加斯胸部停球后，就要转身，被哈格里夫斯拉倒了。

    阿森纳快发任意球，纳斯里带了两步后将足球直塞，德尼尔森顺势将足球领过来，横向一拉，直接就是一脚距离球门大约30米的远射，射门的力量不大，不过，角度比较刁钻，好范德萨注意力很集中，连连后退两步后，单掌一托，将足球托出了横梁。

    阿森纳的角球。

    “这运动战遇到困难的时候，定位球是进球的机会，阿森纳的角球，会有进球出现吗？上半场比赛就要结束了，这个时候的进球，对于全场比赛的走势很重要。”

    镜头也对准了正准备曼联队的禁区里争抢这个角球的本特纳，身高193的本特纳无论护球，卡位还是射门的力量上，都很不错，不过让人觉得奇怪的是，阿森纳，本特纳多的出现边锋的位置上，今天的比赛中，本特纳中锋的位置上表现还是很不错的，他的身高为阿森纳提供了边路传中进攻的可能。

    本特纳球场上是越来越成熟了，不过，英格兰媒体关注丹麦小伙的大的原因是因为本特纳的女友卡洛琳，这位1976年出生的少妇，比1988年出生的本特纳大12岁，曾有过一次婚姻和两个孩子，值得一提的是卡洛琳的前夫是亿万富翁罗瑞?弗莱明，后者是“007系列”詹姆斯?邦德小说原作者伊恩?弗莱明的儿子。

    虽然卡罗琳虽然比本特纳大了12岁，但英国媒体为本特纳算了笔帐，以本特纳目前的薪水，他需要再奋斗20年才能赶上女友，认为丹麦小伙付出了青春被老母牛吃嫩草还是值得的。

    言归正传，我们回到比赛，看阿森纳的这个角球。

    德尼尔森主罚角球，他开出右侧角球找禁区中路的本特纳，但是本特纳费迪南德的干扰之下，没有碰到球，抢第二落点的法布雷加斯高高跃起，头球，这是一个弹地球，范德萨下意识的伸腿一档，足球被当挡出来后，却鬼使神差的碰到加拉斯的小腿上反弹入网。

    2:1！

    这是加拉斯本赛季的第1粒进球。

    “阿森纳又进球了！加拉斯！加拉斯！老将加拉斯，他的这粒进球帮助阿森纳将比分再次反超！这是加拉斯本赛季的首粒进球。我们再看一遍，这真是一个幸运的进球，只能说阿森纳和加拉斯的运气太好了。”莱因克尔笑着说。

    整个酋长球场爆发出震天的欢呼声，不过，接下来发生的一幕，让阿森纳球迷加疯狂，庆祝进球的加拉斯朝着李锐先是摇摇头，又摇摇手指，走开了。

    李锐咬着牙，瞪着加拉斯的嚣张的背影。

    斯科尔斯上来抱住了李锐，他怕李锐会情绪激动失去控制，而场上队长吉格斯则跑向本场比赛的主裁判韦伯，投诉加拉斯的挑衅的举动。

    不知道是出于什么考虑，韦伯只是口头警告加拉斯‘不要挑事’，并没有‘采纳’吉格斯的建议向加拉斯出牌。

    “这是一个挑衅性的举动，加拉斯吃什么药了？他这样除了让主裁判盯上他，没有任何的好处。”莱因克尔不解的说道，他自然不知道加拉斯此前队友面前说要零封李锐，大话放出去了，李锐却进球了，再加上两人此前的恩怨，自然让加拉斯火大，所以，进球后，才会有这样的挑衅的举动。

    “一个中后卫进球后，向对手的射手挑衅说对方不行，这绝对是射手无法容忍的，我现越来越期待接下来的比赛了，李锐一定会报复的，当然，我希望他能够用进球来回击，而不是拳头。”泰比两眼冒绿光，兴奋的说。

    正如泰比所说，熟悉李锐的个性的所有人都知道，这事儿肯定没完！

    就是不知道是以发生场上冲突的方式，还是用来劲的方式――进球！

 第020章 巨星风范！

    第020章巨星风范！

    温格看到加拉斯挑衅李锐，皱了皱眉头，要不是比赛还进行，一向儒雅的温格都打算将加拉斯揪下来好好的训斥一顿。这个行为，对于一个队长来说，是很不合适的，这倒不是因为温格欣赏李锐，而是温格知道，这会激怒李锐，而温格作为主教练，对于李锐进行过深入的研究，了解李锐的个性，他知道这个小伙子是那种面对挑衅，会拼命回击的，他的回击就是进球！

    比分上半场比赛结束的时候，并没有变化，依然是2：1。主队阿森纳前，客队曼联后。

    李锐上半场比赛结束的哨音响起的时候，一言不发的朝着球员甬道走过去，整个人冷的像个冰块一样。这让本来还想上来打趣李锐两句的鲁尼都不敢开口了。而其他的队友也感觉到李锐就好像是一点就着的火药桶，是不敢说什么。

    回到了衣室之后，大家都默默的坐着自己的事情，等待主教练弗格森。气氛很压抑，应该说1:2落后的比分对于曼联队来说并不是世界末日，还有半场球可以去拼呢，气氛如此压抑也和李锐的表情有关，看到他这种表情，其他人也不好大声说话，别说谈笑了。

    不一会，主教练弗格森练来到了衣室。

    “白痴！笨蛋！”弗格森衣室里面怒斥球员们。所有人都一声不吭，生怕任何举动会加激怒弗格森。早就熟悉弗格森的作风的球员们，对于挨骂是有准备的，毕竟半场比赛结束他们一比二落后，何况对手还是死敌阿森纳。

    “居然让那个黑鬼进球了，你们真能耐啊，不要以为那个家伙对李的挑衅是针对他个人的，这是对于曼联队的羞辱，是对你们的羞辱。”

    这下别说李锐了，就连其他球员都惊讶的抬起头，他们没有想到刚才弗格森骂人的原因，竟然仅仅是因为失球是加拉斯打进的，还有，加拉斯挑衅李锐。

    李锐是直勾勾的看着弗格森，他嘴巴张开，很惊讶。

    “李锐，干嘛？这么看着我？没看过这张脸啊？你有什么意见吗”

    李锐赶紧摇摇头。

    弗格森把拳头狠狠的砸桌子上，脸一沉：“要记住，你们是一个整体，任何人试图挑衅或者侮辱你们中任何一人，就是对全队的挑衅和侮辱！当这种情况的时候，你们以为外界会怎么看，他们会说，那个家伙挑衅了李锐，没错，不过，人们多的会说，那家伙挑衅和羞辱了曼联队！羞辱了你们所有人！”

    说着，弗格森瞪了所有人一眼，“下半场，知道该怎么做了吧？”

    小胖子举手，“知道了！”

    “知道什么？”

    “干掉阿森纳！”

    “还有呢？！”

    “――不知道了。”小胖子挠挠头，他有点后悔主动站出来回答了。

    “你的智商一定是负数！”弗格森骂了鲁尼一句，“不仅仅要赢，还要赢得阿森纳人内裤都输掉！不要给他们留面子。”说着弗格森停顿了一下，“如果可能的话，将那个家伙弄下场，那家伙今天的情绪不对劲。”

    所有人都知道弗格森口中的那家伙就是加拉斯，细想一下，加拉斯今天确实不对劲，比赛中就好像是火药桶一样，动作也很大。虽然英超对于身体的对抗判的不严，一些动作主裁判都睁一只眼闭一只眼，不过，今天比赛中加拉斯的动作也太大了，上半场曾经中场一个冲撞，直接把李锐撞出去几米开外，李锐踉踉跄跄的双手撑地，还是滑倒了，但是本场比赛的主裁判韦伯只是口头警告了加拉斯，并没有出牌。这差点引起双方的冲突。

    下半场比赛就要开始了，双方球员从衣室走出来，通过球员甬道，走向球场。

    临上场前，弗格森一把拉住李锐，“给那家伙点颜色瞧瞧。”

    李锐当然知道弗格森并不是要自己和加拉斯干架，而是要用进球和进攻给加拉斯好看，他点点头，冷冷的脸上露出自信的笑容，“他倒霉了。”

    苏格兰老头子一愣，然后哈哈大笑，拍拍李锐的屁股，“滚吧，小子。”

    “不许摸我屁股。”李锐叫道。队友们都回头看了看，他们看到李锐带着微笑向大家点头致意，没有了中场休息时候的严肃，不过，他们都没有时间去想是为什么了，下半场比赛就要开始了。

    鲁尼将球踢给了李锐，他自己转身朝前跑去。

    李锐接球，脚下踩住足球，本特纳快速的朝他冲来，不过，李锐并没有慌张，他一个漂亮的拉球转身，潇洒的躲开了本特纳的上抢。

    随即往左边一分，纳尼上来接应。

    “很奇怪，经过了中场休息，我们注意到李锐似乎已经忘记了上半场加拉斯的挑衅，他的脸上带着微笑，只是――”

    “――只是，这笑容里，笑容的背后，是什么？”

    莱因克尔和泰比这两位天空电视台的解说员，就好像是两个哲学家一样，探讨着这个问号。

    下半场比赛，曼联队中圈开球。

    纳尼和身后的斯科尔斯做了个撞墙式配合，避开了纳斯里的干扰，然后，他追上足球，往前带球突进。

    法布雷加斯立刻上来拦截他。

    纳尼高速跑动中做了几个加速变向，但没有摆脱法布雷加斯，他便将球敲给了中路上来接应的斯科尔斯。

    斯科尔斯脚下一滑，这球停的有点大了，这立刻引起了阿森纳球迷的一阵喝倒彩声。

    迪亚比看到斯科尔斯停球有些大，当然不会放过这样的机会，快速的朝球扑去。

    斯科尔斯的反应也很快，他右脚往前迈上一步，用脚弓将足球一拢。紧接着内脚背一搓，足球从迪亚比的身前绕过去，传球了！而迪亚比扑了个空，他自己来不及刹车，一下子滑倒了。

    “漂亮，保罗（斯科尔斯）的第二反应很快，当然，传球也很精彩，迪亚比扑了个空。”莱因克尔笑着说道。

    斯科尔斯传球的时候，纳尼已经插上，他胸部一垫，继续带球推进，一边跑，一边抬头观察着前方的形势，禁区内李锐和鲁尼都已经到位，正和阿森纳的后卫那里推推搡搡的，想要抢夺好的位置。

    纳尼提脚，假装要传球入禁区，克里希立刻倒地滑铲，纳尼将足球一拉，这才起脚传球，几乎他传球的瞬间，李锐开始跑位。

    李锐刚到位，纳尼的球便来了。

    加拉斯见势不妙，怒吼着朝李锐冲去，他知道，李锐一定会自己射门的，自己上半场羞辱了李锐，李锐有机会一定会自己想方设法进球。加拉斯咬牙切齿的发誓，绝对不能够再给李锐机会。

    李锐等的就是这个时候，加拉斯这一扑出来，中间的空档就这样出来了，李锐朝着鲁尼看了一眼，脚下也没有迟疑，脚尖轻轻一挑，将球挑起！

    挑传！

    足球刚好从加拉斯的头顶越过，朝着禁区里飞去。加拉斯知道上当了，他一个踉跄，自己也扭头去看。

    球门前，西尔维斯特被哈格里夫斯牵制了，根本无暇阻拦鲁尼，无人防守的小胖子冲上来，巨大的惯性，一个俯冲轰炸头球。

    足球被头缒后，球速猛然加快，朝着球门左上角窜过去，管阿穆尼亚竭力鱼跃侧扑，但是，还是无法阻挡这样精彩的俯冲头球攻门。

    “gaaaaaaaaaa！！！！！鲁尼！韦恩鲁尼！球进了，球进了，球进了！曼联队的进攻配合撕开了阿森纳的防线，纳尼的突破，李锐漂亮的传球，加拉斯上当了！鲁尼漂亮的头球攻门！一粒漂亮的进球！2:2！曼联队扳平比分了！”泰比站起来，挥舞着拳头喊道，同时没忘记调侃加拉斯，“看啊，看加拉斯的脸上的表情，这可真精彩。”

    看到鲁尼头球攻门得分了，李锐大吼着冲着天空挥了一拳，似乎想要一拳砸开这雨幕，然后他张开双臂，和冲过来的鲁尼来了个大大的拥抱。

    然后，李锐走到场边，对着摄像机，很嚣张的摇了摇手指，管他是对着摄像机做这个动作的，不过，所有人都知道他是对谁做这个动作的，这简直比加拉斯面前做这个动作还让加拉斯恼怒。

    “这只是开始！！”李锐朝着中圈走过去，他经过加拉斯身边的时候，用英语对加拉斯说，后者看着李锐的背影，脸色很难看，朝着地上恨恨的吐了口口水。

    “李锐，真是一个伟大的球员，他总是能够给我们带来惊喜，谁都没有想到，下半场比赛开球，曼联队的第一次进攻，就进球了！鲁尼的头球很漂亮，他要感谢李锐的传球！”莱因克尔说道。

    “我们看到，李锐确实比以前成熟了，刚才我们都以为他会选择过掉加拉斯，自己单干，他却传球了。”泰比感慨说。

    穆里尼奥看台上，看到这个进球也是相当的激动，这是李锐和鲁尼之间的配合，这点尤其让穆里尼奥高兴，此外，正如解说员泰比所说，李锐表现的比加成熟了，他面对加拉斯能够很冷静的控制自己的情绪，选择传球给鲁尼，这很不容易。就刚才，即使是穆里尼奥也以为李锐会选择过掉加拉斯，争取自己进球。所以，当看到李锐挑传鲁尼的时候，穆里尼奥就鼓掌喝彩了，假使这球没进，他也要为李锐喝彩，相比较进球而言，让他看到一个成熟、理智的李锐，才是值得和重要的。

    穆里尼奥看来，李锐越来越有巨星风范了，他指的是场上越来越成熟了。

    当然了，助攻鲁尼进球之后，李锐的庆祝动作，还是让穆里尼奥笑了，李锐果然没有忘记回敬加拉斯，不过，这没什么，重要的是之前。

    这个球让阿森纳队有些发懵，谁都没有想到，下半场比赛刚刚开始，曼联队一开球之后的进攻，就得分将比分扳平了。

    要知道，一分钟前，阿森纳球员还是带着一个球领先的心理优势走上球场的，一分钟后，比分被扳平了，刚才的心理优势瞬间就不复存，士气也受到了极大的打击。

    温格神情复杂的看了李锐一眼，当初因为300万英镑的差距他没有下决心买进李锐，这是‘教授’心中永远的痛，特别是每次和曼联队比赛的时候，看到李锐表现出色，温格都会有点郁闷。

    当然了，世界上是没有后悔药吃的，现，‘教授’所要做的就是想方设法，量限制李锐的发挥。管，这很难。

    阿森纳球员也都是见过大场面的，很快就从比分被扳平的惊慌中走出来，比赛又开始进入到焦灼状态。

    雨势已经小了很多，现只是毛毛细雨了。

    法布雷加斯中场进行着调度，而纳尼负责干扰他。

    法布雷加斯轻松突破了并不怎么擅长防守的纳尼，然后一脚手术刀一样的直塞，直接越过中场广大的范围，传给了禁区前的沃尔科特。哈格里夫斯倒地想要将足球铲出边线，足球贴着草皮，球速很快，他铲空了。

    沃尔科特的速度相当快，他接球的时候就调整好了方向，所以只是用右脚把足球一领，然后加速！就成功突破了防守他的奥谢。

    “突破了！精彩的加速度！沃尔科特速度很快！他像是火箭一样快！”伦敦当地解说员兴奋的高喊道，和他一样兴奋的还有阿森纳球迷，他们都期待看见接下来加精彩的镜头。

    沃尔科特右脚脚尖一捅，本特纳插上，突入了禁区。

    维迪奇慌忙扔下身边的纳斯里去扑本特纳，按理说这个时候本特纳如果传给没人盯防的纳斯里，或者后插上的沃尔科特两人几乎都可以直接推射空门，因为范德萨这个时候，只能够将所有的注意力放得球的本特纳的身上了，对于其他人他是无法兼顾了。

    可是，本特纳这次决定自己单干，他要进球，任凭纳斯里另外一边把手都举断了，本特纳并没有传球，他信心十足的选择了直接射门。

    这个时候，意外出现了，本特纳自己脚下一滑，这脚射门的质量可想而知了，足球从球门前窜起，高出了横梁……

    看台上阿森纳球迷的遗憾的音幕。猎猎作响。

    温格抱住脑袋，‘教授’的心似乎滴血，他是多么痛恨本特纳刚才的自私啊。

    场内，纳斯里也对于本特纳刚才没有传球给位置好的自己很恼火，他朝着本特纳大声吼着，丹麦人脚下一滑，自己浪费了这次很好的机会，真懊恼呢，又听到纳斯里那里冲他吼，也不客气的回了句，“小子，我来阿森纳踢球的时候，你还不知道哪呢。”

    “你说什么？”纳斯里也恼火了。

    沃尔科特赶紧从后面搂住纳斯里的脖子，将纳斯里拉开了，他可不敢想象纳斯里和本特纳球场上内斗干起来什么样子。

    本特纳本来就理亏，他刚才吼出那一嗓子自己也后悔了，不过，让他向纳斯里道歉，也是不可能的，看到沃尔科特将纳斯里拉走了，也低头往回走，他现也微微有点后悔了，他后悔的是自己应该加果断的射门，也许就不会滑倒了。

    管沃尔科特及时将纳斯里‘搂着’离开了‘事发地点’，但是，客队球迷看台上的曼联球迷还是敏锐的发现了场上的端倪，没错，那是阿森纳球员是互相埋怨，他们内讧！

    曼联球迷爆发出一阵哄笑声，他们立刻高喊口号讥讽阿森纳球员。

    “，尼古拉斯，你为什么不传球！”

    “，不传球，不传球，就是不传球！”

    不过，曼联球迷的讥讽的声音，很快就被主场的阿森纳球迷的嘘声掩盖下去了，只是不知道阿森纳球迷是嘘曼联球迷，还是嘘刚才自私不传球的本特纳，还是嘘本特纳和纳斯里差点动手打起来。

    李锐看了看像是牛皮糖一样紧跟着自己的加拉斯，微笑着说――

    “你是队长，怎么不去管一下？”加拉斯瞪了李锐一眼，没有吭声。

    “看来，你的队长很失败啊。”李锐摇摇头说。

    “小子，你让我很生气。”加拉斯低吼着，却看到李锐走开了，朝着禁区里挤过去，他加窝火了，紧跟两步，眼神也变得加阴狠。

    曼联队进攻。

    李锐得球，他将足球踩脚下，加拉斯立刻逼了上来。

    李锐右脚灵活的把足球拨到左再往后拉，就那么随意的躲开了加拉斯伸过来的脚。李锐抬起头，正好看到加拉斯的愤怒的黑的发紫的脸，他心中一动，想起来弗格森中场休息的时候说的，加拉斯今天的情绪很不对劲，可以想法将这个家伙弄下去。

    所以，接下来，李锐并不急于带球突破，或者将足球传出去，他再次右脚踩球，加拉斯接着又出脚拦截的时候，李锐右脚一拨一拉，用街球中的动作，脚腕后发力，从身后将足球绕到身前，躲开了加拉斯的拦截。

    看到李锐让人惊叹的脚下技术，这么戏耍阿森纳场上队长，酋长球场的客队球迷看台上的曼联球迷都激动的快疯了，而阿森纳球迷则爆发出铺天盖地的嘘声，他们是嘘李锐。

    不过，这嘘声听了加拉斯的耳中，同样是那么的刺耳，这让‘自尊心极强’的加拉斯感觉主场的球迷们都嘘他似地。加上本场比赛他对李锐的怨气，以及以前的种种旧怨，他恼羞成怒，脑子中一根叫做理智的弦，吧嗒一声断了。

    加拉斯看到李锐右脚再次踩球，他加恼羞成怒，直接来了一个剪刀脚，这一次，他的目标很明确，不是李锐脚下的足球，而是李锐的脚踝！

    他要让李锐付出代价！

    他，威廉加拉斯是不可侮辱的！这个时候加拉斯完全忘记了，这一切都是他自己引发的，是他自己吹嘘要零封李锐，结果看到李锐进球，心态失衡，才会发生后面的这些事的。

    李锐想到了加拉斯可能会犯规，他就是要加拉斯犯规，吃牌，好能被罚下。

    只是，李锐却没有想到加拉斯会背后使出剪刀脚，加拉斯踹向李锐的脚踝的瞬间，球员的本能，李锐跳起来，他本能的躲，不过，还是没有躲开，李锐几乎是一个腾空，然后跌落地，他立刻感觉到一阵剧痛从跟腱位置传了过来，这让李锐犹如受伤的野兽一样嚎叫了一声。

    加拉斯也知道自己的这一脚意味着什么，无论李锐受伤还是没有受伤，自己都会被红牌罚下的，他现只希望能够将李锐铲伤，好将李锐的腿铲断！

    听到李锐的惨叫声，听加拉斯耳中，是那么的悦耳，他转身直接向场下走去，根本不等主裁判韦伯向他出示红牌，很自觉。

    整个球场的球迷都惊呆了，所有人都不敢相信自己的眼睛，都紧紧的盯着球场上翻滚的李锐和昂着头，好像自以为自己是英雄一样的加拉斯向球员甬道走过去。

    “hit！”

    “我要揍他！！”

    “干他妈的！”

    不过是瞬间，反映过来发生什么了的曼联球员几乎要疯了，他们冲向走向场边的加拉斯，阿森纳球员立刻拦住他们，虽然他们也知道加拉斯这事儿做的很损，很无耻，但是，作为队友，他们不能够看到加拉斯挨揍。

 第021章 超级吊射！

    第021章超级吊射！

    球场上的其他的曼联队的球员，大声喊着队医，队医已近小跑的跑进场了，而鲁尼和奥谢则迅速的跑向走出场外的加拉斯，他们要是那么的气愤，他们要揍加拉斯。

    而阿森纳的球员虽然知道加拉斯这下做的很损，很阴险，完全就是要废掉李锐，但是他们也不能看着自己的队友被群殴，也跟着冲过去，想保护加拉斯。

    整个酋长球场就像炸了锅一样，吼声、骂声、喊队医的声音，扔杂物的声音响成一片。这是看台上阿森纳的球迷和曼联的球迷，已经对骂起来，有些看台已经开始互相投掷杂物。局面眼看就要无法控制了。

    而场边，阿森纳的教练组、曼联的教练组，第四官员、主教练、主裁判、边裁行动起来了，他们将看起来要发生冲突的双方球员拦住，而一个阿森纳俱乐部的工作人员也赶紧将加拉斯带进了球员甬道，加拉斯要是继续留曼联球员的视线之内，事情只能够加糟糕。

    看到双方球员的情绪被控制了，主裁判韦伯才擦了擦额头的汗水，朝着已经没有加拉斯影子的球员甬道的方向，亮出了一张红牌。

    球员们暂时被安抚了，不过，看台上的曼联球迷依然情绪激动。他们关系李锐的伤势情况，李锐作为曼联队的进攻核心，再加上弗格森的扶持以及队友的信任，已经是曼联队现的头号球星和球队的旗帜了。球迷们对他自然是很喜欢和支持，他们不敢想象如果李锐重伤的话，球队本赛季的前景会如何。

    就这个时候，李锐却艰难的站了起来，还忍着疼痛、量微笑着向球迷们致意，表示他没有受伤，顿时看台上和球场上的混乱局面好了不少，曼联球迷不知道李锐的伤势是怎么样的，但是，看到例如自己还能够站起来，总归是放心不少。

    而维持治安的伦敦警方以及第四官员和裁判也终于松了一口气，要是这场焦点大战终全世界球迷的面前演变为一场斗殴，那乐子可就大了。

    想到这些，场边的第四官员也是一阵脸色铁青，他对于刚才而已犯规的加拉斯是心生反感，打定主意要赛后的报告中，建议足总要从严处理此事。

    李锐刚才也真的以为自己的腿要断了，他感觉到脚踝处的痛感钻心的疼痛，不过，经过队医的检查，无论是李锐自己还是弗格森都放心不少，问题不大，这要感谢李锐自己下意识的跳起闪躲，加拉斯并没有铲实。

    不过，饶是这样，李锐还是后怕不已，队医也说了，要是那一下，铲实的话，李锐弄不好半个赛季就废掉了。这也让李锐对加拉斯加愤怒和反感了，球场上，脾气暴躁动作大的球员多了去了，但是，一般而言，都会量注意，不要铲伤对手的，毕竟都是吃踢球这碗饭的，比赛是比赛，都不容易，可是刚才加拉斯那一下，完全是抱着想要将李锐铲废的想法放铲的，这也是加拉斯为什么铲出来这一下，就自己主动离场的原因，他知道他刚才那个铲人是多么恶劣的行为。

    “我还能够继续比赛吗？”李锐问队医，他自己是想要坚持比赛的，现场上的比分是2:2，曼联队需要人来进球，而李锐也不甘心就此离场。

    队医没有说话，他驾着李锐的胳膊，场边慢慢走着，一边不停的询问他的感觉怎么样，还痛吗，有没有什么不好的痛感。

    虽然还是有轻微的疼痛感觉，李锐还是想要继续比赛，他要进球，李锐是这样想的，自己一定要进球，他知道，酋长球场的衣室里，是可以看比赛的现场直播的，李锐想要看看自己回到球场，并且进球帮助曼联队赢下比赛的时候，加拉斯会不会气得疯掉？

    队医犹豫了一两秒钟后，还是同意的李锐经过简单的处理，喷洒了止痛喷雾后，暂时回到球场比赛，不过，他要李锐一感到任何不适，都必须立刻申请被换下。

    李锐当然点头同意了。至于弗格森自然是非常关心李锐，他听到李锐要坚持继续比赛，就询问了队医，队医谨慎的表示了同意，弗格森这才没有说什么。要是欧文没有受伤的话，弗格森一定会换下李锐，让李锐休息的，不过，弗格森看了看替补席上，替补前锋是年轻的小将马切达，这并不能够太让他放心，苏格兰老头子还是没有下决心换下李锐。

    看到李锐回到球场，曼联球迷爆发出一阵声响巨大的欢呼声，队友也上来和李锐击掌，像是欢迎勇士归队一样，而阿森纳球迷则爆发出一阵嘘声，虽然他们也知道加拉斯的行为很恶劣，但是，想到球队队长而已铲人被罚下了，而李锐却好好的回到了球场，这能不郁闷吗？

    现，比赛的焦点是阿森纳会用谁来弥补加拉斯的中后卫的空当，谁又将被换下，换上谁？

    镜头阿森纳的替补席上扫过去，愕然发现，阿森纳的替补席上，真正意义上的中后卫是年轻的19岁小将吉布斯，他是阿森纳预备队球员，此前还从来没有过英超比赛中出场的经历呢，今天要不是阿森纳中后卫的位置上捉襟见肘，温格也不会将吉布斯放进比赛的大名单。而这本来只是一个预防性质的例行公事，毕竟比赛中国，除了出现伤病，中后卫是不会被换下的，谁承想，阿森纳的现任队长加拉斯居然会上演了这么一出丑剧。丝毫没有作为队长的觉悟。

    果然，阿森纳随即进行了换人，刚才错失良机的本特纳被换下，年轻的小将吉布斯被换上，换下一个射手，换上中后卫，这是一个很合理而又无奈的换人，毕竟，现场上的比分是2:2，阿森纳又是自己的主场，这种强强直接对话中，想要的并不是一场平局，而是三分，只是，现，加拉斯自己申请红牌离场了，阿森纳场上少一人，能够守住这场平局，就已经是可以接受的了。

    “年轻的小将基兰吉布斯，他现临危受命，这对于他是一种考验，这场比赛，也许对于吉布斯来说会是他永远无法忘记的比赛，如果他能够防守住李锐的话，毫无疑问，这小子就出名了。“莱因克尔调侃说。

    这个时候，泰比却发现了一个事情，阿森纳场上没有场上队长了！

    为什么会说没有场上队长了呢？刚才加拉斯对李锐恶意犯规，自己申请红牌离场了，鲁尼和奥谢后面追着要揍他，加拉斯阿森纳工作人员的拉扯下，匆忙进了球员甬道走向衣室，他的手臂上的队长袖标却因为匆忙忘记摘下来了。

    而当时所有人都紧张于双方球员可能发生的冲突，反倒是没人注意到这个细节，所以比赛开始后，阿森纳球场上，反而出现了没有场上队长的一幕。

    主裁判韦伯显然也注意到了这一点，不过，他也不好因为阿森纳没有场上队长就暂时中断比赛，裁判条例上也没这么一条啊，他也只能够继续比赛，知道三分钟，吉格斯的传球被西尔维斯特顶出了边线，出现了死球的机会，法布雷加斯才走到场边从助理教练的手中接过队长袖标箍了手臂上，这还是刚才助理教练专门跑到衣室里向加拉斯要的，球队就这一个队长袖标，这倒不是阿森纳小气，而是因为，此前也从来没有出现过这种情况啊。

    刚才阿森纳助理教练进衣室向加拉斯要队长袖标的时候，加拉斯还没有注意到这个，他正火大，因为看到李锐居然好像没事人一样又回到了球场，加拉斯那个来气啊，他本来以为李锐至少要病床上躺上几个月的，这样才对得起自己的那张红牌，哪成想，李锐似乎没事，还能坚持比赛，加拉斯从来没有像现这样后悔过，当然了，他后悔的不是对李锐恶意犯规，而是后悔他自己没有再凶狠一些，应该直接揣李锐的小腿上的……

    电视机前的加拉斯并没想想到，让他加恼火和要气疯了的事情，还后边呢。

    哈格里夫斯前场成功断下纳斯里脚下的球，当时阿森纳正准备进行一次快速反击，进攻球员都压出来了，哈格里夫斯的这一下断球，让阿森纳的球员一下子很本被动，防守球员赶快快速回防，而萨尼亚也吵着哈格里夫斯扑上来，他要干扰哈格里夫斯，延缓曼联的反击速度。

    “欧文！”李锐立刻举手要球了，他口中的欧文就是哈格里夫斯，英格兰后腰的全名是欧文哈格里夫斯，而曼联队另外一个球员，前锋欧文的全名是迈克尔欧文，队友们一般喊他迈克尔。

    听到李锐要球，哈格里夫斯没有犹豫，立刻传球。这让萨尼亚立刻扑了个空。

    李锐接球，右脚顺势一领球，自己也转身，这避开了法布雷加斯的铲球拦截，紧跟着，李锐正面面向球门的方向，他并没有继续带球，而是抬头看了看球门，他抬头见门将阿森纳门将阿穆尼亚的站位似乎很靠前，很显然，阿穆尼亚也没想到阿森纳的反击会被断球，李锐心中一动，便直接大脚把球向球门吊去！

    李锐的吊射，出乎所有人的意料之中，因为李锐吊门的地点距离球门至少40米开外，而且这是曼联队一次反击的机会，他们都以为李锐会继续带球推进的。

    阿森纳门将阿穆尼亚也是大惊失色，他看到李锐是吊门了――他匆忙后退，却忘记了今天的比赛是一场雨战，虽然现雨停了，但是，场地情况可以说是依然很糟糕，仓促后退的阿穆尼亚一个不备，结果就是脚下一滑，摔倒地！

    本场比赛一直表现出色的阿森纳门将阿穆尼亚，看到李锐吊门，居然仓促回防过程中竟然会不慎滑倒了！

    阿森纳球迷发出一阵惊呼声，不少人的心都提到了嗓子眼了，有的球迷双手胸前划着十字，位阿森纳祷告。

    阿森纳球迷大惊失色，曼联球迷则是兴高采烈，一下子兴奋起来了，所有人看着那道弧线，看着橘黄色的足球空中滑过――期待他能够挂进球门里！！这是将比分反超的机会！

    足球空中不停旋转着，足球被雨水濡湿的，很沉，不过，一旦踢飞起来后，球速也是相当的快的。

    酋长球场的的嘈杂声越来越大，主场的阿森纳球迷当然不会是为这脚超远距离吊射射门欢呼，而是不停的嘘，枪手球迷们大声喊着：“进不去！”

    曼联球迷则伸长了脖子，他们扯着嗓子大声吼，“进去！！”

    球场上的双方球员，也同样是如此，管他们没有喊，但是，心里也是呐喊的。

    倒地上的阿穆尼亚，左手撑地，扭头看着足球，看着那道弧线，他看到橘黄色的足球好像是流星一样从头顶上方发飞过，然后，这道弧线，坠了下去！

    弧线的下方，就是球门，无人把手的球门！！

    贵宾看台上的三狮军团主教练穆里尼奥，此时也情不自禁站了起来，如果这球进了，那是多么漂亮！四十米开外的超级远射啊！

    他的目光看着足球，看着――足球下坠、下坠、下坠……

    而李锐踢出这脚吊射以后，呀站那里，看着这道弧线，他本来也是灵光一现想要吊门的，惊觉阿穆尼亚居然滑倒后，李锐心中一喜，他知道自己的脚法，面对空门，这球有了！

    足球还没有进网的时候，李锐已经转身奔跑向客队球迷的看台下，他张开双臂，等待着曼联球迷的欢呼声，他跑到场边的时候，听到了曼联球迷高举双臂，几千人齐声爆发出一阵吼声――“gaaaaaaaa！”

    这对于李锐来说，就是美妙的声音，激情的声音，能够让他热血沸腾的ga声！

    “gaaaaa！！！！”解说员此刻也才吼出这充满激动的一嗓子ga声。

    “球进了！”

    “曼联队进球了！！他们将比分反超了！”

    “李锐进球了，他比赛中梅开二度了！一粒伟大的超级吊门！”

    “加拉斯想要将他铲下场，却完全失算了，李锐不仅仅回到了球场，还打入了如此精彩的进球！3:2！曼联队逆转了比赛！”

    这个时候，大屏幕上打出来，李锐刚才这脚超级吊射球门，他射门的地点，距离球门4321米，当之无愧的一脚超级吊门！

    足球撞上球网的一刹那，看台上的曼联队的球迷们、电视机前的曼联队的球迷，以及其他的中立球迷们，场上的其他曼联球员，以及替补席上的人们都只有一个动作：他们高举双臂一跃而起，然后肆无忌惮的大喊大叫！

    这球太精彩了！

    43米的远的超级吊射，虽然有阿穆尼亚滑倒的意外因素里面，但是，谁也不可否认这脚射门是如此精彩！

    这粒进球堪称伟大！

    李锐张开双臂，跑到场边的时候，听到了球迷们齐声一声大吼。李锐闭上眼睛，很陶醉，这种感觉真爽。

    随后他又被鲁尼以及奥谢、斯科尔斯、哈格里夫斯等等众多队友团团围住了，他们用力拍打李锐被雨水打湿的头发，所有人都是那么的激动和兴奋。

    阿森纳比分落后了，管他们球场上少一人，但是，他们还不甘认输，要至少打入一球，拿到一分，只因为这是阿森纳的主场，只因为对于冠军的渴望，今天的比赛如果输掉了的话，对于阿森纳赛季的影响都是深远的，阿森纳不想当死敌曼联队状态复苏冲击领头羊宝座的垫脚石。

    现阿森纳的场上队长法布雷加斯上来找到主裁判韦伯，抗议曼联队庆祝超时了，看到阿森纳球员抗议，韦伯也觉得曼联人有点过分了，他上来喊曼联球员赶紧回到比赛中，中圈开球。

    吉格斯喊李锐回到中圈去，李锐却挥挥手：“先等等！先等等！瑞恩，我还有话要说。”

    ‘有话要说？’

    吉格斯以及所有人的愕然中，李锐跑到了阿森纳球门右侧的角旗点附近，那后边是摄像机，李锐对着摄像机先是摇摇手指，然后挥动着拳头，大吼道：“看见了没有！看见了没有！我说了刚才那只是开始！！这才是真格的！！”

    李锐知道加拉斯衣室里，正看着比赛直播，他就是说给加拉斯听的，他不是那种被欺负和侮辱、伤害了能够不吭声或者一笑而过的人，相反李锐这一点上有点睚眦必报，上半场比赛加拉斯对他的挑衅，以及刚才加拉斯想要废掉他，都让李锐出了真的出离愤怒了，他要发泄，这个进球，正是时候！他知道加拉斯听到这话一定会很不舒服，很不爽，李锐才不去理会，重要的是：

    他现很爽！

    加拉斯确实衣室里看直播，此时，正酋长球场主队衣室外的走廊里路过的球场工作人员听到衣室传来桄榔一声……

    当天比赛结束后，阿森纳球员回到衣室愕然看到电视机被砸坏了，事后加拉斯被俱乐部处以5000英镑的重罚，这足以买好几台电视机了。

    穆里尼奥惊讶的看着李锐和队友们庆祝进球之后，又对着摄像机镜头大吼着，因为距离的关系，穆里尼奥也不知道李锐吼着什么，不过，李锐狰狞的面孔，疯狂的举动，还是让他有似曾相识的感觉。

    那是1997/1998赛季，当时穆里尼奥还为巴塞罗那工作的时候，当然了，不是主教练，而是当时的巴塞罗那主教练范加尔的助理教练，1997年夏天，老罗布森离开，罗布森离开时向继任者范加尔推荐了自己的助理教练兼翻译穆里尼奥。于是，穆里尼奥继续担任范加尔的助理教练直到范加尔卸任。

    当时，那个赛季的世纪大战，巴塞罗那主场迎战死敌皇家马德里，菲戈诺坎普球场打进皇马一球后，也是冲到了场边，对着摄像机大吼着，挥舞着拳头大吼，这个情形和今天很像。

    当时，作为助理教练，穆里尼奥就距离菲戈不远处，那一刻，他觉得带着巴萨队长袖标的路易斯菲戈就是诺坎普的王，而穆里尼奥也有了要带领像当时的菲戈这样的球星去赢得一切的冲动。

    而11年之后，穆里尼奥已经贵为冠军教头，率队夺得了欧洲冠军杯冠军和欧洲杯冠军，实现了当日的梦想，看到李锐的举动，穆里尼奥对于2010年世界杯有了多的期待，那是所有主教练的终极梦想：

    大力神杯！

    ――当然了，也是所有球员的梦想

 第022章 三个美女一台戏！

    第022章三个美女一台戏！

    看到李锐打入这球后，弗格森就考虑换下李锐了，苏格兰老头子也不敢冒险，李锐这是带伤坚持比赛，万一伤势加重，就糟糕了。

    好李锐现打入一球，曼联队将比分逆转了，只要守住现的比分，三分就到手了，对于球队十一打十，剩下的二十多分钟的时间里，守住3:2的比分，弗格森还是有一定把握的。当然了，也不是死守的。

    比赛第65分钟，曼联队换人，小将马切达替补出场，他换下了李锐。

    朴智星替补出场，换下了斯科尔斯。

    弗格森一下子用了两个换人名额，继续对阿森纳的球门保持压力的同时，朴智星的上场也可以增加曼联队中场的防守力度。

    李锐是阿森纳球迷的漫天的嘘声中，李锐被替换下场。弗格森场边给得意弟子一个大大的拥抱，而曼联队的队医也立刻再次为李锐检查脚踝，然后李锐敷上冰袋坐了替补席上。

    管李锐被换下了，不过，鉴于阿森纳少一人作战，可以说，场面上来说，曼联队依然占据了主动，甚至一度把阿森纳压制禁区附近狂轰滥炸，主场作战的阿森纳只有招架之功没有还手之力，想过半场变成一种奢望。

    替换李锐上场的马切达的表现还是不错的，小将一开始还有点紧张而怯场，不过，踢了几分钟后，就开始能够逐渐适应比赛了，起码，能够将自己的水平展现出来了。

    第73分钟，奥谢突破到底线附近，将足球传入禁区，马切达头球后蹭，插上的朴智星凌空抽射，却将足球抽偏了，变成了传球，鲁尼紧接着一脚捅射，足球稍稍偏出右立柱。

    两分钟后，曼联队的进攻又来了，埃弗拉沿着边路推进，吸引了阿森纳防守之后，横传纳尼，后者突破了法布雷加斯之后直塞，马切达没有停球，直接将足球横向一推，跟上的鲁尼一脚撩射，足球正好打了横梁下沿又弹回门线上，阿穆尼亚手忙脚乱的从门线里，将还门线上蹦跶的足球打出去后被吉布斯大脚解围了，阿穆尼亚并不敢抱球，唯恐湿滑的场地下，足球不好控制，滚过了门线。

    曼联队的攻势太盛了，以至于沃尔科特和纳斯里都被压制了中圈附近，难以对曼联队的球门造成什么威胁。

    这种一边倒的比赛，让主场的阿森纳球迷感觉异常的不满和愤怒，这场比赛，对于本赛季的争冠，虽然不可能是一战定乾坤那么严重，但是，对于联赛的走势还是有极大的影响的，但是，此刻，看着自己的球队场上完全被压制，根本看不出任何扳平比分的希望，阿森纳球迷能不着急吗？

    此时，想到队长加拉斯今天的表现，尤其是毫无必要的挑衅李锐，并且恶意铲人申请红牌离场，阿森纳球迷对于加拉斯产生了极大的不满的情绪，法国人的这种不负责任的态度，怎么配得上队长袖标？

    阿森纳球迷愤怒而焦急，曼联球迷则对比赛的现状感到满意，已经被换下场的李锐，管敷上了冰袋，但是，之前还打入一粒精彩之极的超远吊射，看起来伤势并不像是想象中的那么严重，而那个让曼联球迷愤慨的加拉斯则被罚下了，这让曼联球迷很爽，当然了，主要的原因是，摁着死敌阿森纳狠揍，还有比这爽的事情吗？

    一向儒雅、处变不惊的阿森纳主教练温格的脸上露出了焦急的神情，他不断的看着电子计分牌上的时间和比分，随着时间的流逝，阿森纳扳平比分的希望越来越渺茫，关键的是，现，场上阿森纳可是全面被动，根本看不出什么得分的希望和可能。

    比赛第81分钟，阿森纳进行了本场比赛第2次换人，此前受伤一直缺阵的阿德巴约替补上场，他替下了迪亚比。

    此前吉布斯换下了本特纳，一个后卫换下了一个射手，这次，又用一个射手换下一个中场，这倒不是温格‘朝令夕改’，实是因为当时加拉斯被罚下的时候，场上的比分还是2:2，温格的考虑是守住平局，拿一分，而此刻，2:3落后，又不得不让阿森纳不顾一切的进攻，争取奇迹的出现。

    镜头也给了弗格森，苏格兰老头子似乎显得比温格还要焦躁，不时的场边大声喊话。很显然，一球领先弗格森看来，并不是那么保险的，现曼联队攻势正盛，十一打十，如果能够抓住机会再进一球、锁定比赛胜局的话，就可以完全放心了。

    阿德巴约是‘海布里国王’亨利离开后，温格为阿森纳找到的的主力射手，他速度没有亨利快、但比亨利灵活，脚下功夫不错，头球能力也不弱，可以说是加全面。

    多哥射手上场后，还是表现出一定的威胁的。

    第83分钟，阿德巴约前场接到了纳斯里的传球，和德尼尔森做了个撞墙式的配合后，一脚远距离低射，足球被范德萨伸腿挡出了底线。

    阿森纳球迷也爆发出一阵掌声，这是这十几分钟以来，阿森纳的第一脚射门。

    阿森纳发角球，德尼尔森将足球传入禁区，阿德巴约中间头球摆渡，沃尔科特后点停球射门被范德萨用腿一档，纳斯里想要补射，奥谢赶紧一个大脚解围。

    镜头给了坐替补席上的李锐，又一个转换给了马切达，意思很明显，意大利小将替换李锐上场，能否够资格成为李锐的替补呢？

    比赛第86分钟，马切达得到了上场后出彩的一次表现，纳尼传球，中场，吉格斯横向带球后，传球给马切达，意大利小将带球推进，他几乎是踉踉跄跄的突破了吉布斯和克里希的踢腿和拉拽，突破到了禁区，然后突然内切，吸引了阿森纳防守球员的注意力后，脚后跟巧妙的一磕——

    跟进的鲁尼一脚抽射，阿穆尼亚对于这脚射门甚至连扑救都没有来得及做出动作，可惜的是，足球稍稍偏出，打了边网上。

    伤停补时阶段，阿森纳错失了本场比赛后一次扳平比分的机会。

    这是德尼尔森漂亮的盘过了奥谢以后，挑传纳斯里，纳斯里带球横切后，突然反向分球，沃尔科特趟过了朴智星，却被哈格里夫斯拉倒了，阿森纳的任意球。

    法布雷加斯主罚的任意球，打了人墙上，跟进的纳斯里再射，足球打了维迪奇的小腿上一个变向，足球窜起来，直奔球门左上角，范德萨已经无能为力了，足球后竟然低空掠过横梁，打球网上端跳了一下，然后落了广告牌后面！曼联队逃过一劫。

    半分钟后，随着主裁判韦伯的一声哨响，全场比赛结束，酋长球场的记分牌上：

    阿森纳2:3曼联！

    这就是这场焦点比赛的终的比分。

    李锐比赛结束的哨音响起的时候，就站起来，高举双臂，和队友们一起欢呼。

    他本场比赛中打入两球，并且有一次助攻，可以说是曼联队从酋长球场带走这场胜利的大的功臣，李锐也赛后被评为全场佳球员。

    他接受了《每日镜报》的采访，回答了关于本场比赛的表现的问题后，《每日镜报》突然问李锐，有消息称皇家马德里冬季转会的时候，有意再次向他发出邀请，问李锐怎么看这件事。

    与往常被记者们问到这样的问题，李锐会发火，并且不想多说什么不同的是，这次李锐表情比较平静的回答了这个问题，表达了对于曼联队的忠诚。

    “未来？你是说——我的未来？我的未来就曼联，老特拉福德球场，卡灵顿训练基地，一如我这四年来每天所经历的一样。我这里感到很高兴，我只想成为这支球队的一份子，这里，我和队友们相处的很好，亚历克斯（弗格森）对我很好，球迷们也喜欢我，我看不出有什么理由要离开。金钱？如果我要是为了金钱会做出什么样的选择的话，早就离开，足球，永远是我做出选择的首要考虑，我曼联很开心的踢球，去赢得荣誉，我爱这里，这就是我不会离开（曼联）的原因。”

    李锐说的这些话，第二天成为了众多媒体报道的内容，而李锐此次如此直接的对于转会传闻做出回应，向曼联队表达衷心，也是有考虑的，现，赛季刚刚进行了三分之一不到，正是球队各条线上开始争取好成绩的时候，他必须对于这些传闻做出回应，以稳定军心。现，李锐已经是曼联队的第三队长了，排名仅次于加里内维尔和吉格斯，费迪南德的前面，他开始懂得加全面的考虑问题和扛起责任。

    此外，记者们注意到了一个细节，比赛结束哨音响起之后，弗格森主动伸出右手，去和温格握手，温格却没有理会弗格森，而是转身离开了。

    弗格森却好像并不生气，而且得意的笑了笑。

    赛前，温格表示说要主动和弗格森握手，这是因为作为胜利的一方，一般是主动向失败一方握手的，以示礼貌，不过，这对于骄傲如弗格森或者温格这样的名帅来说，可就意味着受辱了。

    所以，弗格森对于温格很失礼的没有和自己握手，是觉得没有什么，如果今天输球的是曼联，弗格森甚至比赛还没有结束，就会先行离开的，他可不想看温格得意洋洋的样子，当然了，现，曼联赢球了，弗格森对于看到温格吃瘪，当然很高兴。

    从酋长球场返回下榻酒店的大巴上，曼联队球员就载歌载舞的鬼吼着了，这场3:2战胜阿森纳的比赛相当的不容易，客场作战，大雨中的比赛，这些都为比赛造成了不小的难度，当然了，阿森纳同样要面临这些问题。

    回到酒店后，弗格森很‘人道’的宣布放假半天，球员们只要晚上10点前返回酒店就可以了，球队将明天早上返回曼彻斯特。

    球队放假半天了，李锐却呆了酒店，他的脚踝现已经肿起来了，走路也感觉到疼痛感，只能够酒店休息。

    傍晚时分，李锐走到酒店门口，就看到一辆红色的宝马和一辆橘黄色的奔驰320一前一后开了过来，停了酒店的台阶下。

    酒店的门童抢先一步走上前，拉开红色的车门，一双穿着肉色丝袜的并一起移出了车外，美妙的线条让场的所有男服务生地喉咙不由自主地动了一下，门童欠身把手伸进车内，一只白皙地玉手轻轻地搭门童的手掌上，随后一个女子婀娜多姿、宛如公主般美丽而气质的从车内走了出来，抬起一张美丽而精致的俏脸，笑盈盈地看着李锐。

    四周一片寂静，服务生都被她的风采惊呆了。

    李锐呆了一呆，叫道：“杰西卡，你什么时候回来的？”

    杰西卡显然对于李锐的惊喜交加的表情很满意，她嫣然一笑，说道：“怎么，我就不能来吗？”

    这时另外一侧的车门打开了，一位性感佳人从车里走出来，李锐这才看到，居然是大卫贝克汉姆的妻子维多利亚。

    维多利亚走到李锐面前，得意地一笑，说道：“怎么，大球星，是不是天大的惊喜啊？”李锐夫妇和贝克汉姆一家的关系很好，杰西卡和维多利亚也几乎成了无所不谈的闺蜜，所以维多利亚对李锐说话还是很随意的。

    李锐这才从震惊中反映过来，他看了看杰西卡，管心里很欢喜，还是故意说道：“有什么好惊喜的。”

    果然，杰西卡悄悄移上了两步，用手挽着赵长风的胳膊，手指却用力往李锐的手臂内侧用力一掐，低声说：“现，惊喜吗？”

    “嘿嘿。”李锐吃痛，笑着说，“我现才反应过来，刚才还以为梦中呢，美丽的天使。”

    李锐用眼扫了一眼后面橘黄色的奔驰320，却没有见有人从里面下来，心中有些疑惑，估计不是和杰西卡以及维多利亚一起来的，就没有问，让杰西卡挽着他的臂弯，招呼维多利亚，“走吧，维多利亚，对了，大卫近怎么样？”

    这个时候，杰西卡低声对李锐说，“你就不想知道另外一辆车里的谁吗？”

    “难道是大卫（贝克汉姆）？”李锐看了一眼那辆奔驰320，他知道贝克汉姆对于奔驰320很偏爱，只是这橘黄色的颜色，有点女性化了，他个人觉得。

    这个时候，奔驰车的车门打开了，一个俏丽地身影走出来，笑吟吟的看着李锐。

    “薇薇安？”李锐大为惊讶，薇薇安怎么和杰西卡以及维多利亚一起的？如果说妻子杰西卡和维多利亚一起倒是没有什么奇怪的，杰西卡是从美国回来的，维多利亚一直美国陪伴贝克汉姆，不过，贝克汉姆一家伦敦还有一套豪宅，不时还会回来小住几天的。

    原来，杰西卡是想要赶回来看这场曼联队客场和阿森纳的比赛，为李锐加油助威的，不过，她时间太紧了，那边刚刚拍完当天的戏，就着急赶近的一个航班前往伦敦，不过，航班误点了，还是没有能够赶上比赛。

    刚刚来到伦敦，杰西卡接到了薇薇安的电话，薇薇安听说杰西卡来到了伦敦，就要跟着杰西卡一起来见李锐，还说好几个月没见李锐了，杰西卡自然没有意见。她自然不知道，薇薇安之前和李锐曾经见过面的，和发生了误会，被李锐当做杰西卡胸部一阵揉捏，差点擦枪走火。

    李锐有点头疼，一见到薇薇安，他就会不由自主的想起那晚的‘误抓胸部’事件，虽然看薇薇安现的样子，似乎早就忘记了那次误会了，但是，李锐却总感觉怪怪的，他都怀疑自己是不是道德败坏了，居然会时不时的回味薇薇安胸部的手感，不得不提醒自己是有夫之妇而且薇薇安是自己的好友的妹妹，自己可是看着薇薇安‘长大’的。

    薇薇安似乎知道李锐想着什么，她笑吟吟的上来，双手紧紧抱住李锐的另外一条的胳膊，“李锐哥哥，薇薇安好久不见你，想你了。！”

    李锐分明感觉到薇薇安胸前丰满地半球紧紧压他胳膊上，一股异样地感觉涌了上来，心中有个念头是，好像一个多月不见，大了点，赶紧将这个念头甩开，心里对自己说，别想歪了，别想歪了。薇薇安还是个孩子，还是个孩子。其实李锐知道这是自己骗自己，薇薇安早已经不是那个小女孩了，西方女孩普遍早熟，她已经出落成一个漂亮的小美女了，那句话怎么说来着，是十足的美人胚子。

    而且，直觉告诉李锐，薇薇安似乎对自己有很强的依恋，他不知道这依恋是妹妹对大哥哥的依恋还是别的什么，而内心里，李锐似乎也潜意识的希望是那种别的什么……

    也许，这就是男人的天性吧。

    为了掩饰自己的尴尬，李锐扭头对挽着自己的另外一个臂弯的杰西卡问道：“杰西卡，你们怎么会和薇薇安一起的？”说这话的时候，不露声色地把手臂从薇薇安的怀抱中抽了出来。他可不想让杰西卡看出什么端倪，那样可就冤枉死了。

    四人一边说话，一边朝着酒店里走过去，自然不能够回李锐住的房间，李锐知道小胖子正房间里潇洒呢。而且，弗格森也不会允许球员的家属进入球员的房间的。

    于是，李锐就前台为三人安排了一个总统套房，两位女士一个女孩子正好。李锐也心里哀叹，看来是没有机会和杰西卡亲热了，他就安慰自己说，自己脚踝受伤了，这不是不方便嘛。

    这家酒店一共有79层高。曼联队全体队员包下了23层，李锐为三人安排的总统套房51层。

    电梯小姐抢先按了ip专用电梯的按钮，然后很有礼貌的将李锐、杰西卡以及维多利亚和薇薇安让进去，这才跟着进了电梯，按了51层的按钮。

    电梯上行，李锐捉着杰西卡的葱白一样美丽的小手，杰西卡就瞪了李锐一眼，这个时候薇薇安忽然间却抓住了李锐另外一只手，“李锐哥哥，你的头发乱了。”接着，伸手就要为李锐整理额头上地丝。

    李锐很是尴尬，也有点心慌，心中想杰西卡可别胡思乱想啊，于是就量平静的笑了一笑，对着电梯里的镜子看了看，说道：“是吗？我看看。”说着，自己一侧身，巧妙地避开了薇薇安的手。

    杰西卡的眼神微动，不过没有说什么。

    薇薇安却哼了一声，这个时候51层到了，电梯门打开了，薇薇安撅着嘴走了前面。

    李锐偷偷瞥了杰西卡一眼，笑着说道，“薇薇安还和小时候一样淘气。”

    杰西卡若有所思的看了李锐一眼，也哼了一声走开了，倒是维多利亚对李锐啧啧两声，笑着也走开了，撂下一句话，“大卫明天过来，好像有事找你。”

    李锐笑笑，知道这是维多利亚为他解围了。他现有点头疼，是不是该向杰西卡解释一下，却又怕越解释会不会越描越黑，好像自己和薇薇安之间真的有什么似地。

 第023章 良宵苦短

    第023章良宵苦短

    将三人安顿好，李锐回到了自己的房间。

    让他感觉奇怪的是小胖子鲁尼并不房间里，不知道跑哪里鬼混去了。

    想到杰西卡来了，而且就这所酒店里，李锐心里痒痒的，躺床上翻来覆去的，他和杰西卡有两个多月没见了，那方面的需求压抑的久了啊，通俗的说，就是憋得辛苦啊。

    就李锐yu火焚身的时候，手机震了震，是一个短讯息，杰西卡发来的，只有一个数字，却让李锐立刻精神百倍。

    “5103！”

    李锐明白，杰西卡这是让他她们住的总统套房5102隔壁的5103订个房间，然后，大家都懂得。

    李锐跐溜一下从床上跳起来，他先是打电话到总台，订了5103的房间。

    然后穿戴整齐，打开房门，看了看没人注意自己，心急火燎的直奔电梯。性感的电梯小姐礼貌的朝着李锐点点头，按了51层，对于这些球星们的所作所为，她们可是见的多了，心想原来李锐也是这种货色。

    李锐却不知道电梯小姐的脑子里这么‘不健康’，居然以为他去招妓了，他现脑子里都是杰西卡的火辣辣的娇躯。

    到了51层，早有服务员那里拿着5103的房卡等着了，礼貌的帮李锐打开5103的总统套房，悄悄的离开了，酒店对于这些球星的‘癖好’早就熟悉了，做这些事很麻利的。当然了，李锐是和自己的妻子幽会，这性质是不一样的。

    李锐进了酒店，就匆忙去洗了个战斗澡，然后立刻给杰西卡发了个信息，说自己已经5103房间了。

    简直是度秒如年啊，几分钟后，‘咚咚咚’的敲门声响起来，这对于李锐来说无异于是天籁之音。

    打开房门，看到一身空姐装扮的杰西卡，她正微笑着看着李锐。

    “啊？”李锐嘴巴张大的可以塞进去一个苹果，他想不到杰西卡居然这身打扮，不过，李锐很喜欢，他立刻就有了反应了，且不说是憋久了，单是杰西卡给他的惊喜就让他热血沸腾。

    杰西卡看到李锐发愣，娇笑一声，便迫不及待的扑进了李锐的怀里，炙热的双唇，狂野的吻了一起。

    李锐将杰西卡抱起来，转身对着房门踹上一脚，关上了房门。

    这个时候，两人什么不需要什么言语的交流了，可以感受到彼此的炙热的情感，迫不及待的想要拥有对方，灵与肉的结合。

    李锐紧紧的抱着杰西卡，吻得差点窒息，到了卧室，两人身上的衣物一路散落地上，宛如美丽的花瓣。

    下一秒，激情而旖旎的呻吟声，时而急切，时而嘤咛，弹奏出人间动听的乐曲。

    春光满床，一片旖旎的景象。

    过了许久，杰西卡呻吟道：“停——停——不行——不行了。”

    李锐苦着脸道：“我还没到呢。”

    杰西卡白了李锐一眼，意思是谁叫你那么强呢，“一会我还要回房间，维多利亚和薇薇安看到了不好。”每次，李锐要是兴的话，杰西卡到后都会瘫软的像是面条一样，那是连续不断的gaha以及体力消耗的后遗症，她可不想一会路都走不了。

    说起来，想到李锐这么强的性欲，这也是杰西卡担心李锐会有外遇的原因，特别是她现美国拍戏，两人聚少离多。虽然，杰西卡也相信李锐对自己的感情，不过，有一句话怎么说的，男人某些时候，都是下肢思考动物……

    “那你给我用嘴吧。“李锐揉捏着那凸起，色色的笑着说。

    “用嘴？”杰西卡抬起头，媚笑的看着李锐，眼睛里像要喷出火焰，身体像是蛇一样，趴李锐的身上游动，贴着李锐的耳边，突然腻声道“我不行了，你去找她吧。”

    “找谁？”李锐已经等着享受杰西卡的服务了，却猛然听到杰西卡说这话，他吓了一跳，这一秒钟，脑子里闪过无数的念头，要说起来，李锐也就只出轨过一次，就是日本东京和车雪的那次，说起来，球星中，李锐绝对是极品好男人。

    杰西卡眨眨眼，看着李锐，轻笑一声，“和你开玩笑的，不过——薇薇安真的长大了啊。”

    李锐立刻担心杰西卡难道知道了那次和薇薇安的误会，不过，他继续装糊涂道：“是啊，时间过得真快啊。”

    杰西卡哼了一声，突然低头，将小李锐含了口中。

    “轻点——疼。”李锐吃痛，“当心咬坏了。哦……哦……”

    李锐终于喷薄杰西卡的舌尖，满色皆春。

    “亲爱的，你爱我吗？”杰西卡抚摸着李锐发达的胸肌，问道。

    “爱！”李锐毫不犹豫的说，“一辈子。”

    杰西卡迷醉的看着李锐，性感的红唇微张，“我要……”

    李锐刚才虽然杰西卡嘴里释放了，还是没有兴，看到杰西卡放开疯狂了，心中也是火热，一翻身……

    多少次云散雨歇。

    紧紧的贴李锐的怀里，杰西卡现感到自己非常的满足，刚才一次次的激情令她全身都已失去了力气。

    “一辈子都躺你的怀里真好！”杰西卡轻声道。

    用手杰西卡那柔软的地带轻轻的抚动，李锐臂弯将杰西卡搂得紧了。

    李锐回到了房间，鲁尼还没有回来，所以房间里就李锐一个人。

    他躺床上，看着米其林风格的天花板，脑子里很乱，李锐感觉到杰西卡似乎觉察到什么了，杰西卡言语中看似无意的提到了薇薇安。不过，这一点上，李锐还是比较有底气的，毕竟他和薇薇安之间并没有发生过什么，上次的事情只是误会。

    让李锐心里烦躁的是，他越来越感觉到薇薇安对于自己的感情恐怕不仅仅是兄妹之情那么普通了，当年温小涵对于自己的感情，李锐是知道的，他刻意了回避了，没想到，这又有一个金发，而且还是自己好友兼前队友的妹妹，这事儿闹腾的。

    李锐知道，薇薇安其实是一个很大胆的小女孩，要是对自己主动进攻的话，还真不一定能够守住堡垒的。

    脑子里昏昏沉沉的，小胖子鲁尼哼着曲儿回来的时候，李锐已经半睡半醒了，鲁尼兴高采烈的对李锐讲着今天一起嗨皮的两个金发小妞是如何的性感，如何的豪放。

    李锐真想一脚将小胖子踹飞，这厮没心没肺的，没看着自己烦着呢嘛。

    他就想，像是鲁尼这样的没心没肺的家伙也许活的潇洒，这厮已经结婚了，依然我行我素，额——貌似这足球圈里，没啥大不了的。自己还是太纯洁了啊。

    第二天早上，李锐给杰西卡以及维多利亚分别打了电话，就随队返回了曼彻斯特。

    管他知道贝克汉姆下午就要从美国返回伦敦，两人还有事情要商量，不过，李锐还是要随队一起回到曼彻斯特，且不说别的，只是因为贝克汉姆和弗格森的恶劣的关系，李锐也不能够向弗格森请假，说要留伦敦和贝克汉姆有要事商量的。

    好英国就那么大点儿地方，从曼彻斯特到伦敦也不远，大不了今天训练结束后，再开车回伦敦一趟就行了。

    而杰西卡也陪同维多利亚一起暂时呆伦敦，反正李锐下午还要过来的。

    本轮联赛的其他场地的比赛中，利物浦主场三比零完胜利兹联；切尔西客场2:0干掉了布莱克本，所以，管曼联队客场3:2战胜了阿森纳，曼联队依然没有登上领头羊的位置，切尔西以4分的优势，领先少赛一轮的曼联队而领跑积分榜，阿森纳排名第二，不过兵工厂的积分只比曼联队多一分，利物浦和曼联队同分，不过，因为净胜球的劣势，排名第四。

    比起利物浦和切尔西赢球的兵不血刃，曼联队本轮酋长球场3:2战胜阿森纳，无疑是惊心动魄，两次比分落后，两次扳平比分，并且终逆转赢下了比赛，他们表现出来的血性和战斗力让所有的球队都为之赞叹。

    曼联队和阿森纳的比赛，从主教练弗格森同温格的对决，再到双方球星的比拼，对于冠军的争夺，两队的死敌关系，等等，这些都是吸引眼球的。

    此外，本场比赛中，加拉斯挑衅李锐，并且失去了理智，恶意铲人自动申请红牌离场，李锐虽然受了点伤，但是，还是带伤比赛，并且帮助曼联队绝杀阿森纳，双方球迷看台上险些引发骚乱，李锐绝杀阿森纳之后，张扬的发泄庆祝，他的两粒完全可以同时竞夺英超年度十佳进球的入球，这些都足以让这场‘英格兰德比’成为经典。

 第024章 一亿五千万英镑先生！

    第024章一亿五千万英镑先生！

    关于曼联队客场3:2阿森纳这场焦点比赛，《泰晤士报》赛后评论道：“魔术之夜！神奇之夜！从赛前双方的状态来看，主场作战的阿森纳明显要好于曼联，他们兵强马壮，而曼联队方面，克里斯蒂亚诺罗纳尔多依然因伤缺阵，李锐本场比赛伤愈复出状态未知，此外，欧文受伤，让弗格森不得不抽调预备队的意大利小将马切达进入到比赛大名单。而比赛的进程也证明了阿森纳的优势，一场雨战中，阿森纳两次领先，不过，加拉斯的愚蠢的行为葬送了阿森纳的好局面。李锐的两粒进球，十分伟大，他告诉所有人，他的状态不用怀疑！”

    这是令人疑惑和不可原谅的，对于队长加拉斯的情绪失控，赛后，阿森纳主教练温格自己也无法解释。赛后他表示：“我真的不知道该说些什么，没人预料到了这样的事情居然会发生加拉斯身上，他是一个好人，这对于加拉斯来说，是一个教训。”

    无奈的温格以及阿森纳俱乐部表示，如果英足总对加拉斯处以禁赛加罚的话，俱乐部也不打算上诉。温格并不是不想要上诉，不过，加拉斯的行为，所有人都看眼里，申诉的话，弄不好还可能被处以加严厉的处罚，不如怪怪认罚，还有可能赢得足总的相对谅解。

    此外，赛后，温格对媒体表示，“会依然信任加拉斯，不过，威廉（加拉斯）不会再是球队的队长。”

    阿森纳官方网站上，也头版公告，西班牙球星法布雷加斯将成为球队的的队长，法布雷加斯也成为阿森纳历史上，仅次于阿森纳传奇队长亚当斯之后的第二年轻的队长。

    阿森纳任队长法布雷加斯谈到那场比赛的时候，则表示：“这个夜晚是黑色的，曼联队（两次扳平比分），做到了一个几乎不可能做到的事情。我们犯了很多错误。但是赛季还要继续进行。我们将联赛中重证明自己。”

    而对于能够成为阿森纳历史上第二年轻的队长，法布雷加斯则表示，他梦想着有朝一日，能够阿森纳传奇队长亚当斯那样的球员中的一员，“很显然，这（目标）是令人激动的，我会为之努力。”

    《每日镜报》甚至提前一个半月将李锐排了英超半程佳阵容之中，当然了，这其中也有《每日镜报》的偏爱的原因，毕竟李锐赛季的前几轮状态不佳，一球未进，只是和切尔西的客场比赛后，才开始打破进球荒，而之间也曾经受到伤病困扰，又缺席了两轮联赛。

    不过，正如《每日镜报》给出的评语是“找到了状态的李锐，永远是当之无愧的nu1！即使他不是那么健康。（指的是李锐和阿森纳的比赛中，带伤坚持比赛，并且打入个人本场比赛第二球，逆转绝杀阿森纳。）

    而李锐这场比赛中打入的这两粒进球，也各大体育视频网站上，被球迷疯狂下载，被下载的次数突破了一百万，让这些网站也大赚一笔。

    意大利的《米兰体育报》甚至开玩笑说：“即使不考虑李锐帮助曼联队卫冕欧洲冠军杯，也不考虑李锐帮助英格兰捧得德劳内杯，只是看这两粒进球，以及打破进球荒之后的表现，李锐都有资格竞夺欧洲金球奖。”

    李锐赛后接受采访的时候，高调的对曼联队表达了忠心，不过，这依然无法阻挡其他豪门对于这位世界头号前锋的觊觎之心。

    根据《全市场》的报道，包括皇家马德里、巴塞罗那、切尔西、国际米兰、尤文图斯、a米兰、拜仁慕尼黑内的几乎囊括了欧洲绝大多数豪门内的名单，都加入到希望能够将李锐带到各自的球队中的这项艰巨的任务中。

    其中，财大气粗的皇家马德里现正处于内乱之中，皇家马德里主席卡尔德隆已经露出了要下课辞职的迹象，但是，内忧外患的卡尔德隆并不甘心坐以待毙，他清楚的知道，只要他能够冬歇期将李锐带到伯纳乌球场，即使这个赛季皇家马德里依然一无所获，他也能够暂时获得球迷的理解和支持。所以，卡尔德隆已经下定决心，要冬季转会向李锐发起有史以来猛烈的金元攻势，管李锐已经代表曼联队踢了冠军杯，不能够再代表皇家马德里踢冠军杯了，卡尔德隆和皇家马德里也不介意，他们摆出了对于例如势必得的架势。

    而对于巴塞罗那来说，管罗纳尔迪尼奥状态下滑，而且和俱乐部主席有了矛盾，但是，阿根廷小将梅西的成长，也让巴塞罗那有了的核心，他们对于李锐的渴望并不那么热切，之所以加入到求购李锐的行列中，其中搅皇家马德里的局，是一个重要的原因，当然了，如果能够真的将李锐带到诺坎普球场，巴塞罗那绝对是很欢迎的。

    而巴塞罗那队长普约尔也指名道姓的说喜欢李锐，希望俱乐部能够将李锐带到诺坎普球场，并且认为李锐和梅西的搭档，将会是巴塞罗那历史上，伟大的攻击组合。

    至于切尔西，对于李锐的渴望也是很强烈的，斯科拉里向老板阿布莫维奇表示，李锐是能够为切尔西带来冠军杯冠军的球员！也许，阿布莫维奇听到这话，一定会觉得很熟悉，因为同样的话，两年前，穆里尼奥曾经不止一次的向他提过，阿布莫维奇当时已经没有了初到切尔西时候的一掷千金的霸气，并没有朝着曼联砸支票簿。不过，现阿布莫维奇一定很后悔，因为，李锐的身价已经从2003年时候的3000多万英镑，升值到2008年现的不低于7000万英镑了。

    而且，7000万英镑，曼联也不见得会卖。弗格森知道，能够出得起7000万英镑的豪门，至少不下于好几家，但是，拥有李锐的球队，只有曼联，这样的球员，已经无法用金钱来衡量了。

    此外，国际米兰主教练贝尼特斯当初执教利物浦的时候，也是深受李锐之害，根据《米兰体育报》的说法，贝尼特斯来到梅阿扎球场后，向莫拉蒂说出的第一个球员的名字，就是李锐。

    而且，据说，a米兰和尤文图斯也对于李锐觊觎已久。特别是要重建的尤文图斯，是需要李锐这样的超级球星。

    当然了，其他的豪门也知道，弗格森是不会将李锐推入转会市场的，他们打的主意曼联队的美国老板的身上，格雷泽家族负债收购曼联，需要偿还巨额债务以及高额利息，早就不是什么秘密，只要出价可以打动格雷泽家族，他们相信，带走李锐不会只是梦。

    格雷泽家族对于李锐的价值也是越来越看好了，看到众多豪门再次向李锐发起了攻势，他们反倒是胸有成竹了。

    从伦敦回到曼彻斯特的当天下午，曼联队全队卡灵顿训练基地训练。

    训练间隙，俱乐部老板乔治格雷泽走了过来，这位美国老板先跟李锐亲热的打了个招呼，恭喜他和阿森纳的比赛中梅开二度帮助球队拿下了一场极为关键的胜利，并且用生涩的汉语对李锐说，李锐帮他阿森纳主席那里赢得了‘ian-zi’。

    李锐笑着回话，说这是全队努力的结果。

    乔治格雷泽点点头，然后才跟其他的球员点头示意，说道：“上个赛季，我们卫冕了冠军联赛冠军，我们是欧洲冠军，这是伟大的一个赛季，而这个赛季，球队的目标加远大，希望大家能够和球队一起取得大的成绩。”

    乔治格雷泽笑着拍拍胸脯说，俱乐部已经准备了支票簿，到时候，为球员们发放奖金。

    李锐笑了笑，看着此前被媒体嘲讽为对于足球一无所知的老板乔治格雷泽情绪激动的说道：“曼联队伟大的时代，靠你们了。”

    难得老板来看球队训练，还表现的如此有激情和兴奋，球员们也都很高兴，表示会认真踢球的。

    乔治格雷泽拍了拍李锐的肩头，道：“赛季结束的时候，我给所有人发奖金，请你们所有人大喝一顿。”他知道和球员们说话，没必要那么文绉绉的，这样直白的话，是球员们喜欢的。

    果然，听到老板这么说，大家都跟高兴的笑了。这样的老板，看起来还算不错啊。

    李锐也很高兴的，看得出来，美国老板对于球队似乎越来越重视了，这是一个好消息，毕竟谁都不愿意球队出现动荡，只有球队粮饷充足，大家才能够安心踢球，去为球队和自己争夺荣誉嘛。

    训练结束后，李锐正打算驾车前往伦敦，妻子杰西卡以及贝克汉姆夫妇伦敦等着他。李锐却接到了经纪人罗德里格斯的电话，和曼联俱乐部的续约谈判有了进展，这一次是俱乐部主动要和他续约，签订合同。

    格雷泽家族也意识到了，即使想要将李锐将来卖个天价，也要造成一种姿态，那就是曼联队不会因为金钱卖出李锐的姿态，这样才能够未来可能的谈判中占据主动权。

    而这种姿态，无疑直接的就是和李锐续约了。

    而且，格雷泽家族还是希望曼联队能够赢得可能多的冠军荣誉的，这样也能够对于曼联队的市值增值。

    所以，李锐向媒体表达了对于曼联队的衷心后，格雷泽家族也决定做出一些姿态，稳定下来李锐的心。

    李锐此前的周薪是13万英镑，是曼联队内高的，而上个赛季，李锐帮助曼联队卫冕欧洲冠军杯冠军后，李锐的经纪人罗德里格斯就向曼联俱乐部提出要提高李锐的薪水，将周薪提到到15万英镑，曼联俱乐部没有同意，他们也知道球队成绩越来越好、卫冕欧洲冠军杯的情况下，加薪是不可避免的，不过，俱乐部只愿意给李锐加薪到14万英镑。

    得到了曼联俱乐部的回复后，罗德里格斯并不着急，他和曼联俱乐部慢慢扯皮、谈判，一个多月后，李锐欧洲杯上以打入11球，创造了欧洲杯单届进球纪录，帮助英格兰历史性的捧得了德劳内杯。

    罗德里格斯笑了。

    李锐帮助英格兰登上了欧洲之巅的第二天，曼联俱乐部接到了罗德里格斯的电话，就李锐的续约问题，提出了的要求，这一次，他提出的是，周薪17万英镑。

    这下子，曼联俱乐部傻眼了，他们此前想要压价，没想到李锐第一次欧洲杯之旅上的表现如此神奇，打破了普拉蒂尼保持了24年之久的进球纪录，创造了单届打入11球的记录，重要的是，帮助英格兰登顶欧洲，这下子，李锐的身价和影响力是到了一个顶点。

    当然了，李锐的影响力越来越大，这对于曼联俱乐部自身而言，也是极大的宣传和推广，对于曼联俱乐部的商业市场开发帮助极大，但是，与此同时，李锐的薪水也再次成为了问题。

    罗德里格斯提出的17万英镑的周薪，可以说是当今世界足坛高的薪水了，不过，这对于‘世界第一前锋’李锐来说，还真的不能够算的上多么离谱。

    曼联队光是卖李锐的球衣，以及因为李锐的影响力而获得的直接或者间接的经济利益，就多大至少数千万英镑以上。

    当然了，商人的目的是逐利，球员等于是打工者，打工仔要加薪，老板肯定不是那么乐意的。只是，让曼联俱乐部的美国老板不爽的是，早知道现这情况，上个赛季结束前，和李锐以15万英镑的周薪续约，就没有现这么麻烦了。

    现，罗德里格斯咬定了17万英镑的周薪不松口，因为作为李锐的经纪人，他当然知道现有多少球队想要李锐，光是和他保持密切联系的豪门俱乐部就不下于5个。

    这次，曼联俱乐部终于李锐的续约问题上松口了，他们主动打电话给罗德里格斯，同意了17万英镑的周薪。

    所以，李锐就接到了罗德里格斯的电话，通知他去签字续约。李锐续约的问题，是交给罗德里格斯负责的，他不过问，这也是球星们普遍的做法，由经纪人去谈判，不亲自和俱乐部谈判，这样可以避免和俱乐部有矛盾，而且，俱乐部也知道，谈判嘛，球员是打工仔，俱乐部是老板，关于加薪的谈判是正常的，一般也不会因为合同的事情和球员真正决裂，就是论事而已。

    李锐只好给杰西卡打电话，通知她自己会晚一些前往伦敦，因为要去和俱乐部签字续约。并让杰西卡转告贝克汉姆夫妇自己会晚些到。

    李锐先见到了罗德里格斯，他要先了解清楚。从罗德里格斯的口中，李锐得知，曼联俱乐部同意了17万英镑的周薪的要求，不过，俱乐部有一个额外的要求，那就是将李锐的违约金提高到了1亿5千万英镑。

    很显然，曼联俱乐部主动同意李锐的这次加薪的目的很明显。他们主要是为了提高李锐合同里的违约金，原来李欢的违约金是9000万英镑，这已经是天价了，不过，现，曼联俱乐部看出来了，9000万英镑的违约金是当今足坛高的了，但是随着李锐的表现越来也越来越出色，是欧洲金球奖得主，世界足球先生，冠军杯进球纪录，欧洲杯进球纪录保持者，欧洲冠军球员，这些荣誉，让8000万英镑的违约金，已经不保险了。

    所以，曼联俱乐部决定提高李锐的违约金。这样的话，将来有可能的谈判时候，格雷泽家族才会占据主动权，虽然足坛转会中，几乎没有按照违约金强行抢人的，但是，违约金毕竟也是一个参考，有着约束力的。

    俱乐部同意了周薪17万英镑，这让李锐有点惊讶，不过，李锐当然是求之不得，这是他应得的，没有什么不好意思的。

    至于俱乐部要修改违约金他也不意，反正现他也没有打算走，只要他不想走，违约金对于他来说就没有什么意思，所以，听到罗德里格斯转述了这些谈判要求后，李锐想了想，就点头同意了。

    和罗德里格斯细谈了一会后，李锐就和罗德里格斯一起赶往卡灵顿训练基地，续约谈判的地点直接就卡灵顿训练基地的球员俱乐部的ip厅里。今天只是续约的草案，如果没有什么问题的话，李锐就可以签字，草案也是具备一定的法律效力的，几天后，俱乐部会一个合适的时机，提前邀请全球各大媒体，进行一次盛大的续约仪式，这些都是罗德里格斯转述了俱乐部的要求，俱乐部要李锐续约的问题上进行造势。

    李锐对此，自然也没有什么意见，造势嘛，他现已经很适应这种行为了。

    对于李锐来说，他现想的是，续约之后，他自己也没有什么后顾之忧了，可以安心的曼联队踢球了，相信这份约一经公布，就不会有球队再来邀请自己加盟了吧。毕竟，一亿五千万英镑，可是足坛有史以来的天价了，一支顶级球队的所有球员的身价加起来，也差不多还不到一亿五千万英镑吧。

    李锐可不认为会有球队愿意出一亿五千万英镑来买自己，别说一亿五千万英镑了，一亿英镑，都是不可想象的。

    李锐看来，这个一亿五千万英镑的违约金，大的意义于做一个样子给媒体和其他豪门球队看，也是一种姿态，这也可以说比一句‘非卖品’加有力的回应吧。

    当然了，因为是续约嘛，李锐不仅周薪提高到了17万英镑，违约金提高到一亿五千万英镑，他的他的合同也延长到了2011年，本来曼联俱乐部一心要和李锐续约到2013年的，这是欧足联允许和承认的长的长约，五年长约，但是李锐只想签三年，曼联俱乐部也没有办法，只能同意李锐的要求。

    此外，李锐还进账了一笔小费――50万英镑的签字费。欧洲足坛这也是公开的秘密，只是，像是李锐这样的球员，签字费都是50万英镑，国际足坛也没有几个这样的超级球星吧。

    草签了续约合同后，曼联俱乐部就先行将50万英镑的签字费打进了李锐的账户，李锐也随即将这笔前转到了国内的基金会的账户上，这是他半年内第五次向汶川地震灾区捐款了，此前李锐宣布向汶川地震灾区捐款100万英镑，后来，他得知地震遇难人数以后，心中很悲痛，也通过各种渠道了解了汶川地震的惨烈情况，又先后向灾区捐赠了120万英镑的物资，加上这次的50万英镑，他前后总共向汶川地震灾区捐助了280万英镑，这也是汶川地震灾区，所收到了捐助善款中个人捐款高。

    从卡灵顿训练基地出来后，李锐就立刻驾车朝着伦敦赶过去，妻子杰西卡以及贝克汉姆一家都那里等着他呢。

    从维多利亚流露出来的意思，以及杰西卡告诉他的情况来看，贝克汉姆夫妇，想和李锐夫妇联手，进行一个超级计划。

 第025章 伊丽莎白二世

    第025章伊丽莎白二世

    李锐汶川地震后，积极捐款援助灾区重建，这之后，有意以自己的名义创建一个基金会，对于李锐来说，虽然他挣得钱比不少人要少得多，但是，也是李锐一辈子花不完的了。而且作为球星，李锐有着不小的影响力，他就想要依靠自己的影响力，自己注资成立一个基金会，也算是为社会自己的一份力量吧。

    贝克汉姆得知李锐打算创建基金会，他的那个精明的老婆维多利亚立刻从这其中发现了可操作性，现，李锐和杰西卡这对夫妻全球的影响力，已经隐隐有超越贝克汉姆和维多利亚，成为足坛第一夫妻的势头了。

    对于这一点，维多利亚是有认识的，毕竟，岁月不饶人，贝克汉姆顶多再踢几年就要退役了，影响力自然不如李锐。

    不过，维多利亚还是从李锐想要创建基金会这件事上，想到了一个很好的方案，和贝克汉姆商量后，两人考虑和李锐一起联合创建基金会，李锐夫妻和贝克汉姆夫妻都是基金会的创始人，四人都以个人名义注资，作为基金会的启动资金。至于基金会的日常运作，则交给专业人士来打理。

    而无论是贝克汉姆夫妇还是李锐夫妇，都可以用他们的巨大的影响力，来为基金会吸金筹集善款。

    “大卫，想不到你还挺有爱心的。”李锐开玩笑说。

    “怎么？难道我是一个很没有爱心的人吗？”贝克汉姆假装生气，反问道。

    李锐从这话中听出了贝克汉姆的不满，于是他道歉：“我错了，你确实很有爱心，联合国可以作证。”他知道贝克汉姆是联合国儿童基金会的慈善大使，做了不少慈善工作。

    贝克汉姆耸耸肩，和李锐碰杯。

    李锐和贝克汉姆关系很好，他内心里对于和贝克汉姆一起合作创立基金会的想法还是很赞同的，贝克汉姆影响力不仅仅限于足坛，此外，再加上一个上流社会‘长袖善舞’的维多利亚，基金会真的成立的话，起码吸金这块还是有很大的保障的，当然了，李锐和杰西卡的影响力也是不小的。

    这事儿虽然是大事，但是，一些主要的框架和细节商讨了一下后，很快就达成了共识。

    2008年11月10日中午11点半，李锐夫妇和贝克汉姆夫妇，伦敦召开联合闻发布会，宣布基金会正式成立。

    这一基金会的宗旨就是援助弱势群体，以及致力于白血病等疾病的患病儿童的救助服务。而基金会所获得第一笔资金是400万英镑，其中李锐、杰西卡、贝克汉姆、维多利亚各自捐赠100万英镑，这将是基金会的启动资金。

    基金会成立后的第一项工作是宣布向中国汶川大地震中的重建工作进行援助活动，捐助150万英镑，主要是用于建造防震级别高的学校。此外，基金会还会为孩子们的福利、健康等问题作出贡献。

    李锐表示，对于汶川地震灾区，他将继续向灾区捐赠的计划，算上基金会此次捐赠的150万英镑，目前，李锐向汶川地震灾区捐款总额已经超过了六千万人民币。

    闻发布会上，曼联俱乐部宣布认捐50万英镑，伦敦华人社区的代表也认捐了义演中募捐到的10万英镑。

    而李锐曼联以及英格兰国家队的队友，也此后几天内，总计认捐了大约60万英镑。

    此外，中国驻伦敦大使馆、伦敦市长以及曼联队老板乔治格雷泽、英格兰国家队主教练穆里尼奥，也应邀出席了闻发布会。本来李锐曾经考虑邀请弗格森出席的，不过，考虑到弗格森和贝克汉姆夫妇的恶劣关系，这事儿还是作罢。

    中国驻伦敦大使馆认捐了5万英镑，伦敦市长个人认捐了5000英镑，曼联队的美国老板乔治格雷泽个人认捐了3万英镑，受到国家队队长贝克汉姆以及自己的得意弟子李锐邀请、来为基金会开幕捧场的英格兰国家队主教练穆里尼奥也慷慨的认捐了5万英镑，就连没有到现场的弗格森也认捐了5万英镑。

    可以说，基金会的成立，还是比较成功的，成立后的几天时间里，总共获赠善款600万英镑左右。这对于基金会能够迅速的开始运作，无疑是很重要的。

    办妥了基金会的事情后，李锐也松了一口气，本来他还以为自己和贝克汉姆好做办基金会，弗格森会不高兴的，不过，后来他得知，苏格兰老头子还是比较支持他的，虽然没有前来为基金会的成立捧场，那不是认捐善款了不是？

    李锐并不清楚弗格森是怎么想的。怎么说呢，对于李锐，弗格森还是很满意的，李锐搞了个基金会，虽然这会分担李锐一部分的精力，但是，不管怎么说，这比球员吃喝玩乐要强多了，而且，西方世界，创办基金会做慈善事业，还是很受到尊重的。

    基金会成立的闻发布会之后，李锐从伦敦返回曼彻斯特，卡灵顿训练基地参加曼联俱乐部的闻发布会。

    这是李锐续约的闻发布会，曼联俱乐部正式宣布，和李锐就续约一事达成了一致，李锐曼联队的合同延长一年，他将至少效力到2011年结束。

    并且宣布，将李锐的这份合同的违约金提高到了一亿五千万英镑。

    和贝克汉姆夫妇创建基金会，和曼联俱乐部续约，违约金高达一亿五千万英镑，这三四天的时间里，李锐再次占据了全球各大媒体的头条，不仅仅是体育媒体，娱乐和一些政经媒体也对于李锐进行了极大的关注。

    可以这么说，李锐开始将自己的影响力，从体育圈向广阔的领域扩散，当然了，贝克汉姆夫妇的影响力也上一层楼，这也是维多利亚乐于见到的，他们夫妻两个，再加上李锐夫妻，这对当今足坛著名的夫妇的联盟，影响力是惊人的。

    11月12日，联赛杯中，曼联队坐镇主场2:1战胜了女王公园巡游者，晋级2008-2009赛季的联赛杯八强。

    本场比赛中，李锐因为受伤，并没有进入到比赛大名单，而曼联队也进行了较大范围的轮换，小将马切达首发出场出任单箭头，马切达打入一球，安德森也有一球进账。

    曼联队晋级联赛杯八强的消息，并不是什么大事，第二天，英格兰足坛关注的焦点是英足总对于加拉斯的处罚结果出来了。

    英格兰足总经过调查，特别是分析了比赛监督的报告以及比赛录像之后，宣布，鉴于阿森纳中后卫加拉斯比赛中的‘有违体育道德’的恶性伤人的行为，被处以罚款2万英镑，禁赛9轮的处罚，加上加拉斯那张红牌自动停赛一轮，这样的话，阿森纳中后卫将被禁赛10轮，这对于阿森纳来说，是一个极大的打击。

    这份罚单一出来，立刻震惊了英格兰足坛，之前，所有人都想到加拉斯会被加罚，对此阿森纳俱乐部也有心理准备，不过，饶是如此，无论是媒体还是阿森纳俱乐部都没有想到加拉斯居然会被禁赛10轮。

    这份处罚结果出来之后，本来已经对媒体说并不打算上诉的阿森纳俱乐部也着急了，俱乐部连夜进行了磋商，并第二天向英格兰足总提出了上诉，希望可以减轻加拉斯的处罚。

    加拉斯是阿森纳的主力中后卫，此前还是球队队长，如果真的被禁赛10轮的话，那么这对于阿森纳本赛的争冠前景季影响很大。

    关于这份罚单，媒体也好像是打了鸡血一样很关注，这可是一个茶余饭后为球迷们所热衷谈论的闻啊。

    不过，仅仅一天之后，阿森纳俱乐部就再次宣布收回上诉，接受了英格兰足总的处罚结果。

    因为，此前一天，英女王白金汉宫说话了，她说看了阿森纳和曼联的比赛，担心加拉斯的行为会教坏小球迷。

    这英国并不是小事，虽然英国是君主立宪国家，王室英国没有多大的实际权力，但是，女皇英国还是有极大的象征意义，并且很受到人们尊敬的，而且英女皇很少公开就某事发表看法，所以，对于伊丽莎白二世女王的这番话，还是很受到重视的。

    这也就是为什么英格兰足总会对加拉斯从严加重处罚的原因了。

    上一次英女王关于足球的事情发表看法，还是1998年世界杯中，贝克汉姆的红牌导致英格兰被死敌阿根廷淘汰，有极端球迷向贝克汉姆发出了死亡威胁，伊丽莎白二世女王也那时候站出来声援贝克汉姆，认为输球不是一个人的错，不应该由贝克汉姆来承担。

    而伊丽莎白二世这次站出来说话，就是因为李锐这件事了，这也让人们对于李锐的影响力，有了进一步的认识。

 第026章 薇薇安的初体验

    第026章薇薇安的初体验

    11月15日，联赛第13轮，曼联队主场老特拉福德球场5:0大胜斯托克城。

    本场比赛，李锐继续因伤缺席，而曼联队大胜对手的大功臣也是一个伤愈复出的球员，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤缺席接近两个月后，终于回到了球场。

    和斯托克城的比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多首发出场，葡萄牙人比赛中上演了帽子戏法，上演了完美回归的好戏，另外两个球是纳尼和维迪奇打进的。

    打完和斯托克城的比赛，李锐又迎来了一位美女，这是姬丽哈泽尔对他的专访，早就计划之中的。

    不知道姬丽哈泽尔出于什么考虑，她选择了曼彻斯特郊区的一个很偏僻的酒吧里进行了她对李锐欧洲杯之后的第一次专访。

    李锐看到姬丽哈泽尔显得有些疲惫，忍不住开玩笑说道：“有男朋友了？”他当然知道姬丽哈泽尔对自己有意，如果说李锐还不确定薇薇安对于自己的感情是兄妹之情多一点呢还是爱慕之情多一点，那么，他对于姬丽哈泽尔这个英格兰性感的足球宝贝对自己的意思，是早就知道的。

    李锐也有点贱，明知道姬丽哈泽尔对自己有意思，他虽然知道两人独处很危险，也告诉自己要量避免这些绯闻，但是，下意识的又很享受，可以说，并不排斥品尝一下这位英格兰性感女神的味道。

    姬丽哈泽尔很有媚感的白了李锐一眼，这不像是再做专访，倒像是恋人之间的小脾气。摇摇头，振奋了一下慵懒的精神，道：“工作压力很大，我必须做出成绩来啊，今天你可要给我一点帮助，爆点料。”

    李锐微微一笑，喝了口罗姆酒数说道：“爆料？我现能有什么大闻？还不是你们整天炒作我要转会皇家马德里，要转会巴塞罗那，要转会切尔西，这些都是没影儿的事情，你也知道，我和俱乐部刚刚续约的。这会，即使爆料，也没有人会相信是真的。”

    姬丽哈泽尔摇摇头，说，“你不懂，我们看来，曼联队和你续约，提高违约金，恰恰是有可能将你推入转会市场的前兆。”

    李锐一愣，笑着说，“不会吧。”，他没有想过这个，因为李锐有一点是笃定的，主教练弗格森是不会同意将自己卖出的，用一句话来说，李锐和弗格森甚至有点近似于父子感情的关系了，弗格森当初买入李锐的时候，李锐虽然小有名气，但是，3300万英镑还是一个赌博的，不过，李锐的表现证明了弗格森的眼光，而李锐也用4个赛季帮助球队获得2个英超联赛冠军、2个欧洲冠军杯冠军，一个世俱杯冠军，一个足总杯冠军，2个欧洲超级杯冠军，1个慈善盾杯冠军回报了弗格森。

    看着李锐一步步的成长为世界足球先生，弗格森也有一种父亲看着儿子成长的欣慰里面，李锐对于弗格森也很尊敬，所以他才会选择留曼联的。

    姬丽哈泽尔喝了口啤酒，道：“当然了，这也只是我们的猜测。好了，开工了，大球星，工作压力大啊，我现可是靠你吃饭的。”她观察李锐的表情，看到李锐似乎真的不像是演戏，心中对于李锐可能转会的消息也怀疑了，她刚才说这些话，也是试探李锐的反应的，现看来，或者是说，李锐个人确实没有转会离开曼联的意思。

    李锐假装没有听到姬丽哈泽尔这话中的暧昧的意思，笑笑道：“压力是自己给自己加压的，心情好了一切都好了，实不行就释放一下。”

    姬丽哈泽尔舔了舔嘴唇，很有诱惑，道：“怎么释放？”

    李锐赶紧打住，他看出来了，姬丽哈泽尔今天有点不对劲。

    接受姬丽哈泽尔采访的过程，对于李锐来说是一种折磨，与其说是采访，倒不如说是赤裸裸的勾引。

    要说李锐对于姬丽哈泽尔不动心是不可能的，这是一个只要是正常的男人都会有占有**的女人。可是，李锐也知道，英格兰，像是姬丽哈泽尔这样的想要靠身体和球星发生故事的女人太多了，虽然他和姬丽哈泽尔算是朋友，但是，谁知道这背后有没有什么阴谋？

    要是换做小胖子鲁尼这样的，早就不管三七二十一，先上了再说了，不过李锐不一样，他是从内心里爱早就的妻子杰西卡的，他不希望什么事情影响到自己和杰西卡的感情，有了和车雪的一夜情之后，李锐的感觉是，偶尔发生点什么，也是可以的，只要自己心里将杰西卡放第一位就行了。这也是李锐的心理变化，应该说，他还算是一个好丈夫的，起码，不管怎么样，将杰西卡放了心里。球星的私生活很靡乱的大环境下，李锐做的已经不错了，何况他也只是出轨一次，还是被逆推的不是？

    但是，对于姬丽哈泽尔这样的女人，虽然很漂亮，吸引着李锐的肾上腺激素上升，但是，李锐还是保持一丝清明，直觉告诉他，这个女人，真要发生点什么，那可就是牛皮糖，甩不掉的。

    “薇薇安？”李锐好不容易压抑了心中的欲火，回到了家中，却看到厨房有人做饭。原来是薇薇安，小女孩家里等了半天后，李锐很晚回家，她就只好自己弄点吃的。李锐家里的佣人还没有着落，主要是他这几天还没有功夫去弄这个事。

    “不欢迎我来吗？李锐哥哥。”薇薇安给李锐端来一杯牛奶，说着挺了挺胸脯，“这会让美女伤心的。”她现和李锐说话，越来越有点肆无忌惮了，似乎这也有李锐纵容的原因。

    李锐大笑一声，说了声谢谢，又不怀好意的看着薇薇安已经逐渐丰满的双峰，摇摇头。

    哪成想薇薇安并不羞涩，反而再次挺了挺胸部，道：“好看吗？想摸摸吗？”

    小女孩很显然精心打扮过，混身上下都正散出少女青春的气息，李锐感到自己快要忍不住了，刚才被姬丽哈泽尔撩拨的好不容易压下去的那股火，小腹腾腾的窜上来了。

    吞了一下口水，李锐双眼不受控制的薇薇安的胸部扫了一眼，强迫自己移开视线，笑了笑说道：“小女孩子，有什么摸头，手感太差，也就看看罢了。”

    李锐说这话，也是开玩笑的，缓和一下尴尬的气氛，不过，他万万没有想到薇薇安对他这句话的反应居然这么大，小女孩竟然一把抓起他的手放自己的胸脯上，秀眉一挑道：“手感差吗？”

    薇薇安却不知道，她的这个动作，无异于一剂春药，刺激了强自忍耐的李锐。

    薇薇安骄傲的哼了一身，抬眼看李锐，去看到李锐脸色很红，双眼是象饿狼一样的盯着自己，早就对李锐爱慕的薇薇安心中暗喜，马上故意弯弯腰，她是穿着睡衣的，立刻把她的青春**的身材呈现李锐眼前。

    当一切都结束之后，李锐紧紧的搂过薇薇安，他现冷静下来了，这事儿完全是突发事件，李锐要考虑善后事宜。

    “薇薇安，你知道，我已经有了你杰西卡姐姐了。”李锐对着怀内如小猫一般的薇薇安道。

    薇薇安李锐的肩头咬了一口，恶狠狠的瞪了李锐一眼，“你以为我要你对我负责？我已经长大了，知道自己做什么，放心吧，就让你暂时当我男朋友而已。地下的。”

    听着薇薇安故作成熟的话，这让李锐心中有一种内疚，不仅仅是对于薇薇安的内疚，而他的头脑中也瞬间闪过杰西卡的身影。他认为，是自己的定力不够，才发生这事的，怎么到了薇薇安的口中，似乎是自己被推倒了……李锐当然知道，薇薇安是故意这么说，让自己不要那么内疚的，这小女孩……

    第二天早上，薇薇安一大早就离开了，李锐本以为薇薇安会当晚再来的，不过，连续几天薇薇安都没有出现，也没有打电话，李锐本来想打电话问问薇薇安的情况的，打电话过去，那边却是提示的关机。这让他多出一桩心事。

    11月22日，曼联队客场1:1阿斯顿维拉，李锐伤愈复出坐了替补席上，双方上半场就踢成了1:1，李锐下半场比赛进行到75分钟的时候，替下了本场比赛获得了首发机会的马切达，他比赛后时刻妙传斯科尔斯，可惜‘生姜头’面对空门，一脚抽射，鬼使神差的打了横梁上。

    和阿斯顿维拉的联赛后，曼联队下一场比赛是客场和西甲劲旅比利亚雷亚尔的冠军杯小组赛。

    11月23日，曼联队进行了全队前往瓦伦西亚前的后一次队内训练课，训练结束后，球员们前往卡灵顿训练基地的球员ip休息室休息。

    “李锐，听说你外面有女人了？”克里斯蒂亚诺罗纳尔多一脸坏笑的看着李锐，好像李锐乱搞的话，他很开心似地。

    “胡说。”李锐一愣，脊背上居然立刻有了冷汗，他第一反应是和薇薇安的事情被媒体知道了？

    “胡说？报纸上都报道了，你从酒吧里面出来的时候，有一个性感辣妹陪着。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多一脸笃定的说。

    “酒吧？”李锐想了下，知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多是说的什么了，他故作深沉的叹了口气，“长得帅，就是有谣言出来啊。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼对望了一眼，发出一声怪叫，一起扑上来掐住李锐的脖子，与此同时，大厅里响起《我的名字叫依莲娜》的曲子，很好听。

    这首曲子，让李锐陷入了沉默，他想起杰西卡喜欢这首曲子。

    “你们哪里看的那个报道？”闹够了，李锐扭头问克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他隐隐约约知道那篇报道是怎么回事，不过没有确定。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多找到了那张报纸递给李锐，这是《太阳报》，英格兰发行量大的小报。

    李锐首先看到一个硕大的标题，标题是――

    惊爆！李锐幽会姬丽哈泽尔！

    然后看到有几张照片，照片很清晰，很显然这不是无意间的偷拍，是被跟踪偷拍的，这是李锐酒吧接受姬丽哈泽尔的专访的时候被偷拍的。

    第一张照片，应该是从酒吧的窗外偷拍的，李锐举起酒杯和姬丽哈泽尔碰杯。

    第二张照片，是两人兴致勃勃的交谈的照片。

    第三张照片，李锐和姬丽哈泽尔从酒吧里出来，姬丽哈泽尔脚下一滑差点摔倒，李锐连忙伸手一扶，特别是这张照片，还配上了编者按的解说，解说词是，李锐和姬丽哈泽尔很‘恩爱’。

    看到《太阳报》报道的是这件事，造谣自己和姬丽哈泽尔之间有什么绯闻，李锐放心了，和姬丽哈泽尔的接触中，李锐还是很矜持和注意的，两人之间没有什么见不得人的地方。

    而且，姬丽哈泽尔对他的专访是经过曼联俱乐部闻部门同意的，李锐不怕有人这件事上做文章，过几天姬丽哈泽尔做的那片专访就出来了，谣言自然不攻自破了。

    从卡灵顿训练基地出来，李锐坐自己的宾利车里，打电话给薇薇安，终于李锐以为又要以忙音结束的时候，电话接通了。

    薇薇安的语气和平常没有什么两样，好像两人之间从来没有发生过什么似地，她告诉李锐，现马赛，是学校组织的一次课题活动，因为走的匆忙，忘记带手机充电器了，所以手机关机了，买了个充电器，现才开机。

    李锐就叮嘱薇薇安注意照顾自己，挂掉了电话，他知道薇薇安说谎，他听到电话那头的地铁报站名，是伦敦鸽子广场。

    薇薇安的这种什么事情都没有发生过的表现，让微微有点担心这件事会影响到家庭的李锐微微松了口气，不过，也让李锐没来由心生几分怨气，那晚之前，薇薇安对李锐爱慕之心李锐是感受到了，他甚至觉得小女孩是刻意创造发生‘故事’的机会，现真的有故事发生了，又好像什么事情都没有发生过……

    这算什么事？李锐心里骂了句――骂了隔壁的！

    11月26日，情歌球场。

    “gaaaaaaa！！！！”整个情歌球场陷入了疯狂中，此刻，朱塞佩罗西就是情歌球场的国王。

    “朱塞佩罗西！他进球了！伟大的进球！1:0，比赛进行到第81分钟的时候的进球，曼联人抛弃了他！现，我们的罗西用进球告诉曼联人，他是伟大的射手！一点也不必李锐逊色！”

    我们先不去理会解说员认为罗西比李锐要优秀，不过，具体到这场比赛中，罗西的表现要比曼联队的锋线优秀，无论是李锐还是鲁尼，都表现的不状态，比赛也一直是0:0，直到刚才朱塞佩罗西接到了皮雷斯的传球，一脚极其精彩的吊门，攻破了范德萨把守的球门。

    这是曼联队本赛季迄今为止危险的时刻！

    说这话也许有点夸张，不过，考虑到朱塞佩罗西和曼联的关系，罗西是曼联踢不上球被抛弃的，如果，这场比赛，曼联队真的客场输给比利亚雷亚尔，而且还是罗西的进球的话，那么，这对于曼联，对于弗格森，对于李锐而言，无疑是很丢面子的。

    这还不是重要的，这场比赛曼联队如果输球的话，，比利亚雷亚尔将登上小组头名的位置，这对于曼联队来说，是很不利的，这也就意味着八分之一比赛中，曼联队将碰到诸如a米兰、国际米兰、皇家马德里这样的豪门球队，虽然曼联队并不怕这些球队，但是，能够量避免过早与这些豪门碰面，对于曼联队本赛季四线作战还是能够减轻不少的压力的。

    三分钟后，比赛进行到第84分钟，曼联队再次遭到沉重打击，场上队长瑞恩吉格斯被比利亚雷亚尔中场利亚诺铲伤，不能够继续坚持比赛了，而此时，曼联队已经用完了三个换人名额了，这也就意味着曼联队算上伤停补时阶段也剩下不到10分钟的时间里，不仅仅要至少打入一球、扳平比分，还将少一人比赛，而且这是客场比赛，比赛难度可想而知了。

    吉格斯是场上队长，他受伤离场的时候，场上按照顺序，应该是李锐戴上队长袖标，果然，吉格斯被担架抬下场的时候，摘掉队长袖标，递给了李锐，李锐二话没说将队长袖标戴手臂上，他已经开始慢慢习惯于队长袖标，而且，此刻，曼联队场上局势很不好，需要他站出来。

    送走了被队医带走救治的吉格斯之后，弗格森就只能苦笑着看着场上的10个弟子，赢球他已经不指望了，能够剩下的不到十分钟的时间里扳平比分他就很满足了。

    而一直淡然面对胜负的比利亚雷亚尔主教练佩莱格里尼这个时候却着急起来，一旦发现自己的球队竟然可以战胜所向披靡无人可挡的欧洲冠军曼联队的时候，‘秘鲁工程师’有些患得患失了，他站到了场边不住的向自己的队员大喊大叫，让自己的队员把阵型回收，注意力集中，不要给曼联队任何机会。确切的说，是不要给李锐任何机会。

    应该说，佩莱格里尼的做法无疑是正确的，现，只要李锐场上，特别是场上陷入被动局面的时候，只要李锐球场上，他就是曼联队的进攻核心，而，事实上，所有人也几乎下意识的就是这样认为的，此刻，整个曼联队的阵营中唯一能够对比利亚雷亚尔产生威胁，唯一能够改变比分的就只有李锐，而低于比利亚雷亚尔来说，只要封死了李锐，不给李锐机会，就基本上就断绝了曼联队扳平的希望。

 第027章 蝉联欧洲金球奖

    第027章蝉联欧洲金球奖

    开始的时候，李欢确实是正如佩莱格里尼所想的那样，希望用自己的个人能力完成一个进球，来扳平比分，不过，比利亚雷亚尔对于李锐的盯防极为注意，罗德里格斯和利亚诺就将好像是两个保镖跟随着李锐，特别是刚才将吉格斯铲伤离场的利亚诺，是下脚凶狠，李锐的突破屡屡被利亚诺用犯规阻挡，而本场比赛的意大利主裁判托马西又对这一切似乎视若无睹。

    看着时间一分一秒的流逝，李锐急了，一有机会，就带球往前突，继续被断球，被侵犯，时间流逝着。

    “李锐，你做什么，不要忘记了，你现是球队的队长！！”一次死球的机会，弗格森就好像是一头狮子一样，一把扯住李锐，大声咆哮道。

    李锐被弗格森的这一声吼声，喊醒了，他摸了摸胳膊上的队长袖标，是啊，自己是球队的队长，这个时候，全队都看着自己，自己是不能够自乱阵脚，绝对要冷静，时间不多了，机会是很少，这样才应该把握住每一次可能的进球机会。

    李锐一把搂住弗格森，喊了一嗓子，“谢谢你，老板。”然后一甩手，跑回球场。

    弗格森看着李锐的背影，笑了，即使这场比赛真的输掉了，那么也是有收获的，起码，这场比赛的这十几分钟，让李锐似乎懂得了作为队长，应该做什么，这倒不是说之前李锐也有当曼联队队长的时候，做的不够好，只是，一个优秀的队长，这是一个漫长的过程。并不容易，并不是说哪一场比赛表现好，就真正领悟了队长的真谛了。

    既然比利亚雷亚尔都将注意力放自己的身上了，那么，自己就这么做，李锐琢磨着。

    “卡洛斯，你到前面去，我中场。”李锐回到球场，冲着纳尼喊道。

    纳尼有些震惊，这个换位实是有点让人摸不着头脑，他抬头望了望场边的弗格森，弗格森正坐了教练席上了，他也不能跑去询问弗格森，既然李锐这么说了，就这样做好了，这也是因为李锐曼联队内有着极高的威信。

    李锐看了李锐一眼，点点头道：“好。”

    鲁尼刚才是听到弗格森和李锐说了什么的，他知道弗格森训斥李锐两句，不过，并没有提到李锐和纳尼换位，他知道这是李锐自己的决定，鲁尼有点疑惑，不过，虽然鲁尼不知道李锐为什么要这样做，但是，他也是对于李锐有着极大的信任的，他知道李锐这样做，一定有李锐的理由的，媒体也知道说李锐是一个动脑子踢球的球员。看来这小子以后还有当教练的潜力，小胖子想。

    李锐停下球，首先审视了一下对手的防守站位。罗德里格斯和利亚诺一个跟着他，一个随时要扑上来。

    利亚诺像是一头看见红布的公牛，勇敢地迎了上来，今天的比赛中，利亚诺的表现相当精彩，成功的盯防了李锐。

    李锐脚下盘着球，身体略微前倾，利用肩膀撞击紧贴住他的利亚诺，寻找着突破或者传球的机会。

    李锐感受到利亚诺带来的压力，他一咬牙，身体一撞，利亚诺立刻就被撞开了一步，不过他第二反应很快，才退了一步，马上又紧贴了上去，好象是一块紧贴不放的牛皮糖。

    利亚诺身后保护的中后卫罗德里格斯看见他似乎有些狼狈，马上跟上来协防，与利亚诺共同进行关门防守，终于成功地把李锐放倒地。

    主裁判托马西的哨音响起，判罚了一个任意球。

    李锐低着头看看自己这一身红色的球衣，当初利兹联，阿尔贝蒂尼教他任意球的时候，李锐从来没有想到自己的未来会如此辉煌，自己会从利兹联转会到曼联，英超冠军、冠军杯冠军、足总杯冠军、欧洲杯冠军，这些金光灿灿的奖杯，就好像是一枚枚军功章一样，挂李锐的身上，他自豪！

    赞誉、欢乐、责难、痛苦，他都尝过了，恋爱，结婚，生子，乃至于出轨的刺激滋味，他都品味了，这一切，都是脚下的足球和这块绿茵场提供给他的，他爱着黑白色的精灵，爱绿茵场。

    前往瓦伦西亚大区的这个叫做比利亚雷亚尔的小镇踢这场冠军杯小组赛比赛前，李锐已经接到了《法国足球》总编埃尔诺先生的电话，埃尔诺先生电话中提前通知李锐，李锐获得了2008年欧洲金球奖，这也是他蝉联这个奖项！

    管对于自己再次获得欧洲金球奖很自信，但是，终结果出来前，李锐还是有点患得患失的，当他接到埃尔诺的这个电话之后，才算放下心来。

    可以这么说，李锐现的成绩已经可以算是世界足坛的传奇的一部分了，但是，他提醒自己，自己才23岁，还有十年的比赛要踢，绝对不能够自满，那样的话，恐怕自己流星般陨落的速度，要比自己成名的速度还要快。

    看着脚前的足球，李锐深呼吸一口气――

    那么现就先用这条弧线为自己的未来，再次画下一道彩虹吧。从今天开始，从这球开始，又是一个崭的开始，李锐的名字，注定将比传奇加传奇和伟大！

    比利亚雷亚尔的人墙终于磨磨蹭蹭的排好了，他们一直拖延时间，后主裁判托马西的再三警告下，才磨磨蹭蹭的排好人墙，不敢再磨蹭。

    意大利主裁判托马西退了开去，当他退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    李锐助跑，一步，两步，三步，左脚停下，是支撑腿，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

    足球就好像是甩出的鞭花一样，猛然窜起，同时带起一片草屑。

    一条非常非常美丽的弧线，像天边的彩虹，带着一阵风，越过了跳起来封堵的比利亚雷亚尔人墙，直钻球门左上角。

    本场比赛表现出色的比利亚雷亚尔门将洛佩斯，本来已经移动了脚步，准备摘下这个足球了，他看来这脚任意球的质量一般，没想到，足球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    落叶球！

    对于这样的任意球，比利亚雷亚尔门将洛佩斯完全被欺骗了！

    电视机前的曼联球迷，本来已经绝望了，而此刻，他们球撞上球网的一刹那高声欢呼起来，酒吧里，家里，任何可以看到比赛的地方，是一片欢腾的海洋，他们高举双臂，齐声大喊：“gaaaaaaa！！”

    “ga！！来自李锐的进球！！！精彩绝伦的直接任意球！可怜的洛佩斯！本场比赛他的表现足够优秀，但是，面对李锐的这脚任意球，他完全被欺骗了！这不怪他，只能够说着脚任意球太漂亮了！”

    “1:1！！李锐进球！曼联队终于扳平了比分！”

    李锐看到足球进网了，他表现的异常的激动，他狂奔到角旗处，然后飞起一脚把角旗杆踢飞起来，末了，他还对摄像机镜头大吼了一声。而后，李锐低头，手臂上箍着的队长袖标上重重一吻，再次高举右臂，对着客队球迷的看台，用力的挥舞着，而来到了情歌球场的几千名曼联球迷，此刻几乎要疯掉了！

    鲁尼从后面冲上来紧紧抱住李锐，他李锐的耳边大声喊着，“干得漂亮，伙计！”

    情歌球场的比利亚雷亚尔球迷爆发出一阵的嘘声，就刚才，他们还憧憬着能够击败欧洲冠军曼联，争得小组头名，不过，那个让比利亚雷亚尔球迷感觉恐怖的李锐，沉寂了整场比赛后，终于爆发了。

    “李锐进球了，还是让他进球了，这可真扫兴，好了，比分被扳平了，1:1，我们虽然很遗憾，但是，还是要为我们的小伙子的表现喝彩，能够客场0:0逼平曼联，又主场1:1踢平曼联，他们做的已经足够好了。”瓦伦西亚大区的解说员说道。

    不过，残酷的现实立刻让这位解说员以及比利亚雷亚尔的球迷加体会到了什么叫做从天堂到人间再到地狱的感觉。

    李锐前场带球，面对利亚诺和罗德里格斯的夹防，他的双脚就好像是魔法师手中的魔术棒一样，晃得两个比利亚雷亚尔球员找不着北了。

    不知道什么时候，李锐脚下的皮球已经不见了，神奇地出现了从后场插上的纳尼的脚下。而纳尼的眼前已是一马平川，一次难得的单刀赴会的机会！

    接下来，情歌球场的比利亚雷亚尔球迷的幕天席地的嘘声中，纳尼面对出击的比利亚雷亚尔门将洛佩斯，无私的选择了横敲，跟进的鲁尼面对空荡荡的球门，一脚推射中鹘。

    2:1！！

    曼联队将比分反超了！

    李锐一脚精彩的任意球，又策动了一次进攻，他的表现棒极了。赛后，《泰晤士报》这样说，“对于李锐这样的超级球星来说，一场比赛，10分钟，足够了！”

 第028章 纪念意义的进球，以队长的名义！

    第028章纪念意义的进球，以队长的名义！

    打完和比利亚雷亚尔的冠军杯比赛后，曼联队后面的依然都是一周双赛，这也让曼联队球员的体能出现了问题，俱乐部队医已经向弗格森提出了警示，球队的体能无法支撑三线作战。

    这也是曼联队为夏天的密集的商业比赛买单了。夏天，弗格森顶住了俱乐部老板的压力，将别的球队求购李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及鲁尼的报价单全都扔进了垃圾桶，美国老板虽然也确认不会强迫弗格森卖人，但是，转会市场上的投入也大幅度减少，整个夏天，曼联队没有买一个人。并且过多的商业比赛，也打乱了曼联队的体能训练计划，这洲际比赛之后的赛季，无疑是致命的。

    1129：曼城曼联――周末的英超联赛中是曼彻斯特德比，曼联队前往客场曼彻斯特市政球场挑战曼城队；

    124：曼联布莱克本流浪者――下周中是联赛杯四分之一决赛，曼联队主场和布莱克本流浪者的比赛；

    127：曼联桑德兰――再周末是联赛和桑德兰的比赛；

    1211：曼联阿尔堡――再周中是冠军杯后一个小组赛主场和阿尔堡的比赛；

    1213：托特纳姆热刺曼联――周末是联赛客场和托特纳姆热刺的比赛；

    踢完这场联赛，曼联队将启程前往日本，进行世俱杯的比赛。算起来，曼联队启程前往日本踢世俱杯之前，两周的时间里，他们将进行5场比赛，比赛密度可见一斑了。

    曼联队的体能情况和比利亚雷亚尔的比赛中已经暴露出来了，虽然曼联队凭借临时场上队长李锐带领全队后时刻连入两球，逆转拿下了比赛，但是，球员们后都有点跑不动了，而斯科尔斯是拼到抽筋了，这已经引起了媒体和球迷们的注意了。

    而曼联队的国王坎通纳也表示，曼联队的体能情况不容乐观，球队必须对本赛季的目标进行取舍。

    坎通纳的观点也代表了大部分人的观点，那就是，曼联队的体能很显然是无法应付三线作战甚至是四线作战的需要。必须有所取舍，放弃其中至少一项冠军的锦标。

    现的关键是曼联俱乐部和球队对本赛季的目标是如何定位的。联赛杯、联赛、欧冠以及圣诞节后就将开启战火的足总杯，这四项锦标，曼联队会放弃哪一个？

    联赛中，曼联队现排名联赛第三名，不过，距离榜首的切尔西只差4分，而且曼联队少赛一场，并且上个赛季曼联队为了欧洲冠军杯决赛，有选择的放弃了联赛，这弗格森的曼联历史上是第一次，所以，对于本赛季的联赛冠军，曼联队是势必得的。

    至于联赛杯，曼联队已经杀入了八强了，俱乐部已经有年头没有拿到联赛杯的冠军了，放弃了联赛杯有点可惜，弗格森还是选择用替补和主力搭配的轮换的办法应付联赛杯。这也是俱乐部教练组的综合意见，认为联赛杯的比赛采用一半主力一半预备队以及替补球员搭配的方式，要让球队的士气延续下去

    如果能够夺取联赛杯自然是好事，而主力球员则希望能够休息一下，英超没有冬歇期，很多球员长时间的比赛和训练中度过，而欧洲杯之后，很多国脚都没有得到休息，无论身体还是精神都有些吃不消。

    至于冠军杯，踢完后一场小组赛后，淘汰赛还要两个月才开始，暂时可以缓口气了。

    教练组管做出了取舍，弗格森还是要和球员们就此事进行交流一下。

    李锐作为球员代表，回到曼彻斯特的第二天就被弗格森叫到了办公室，曼联主教练和他的球队进攻核心就曼联队本赛季的目标进行了简单的交流，李锐的意思是不想放弃联赛杯，毕竟那也是一个冠军，而且，李锐英超的职业生涯里，唯一还缺少的就是联赛杯了。

    但是弗格森现已经对联赛杯冠军抱着可有可无的态度，苏格兰老头子看来，联赛冠军和欧冠才是重中之重。

    李锐当然明白以曼联队本赛季的体能储备，弗格森的观点是正确的，所以也没有坚持自己的想法，不过，李锐向弗格森请战，联赛杯的比赛中，能够派他上场。弗格森并没有一口答应李锐，他要从全队考虑，李锐是球队的进攻核心，不能够再联赛杯这样的鸡肋赛事中，过多的消耗体能，而且万一联赛杯中出现伤病，那对于曼联队的打击是致命的。

    不过，弗格森也考虑李锐对于联赛杯冠军的渴望，表示，如果曼联队杀入到半决赛，就让李锐上场。

    开车往家赶的时候，李锐从比赛中走出来，想起自己这些破事，心情烦躁，将车子停路边的临时停放区，掏出手机，杰西卡打电话。

    却没有打通，电话那边是语音提示，杰西卡阿尔巴堡正工作，有事请留言。

    李锐看着手机发愣了小一会，留言：什么时候回家？

    之后，李锐再次拨了薇薇安的手机号码，电话那头是无人接听，直到后的忙音。

    这让李锐的心情加糟糕。他现有点后悔让杰西卡会好莱坞拍戏了，每天比赛、训练结束，或者从客场比赛回来，回到家中，本来就疲惫，又冷冷清清的，他感觉很不好。

    骂那隔壁的，早知道娶个日本妞，多知道伺候人。

    李锐骂了句，他也知道自己就是骂骂，说实话，李锐真的很爱杰西卡，至于和薇薇安，可能多的是对哥哥对于妹妹的那种怜惜。

    甚至李锐自己没有感觉到，他把对于另外一个妹妹温小涵的愧疚之情，也夹杂到了对薇薇安的情感中。温小涵直到现，还不谈男朋友，熟知内情的都知道原因。

    手机放沙发上，发出嗡嗡的震动声，直到电话那头不甘心的挂掉。

    薇薇安洗了一个热水澡，把属于自己的卧室的空调打开之后，房间中暖阳阳的，李锐的家里，是有一个属于薇薇安的卧室的。

    身着一身奶白色的卡通图案的睡衣，薇薇安斜躺床上看着电视。

    无聊的换着台，薇薇安的小脑袋却偏向房门的方向，她的房门是虚掩的，这方便她听楼下的动静。还没有钥匙开动房门的声音，薇薇安的心中很是孤寂，头脑中也胡思乱想起来。

    五年前。薇薇安第一次见到李锐，小女孩就对这个黑头发的哥哥很好奇，一晃5年多过去了，好奇发酵成了爱慕的感情。管知道李锐已经结婚了，薇薇安仍然义无反顾的扑进去了。

    那晚之后，薇薇安自己好好想了想，小女孩后得出的结论是，她要给李锐当情人，并且理由很简单，李锐肯定会有情人的，与其便宜别人，不如自己来。为什么会有这样的想法？薇薇安可是知道自己的哥哥尼尔吉尔克尼婚后，现正和三个女孩交往的。

    薇薇安伸手摸摸自己的胸部，感受着那柔软之处，小女孩暗叹一声，难道自己就这样永远都做李锐那见不得光的情人？自己才16岁。

    李锐自然不知道，薇薇安经过这几天，思考了之后，居然已经做出了要当自己小情人的决定。

    这时，李锐已经到了家门口了，他将车子停进了车库，想到又要自己孤单单一个人，明天还有和曼城的曼彻斯特德比的恶仗，心中也是一阵烦闷。

    平息了一下心情，李锐打开了房门。

    二楼的薇薇安听到楼下的房门声响，她光着脚丫，踮起脚尖门口听了听，李锐接了个电话，然后是有人上楼的声音，薇薇安的心中立即产生了一股热流，就要打开房门出去，薇薇安突然想到什么似的，跑去对着镜子看了一眼，现没有什么问题之后才跳过去拉开了房门。

    李锐刚刚上楼，就听见吱呀一声轻响，他看到薇薇安的那个卧室的房门打开了，然后就看到了穿着奶白色的小睡衣，门口站着的脸蛋泛着美丽的光泽的薇薇安。

    李锐还发愣的时候，薇薇安不知道哪里来的力气，一把就把李锐拉了进来，身体也紧紧的贴到了李锐的怀里。

    感到了薇薇安的激情，李锐感觉自己的疲惫和孤单的心心跳加速，双手也下意识的紧紧的抱向了薇薇安。

    不管了。

    李锐用脚步把门蹬得关了起来，双手用力地薇薇安的身上揉捏起来。

    刚刚洗过澡的薇薇安身上满是迷人的香气，李锐与薇薇安热切的拥吻了一起。

    谁也没有说话，偷情的刺激，全身的力量都投入到了激情拥吻当中。

    一把抱起了薇薇安，李锐几步冲到了床前，把薇薇安扔到了床上这后，李锐全身都压了上去。

    想要占有的欲火李锐的身体中燃烧着，薇薇安欣喜的感受到李锐对自己身体的迷恋。

    对于自己的身体，薇薇安是有着充分地自信，她是伦敦音乐学院的校花，感受到了李锐的情火之后，薇薇安呻吟一声，同样情地投入了进去。

    李锐几下就扯开了两人的衣服。灯光下地薇薇安非常的青春、迷人，青春的脸蛋上，有着已经被引发的**，让她的脸上又有着娇媚之气，这让美丽的女孩，加令人情动不已。

    一种强烈的想要征服身下这女孩的**，充斥于李锐的心中。

    “躺你的怀里真好！”薇薇安呢声道。

    李锐用手薇薇安那柔软的地带轻轻的抚动，李锐说道“薇薇安，我伦敦给你买个别墅吧。”

    激情之后，李锐已经不得不面对接下来的情况了，不管怎么说，薇薇安都不适合住自己家里了，首先第一点，李锐就过不了自己的情感这一关，自己的家里和薇薇安偷情，他对于杰西卡的愧疚之心剧增。管这种偷情的感觉很刺激。

    薇薇安李锐的怀里，像是猫儿一样乖，平时的调皮根本看不到，她轻声说，“放心吧，我会好好当你的情人的。”

    “情人？”李锐低头看薇薇安，说实话，他只是想要给薇薇安有个安排，内心里还是排斥‘情人’这个字眼的，听到薇薇安这么说，他从薇薇安的眼神中看不出什么抗拒，却似乎是有些期待。

    “你知道什么是情人吗？”

    “别小看我，我已经成人礼了，什么不懂？尼尔就有三个情人，他瞒着家里，不过，被我发现了，嘿嘿。”薇薇安仰着天鹅般的脖颈说。

    李锐觉得自己找到根儿哪里了，感情是尼尔吉尔克尼的‘行为艺术’教坏了妹妹，薇薇安才会这么义无反顾的当‘情人’的。

    此外，现的情况是，李锐心底已经开始迷恋薇薇安的身体了，这迷恋将哥哥对妹妹的感情，向着**和爱恋的方向滑了一步。

    “老实说，从什么时候开始喜欢我的？”李锐将薇薇安的柔软挤成各种形状，笑着说。

    清晨，卡灵顿训练基地，由于球员们大多还没有来到，所以显得很寂静。

    跑道上，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多正光着膀子进行着体能训练。

    李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都是伤愈复出，虽然状态还不错，不过，两人也怕状态有起伏，此外，两人的体能都有点问题，俱乐部就给两人制定了体能训练计划。

    李锐一大早就从家里出来了，让他想不到的是，薇薇安居然很早就起来准备好早餐了，这让李锐心底有了多的感动。管薇薇安的厨艺实是不敢恭维，不过，也坚定了李锐要伦敦给薇薇安买个别墅的念头了，他怕薇薇安再呆家里，自己会加迷恋薇薇安。

    当然了，李锐能够这么早的就起来前往训练基地进行锻炼，也是因为他的职业素养，李锐早已认识到职业足球的残酷，管他自己也是取得了极大的成就了，但是，并不敢有丝毫懈怠，这也是李锐能毅然忍心离开‘温柔乡’的原因。

    只是，让李锐想不到的是，他赶到训练基地没有几分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也来到了，这让李锐也认识到了自己这个‘花花公子’队友的努力有了深的认识。

    “嘿，李，昨晚那个小妞的的身材简直棒极了。要不要我给你介绍一个。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多一边跑一边说，葡萄牙人一直想要将李锐拉入到他和鲁尼的p中去。

    “小心得艾滋啊！”李锐说出了‘恶毒’的话。

    “哈哈。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多放慢了脚步，神秘兮兮的说，“我们每次都戴三层套的。”

    “你们――”李锐感觉自己无语了，他一旁朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的屁股来了一脚，笑骂道，“三层？那还有感觉吗？”

    哈哈哈。

    卡灵顿训练基地内，可以听见两个年轻人的打闹的笑声，太阳初升，如同他们洋溢的青春，很美丽，很有力！

    说起和曼城的这场德比大战，不得不提一个人，那就是曼城队现任主教练马科休斯。

    马克休斯被英国媒体评价为“平民教练”，虽然球员时代效力曼联战绩辉煌，但其教练生涯却为善于执教中下游球队。马克休斯执教威尔士国家队、布莱克本时均取得过相当不俗的成绩。

    而这也让马克休斯终得以被曼城队看重，执掌这个欧洲足坛耀眼的金元足球俱乐部，9月份，来自阿联酋的阿布扎比财团收购了曼城队，‘蓝月亮’一下子成为了名副其实的暴发户，其中4200万欧元收购皇家马德里的巴西球星罗比尼奥是英超这个夏季转会市场的标王。

    这也让媒体和球迷对于这场曼彻斯特德比充满了极大的期待。

    《暴发户和葛朗台的战斗！》，《太阳报》用这样的标题来预告这场比赛，曼城队夏天大手笔不断，买入多名球星，而曼联队则夏季转会市场上限于资金有限，没有花一分钱，反而送走了几名球员后进账几百万英镑，说曼联俱乐部是葛朗台，也是因为这个。

    当然了，这也是只是一个噱头，对于曼联队来说，球队虽然没有进行引援，但是，球队的实力还是足够强横的，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多终于同时健康了，鲁尼也状态不错，这场比赛曼联队可以说是兵强马壮，如果说有什么隐患的话，那就是吉格斯重伤需要休息三个月，还有就是曼联队的体能会不会比赛中出现问题。

    这场曼彻斯特德比前，曼城俱乐部放出消息，如果球队能够赢下这场德比，每一个球员都将得到不低于50万英镑的奖金。

    《泰晤士报》为曼城的球员提前算好了这笔账，50万英镑，大约是12000桶原油的价格，如果从港口将这12000桶原油运到球员家中的话，需要至少30辆大卡车，而如果需要存放这些原油的话，曼城头号球星罗比尼奥曼彻斯特的豪宅的车库需要扩大1000倍。

    曼城的老板已经为这场曼彻斯特德比下了足够的砝码，现，就看比赛的结果了！

    至于曼联方面，媒体打探出来的结果是，如果曼联队能够赢下曼彻斯特德比，弗格森将为球队放假半天，以示奖励。

    而根据卡灵顿训练基地看门老头的说法，俱乐部的这个奖励很讨球员们的欢心。

    这场比赛，英格兰足总指派的裁判是韦伯，韦伯全名是霍华德-梅尔顿-韦伯（hardtnbb），这个1971年7月14日出生南约克郡罗瑟汉姆的英格兰裁判，职业是一名警长，隶属南约克郡警队，驻守于谢菲尔德，韦伯也曾经向警队请了五年长假来进行裁判课程的训练和攻读。

    值得一提的是，韦伯的父亲也是裁判，曾经执法了35年，而年仅37岁的韦伯是英格兰足总近年着重培养的对象之一，而韦伯球场上的执法也和他的职业似乎颇有几分神似，他球场上也以出牌果断不留情著称。

    对于韦伯，弗格森可是没有什么好感的，上个赛季的一场足总杯的比赛中，欧文曾经打入一粒足以绝杀对手的进球，却被韦伯判罚犯规先，赛后，弗格森愤怒的表示，“不算误判，韦伯是好的裁判”

    而赛前的闻发布会上，考虑到和韦伯的旧怨，苏格兰老头子也就不无担心地表示：“我希望裁判不要成为主角，而让球员们比赛。”

    本场比赛，鉴于吉格斯的受伤，以及赛前斯科尔斯突发流感，将缺席本场比赛，弗格森这几天的训练中演练了的中场配置。

    中场线上，哈格里夫斯是后腰的首选，朴智星和他组成双后腰，而纳尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多两个边路，克里斯蒂亚诺罗纳尔多应该说是边锋，李锐和鲁尼出现锋线上，不过，李锐的位置相应回撤，像是一个九号半。

    曼联：

    门将：范德萨；

    后防线：奥谢、维迪奇、布朗、埃弗拉；

    中场：哈格里夫斯、朴智星、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、纳尼；

    前锋：李锐、鲁尼；

    而反观曼城队，马克?休斯执教布莱克本时期喜欢使用442阵式，阵型上缺少变化，但胜稳定。这个阵型，他现又用了曼城的身上。

    曼城（4-4-2）：

    门将：哈特；

    后防线：理查兹、孔帕尼、邓恩、加里多；

    中场：哈曼、赖特菲利普斯、爱尔兰、瓦塞尔；

    前锋：罗比尼奥、本贾尼；

    比赛还没有开始，莱因克尔和泰比正那里胡吹乱侃，两人正拿曼城队中场球员爱尔兰开涮。

    一个多月前的2010南非世界杯世界杯欧洲区预选赛的比赛中，这位和他的祖国爱尔兰同名的中场球员，实现了他国家队的回归。谈到能够回到国家队比赛，爱尔兰痛哭流涕的表示，会珍惜这次机会。

    这还要从去年的9月份说起，爱尔兰欧洲杯预选赛里客场对阵斯洛伐克，这是关乎他们能否出线的生死之战，但爱尔兰――这位与他祖国同名的国脚却临阵向主帅斯汤顿请假，声称自己的祖母去世，自己要立刻回去奔丧，斯汤顿毫不犹豫的准了他的假，并给予慰问，而且，爱尔兰足协还特意派一架私人飞机去送他回家。终爱尔兰周末的预选赛里2-2平斯洛伐克，随后又0-1不敌捷克，丧失了进军2008欧洲杯的出线希望。

    但事实上，爱尔兰所说的这位名叫帕特里夏?塔隆的老奶奶仍然健，她读到报纸上有关爱尔兰临阵离开国家队的消息时，差点气昏过去，随后这位‘诈尸’的老太太立即对媒体声明自己仍然活着。消息传到爱尔兰国家队主教练斯汤顿那里后，教练要爱尔兰做出解释，曼城中场继续辩解：“这是我外祖母，我去世的祖母是布伦达?吉特切纳，她是我父亲的母亲，住伦敦。”

    但随后爱尔兰足协经过调查，爱尔兰的这个“父亲的母亲”同样健，无法瞒下去的爱尔兰这才说了实话，自己的女友流产了，需要他赶快回去，他一方面怕脸上无光，另一方面担心球队不批准，女友的暗示下只好说了谎，说自己的‘母亲的母亲’以及‘父亲的母亲’，先后去世。

    爱尔兰足协也宣布将这位不孝子开除出国家队，直到一个半月前，爱尔兰才得以重返国家队。

    “哈哈，听说爱尔兰换了女友，也许他的‘父亲的母亲’又要‘被去世’一次呢。”泰比调侃说。

    这个时候，球场爆发出一阵欢呼声，这是主队前，客队后，双方球员进场了。

    今天的比赛中，曼联队第一队长加里内维尔替补席上，第二队长吉格斯受伤缺席，所以，首发出场的李锐的手臂上戴上队长袖标。

    这也是李锐第一次以首发场上队长的身份踢联赛，赛前，得知自己将是首发队长的时候，饶是见惯了大场面的李锐也是一阵激动，这个夺奖杯是不一样的感觉，多的是一种责任和信任，以及压力。

    站中圈，李锐看了看手臂上的队长袖标，心里发誓，今天的比赛，一定要拼命，用进球来纪念这场特殊的比赛。

    14:25分，随着主裁判韦伯高声鸣哨，罗比尼奥把球推给本贾尼，比赛开始。

    虽然曼城队是主场作战，不过，鉴于对于以李锐为核心的曼联锋线三叉戟攻击力的认知，开头的十五分钟里，曼城队只是小心的做着试探，表现的比较谨慎。

    而曼联队的进攻线，特别是李锐比赛一开始就表现的很活跃，表现出很强的进球**。

    第16分钟，李锐前场拿球，他用技术漂亮的从理查兹和哈曼夹防的夹缝中穿了过去，理查兹还没有来得及转身回追之前，李锐脚腕一抖，一个漂亮的弧线，把球传给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，克里斯蒂亚诺罗纳尔多稍作调整，从禁区左路朝禁区中间带了几步，突然把球直塞给左肋高速插上的埃弗拉。

    埃弗拉做了个射门的动作，却将足球扣回来，一脚出人意料的横传，足球贴着草皮飞快的从门前掠过，鲁尼倒地铲射，他的脚尖蹭到皮球，不过，却听见‘梆’的一声脆响，足球结结实实的击中立柱后，弹回门前，曼城门将哈特赶紧将足球扑身下，抬头看了看一脸懊恼的鲁尼，哈特惊出了一身冷汗。

    “漂亮的配合，曼联队的进攻很有层次感，曼城队的防线完全被撕开了，可惜了，这球如果进的话，绝对有资格竞夺本轮佳进球。”莱因克尔无比惋惜的说。

    曼联队的机会接踵而至。

    三分钟后，曼联队前场打出精妙配合，克里斯蒂亚诺罗纳尔多异常精彩的盘过了爱尔兰，紧跟着加里多和邓恩的逼抢下，将足球传了出来，李锐脚后跟将足球一垫，跟上的纳尼一脚搓射，曼城队门将哈特将足球很吃力的托出横梁。

    随即，纳尼主罚的角球，李锐头球攻门，稍稍偏出。

    曼联队的攻势很猛，先进球的却是主场作战的曼城队。

    这是比赛进行到二十七分钟，哈格里夫斯禁区前沿右侧放倒了莱特菲利普斯，主裁判韦伯不仅仅判罚了一个位置极佳的直接任意球，还朝着哈格里夫斯出示了一张黄牌。

    弗格森场边看到韦伯朝着哈格里夫斯出示黄牌，不满的大声抗议，比赛才进行了半小时，主力后腰就吃到了一张黄牌，这对于后面的比赛，影响很大，而且，弗格森坚持认为哈格里夫斯刚才的铲抢是先碰到足球的，黄牌是不存的。

    曼联队助理教练麦克费兰唯恐弗格森的大声抗议为他招来主裁判韦伯的注意，赶紧将苏格兰老头子往回拉，不过，已经晚了，韦伯的耳朵的听力肯定没问题，他跑过来朝着场边的弗格森出示了一张黄牌。

    “哈哈，亚历克斯弗格森爵士申请了一张黄牌，看来他和主裁判韦伯的恩怨还有续集。”泰比幸灾乐祸的解说。

    这个任意球，距离球门大约二十七米左右，罗比尼奥站了罚球点，作为曼城队现的头号球星，罗比尼奥是曼城队的头号罚球手。

    李锐也人墙边上，他是等着如果罗比尼奥的任意球打人墙上，可以第一时间得球，发动反击。

    主裁判韦伯吹哨。

    罗比尼奥低头看着皮球，助跑，右脚外脚背用力抽击皮球，上身保持挺直，双手张开。

    足球划出一道弧线绕过了人墙，看起来目标正是球门的左上角！

    范德萨像是一个海豚一样跳起，腾身击球，可是他却击了个空！足球飞行的轨道中突然一个不明显的拐弯，从他的左手边滑过，挂进了网窝。

    1:0！

    罗比尼奥进球，曼城队主场领先。

    “gaaaaa！！！”曼彻斯特市政球场的曼城球迷高举双臂齐声发出一声ga声，现场的热烈气氛简直无法用文字形容。

    李锐箍了箍队长袖标，看了看庆祝进球的罗比尼奥，不爽的朝着地上吐了口口水。

    然后，大力拍手，鼓舞队友的士气。

    比赛继续。

    朴智星中场断球，他将足球回传，奥谢带球推进。

    看到奥谢带球过了中线，布朗本来打算上来的，就回到了禁区。

    爱尔兰想要抢断奥谢，但是奥谢及时的把球交给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和回撤的李锐做了一个二过一配合。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多往前继续带了两步，然后假装要内切，加里多上来防守克里斯蒂亚诺罗纳尔多，不过，加里多刚刚移动过来一步，还没有来得及封锁他传球的路线的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多用脚内侧漂亮的搓球，纳尼跟上根本不停球，用胸部将足球一垫，自己也随即加速，然后就从哈曼的身边冲了过去。

    哈曼手忙脚乱的上去拉扯纳尼的球衣，将纳尼拉倒地，主裁判韦伯准备吹哨，看到纳尼倒地前将足球踢给了上来接应的李锐，韦伯双手平举，示意进攻有利，比赛继续。

    李锐冲上来，将足球往前一趟，让过了孔帕尼的滑铲，看了看球门，毫不犹豫的拔脚怒射。

    李锐的这脚射门发力极大，而他的射门动作非常的夸张，大腿抽出了这一脚之后，身体被巨大惯性带的转了一圈摔倒地上，而皮球就像是出膛的炮弹一样直窜球门的左上角。

    曼城的守门员哈特对于李锐一直很注意，李锐射门的时候已经做出了反应，竭力的跳起，试图封住这个射门，不过，李锐的射门力量实是太大了，球速也相当快，哈特身体还空中的时候，皮球就从他的伸出的手掌前飞了过去，哈特空中扭头，看到足球猛地挂进球网，将雪白色的球网撞起来一个大包，然后足球落地上，打着转。

    “gaaaaaaaa！！！！”天空电视台的解说员莱因克尔李锐射门的时候，就站起来，高举双臂，足球进网的时候，他的ga声也从嗓子眼吼出来。

    “ga！！！1:1！精彩的进球！李锐的的远射把比分扳平。曼联队终于将进攻转化为进球！”

    “这也是李锐本赛季第9粒进球，而此前的统计中，只要李锐进球的比赛，曼联队还从来没有输球的历史，曼联队今天是否也能够从曼彻斯特市政球场带走满意的比分呢，我们拭目以待。”

    进球了，兴奋的李锐原地一个空翻，落地后，张开双臂大吼着冲向了场边，跳过了广告牌，然后爬上了护栏向客队球迷挥臂高呼，然后低头吻着自己球衣上的队徽。

    他是今天球队的场上队长，李锐是一个骄傲的球员，他心底暗暗发誓，今天必须带领球队取胜，赢下这场曼彻斯特德比，除了胜利，任何其他的情况都是不可接受的！

    曼彻斯特市政球场的客队看台上发出了惊天动地的呐喊，所有的球迷都站了起来，身体做着向前倾斜的动作，嘴里高喊着李锐的名字。

    这一个进球激发了曼联球迷的肾上腺激素，而李锐亲吻曼联队徽的庆祝动作，是让现场和电视机前的曼联球迷激动不已，他们的心里早就将李锐视为球队的旗帜了，今天是李锐第一次首发队长的身份比赛，加意义非凡。

    不知道有多少个曼联球迷酒吧里，举起手中的酒杯，哈哈大笑着，为这粒进球干杯，为李锐干杯。

    李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多拥抱，和鲁尼拥抱，和纳尼击掌，和哈格里夫斯撞胸礼。

    而后，他朝着场边的弗格森挥了挥手臂，看到弗格森那里为自己鼓掌，李锐又低头队长袖标上重重一吻，才一边向客队球迷看台鼓掌，一边朝着中圈跑过去。

    这是李锐作为曼联队队长的责任之战，他告诉自己，不容有失――

    只有胜利，唯有胜利！

 第029章 队长的责任！

    第029章队长的责任！

    上半场比赛结束的时候，1:1的比分没有变化。

    李锐回到了衣室，接过队医递过来的毛巾，擦拭着被淋湿的头发，本来天气还算不错的，谁承想，上半场比赛就要结束的时候，落下了雨滴，而且一开始雨势就不小。这阴冷的天气中，是让人感觉到寒冷。看台上的英格兰球迷都是很有经验的，他们看球的时候都是带着雨衣的，一时之间，看台上花花绿绿的一片，宛如被雨水浇打的花朵。

    球员们自然只能够挨雨水淋了。为了避免球员感冒，一回到衣室，球队工作人员就赶紧拿干毛巾给球员们擦拭身上的雨水。

    这该死的天气，李锐骂了句。难怪好友法布雷加斯总是怀念西班牙，想想也是，巴塞罗那的阳光和海滩，绝对是一种诱惑。

    弗格森对球队上半场的表现感到满意，中场休息的时候，并没有进行什么调整，只是要球员们要加强对于罗比尼奥的盯防而已，确实是，曼城队内，罗比尼奥是有威胁的攻击点，曼城队的所有有威胁的进攻，都来自巴西球星的脚下，只要能够盯死罗比尼奥，就限制了曼城队的进攻了。

    下半场比赛一开始，李锐斜向分球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多漏球，接球，一气呵成，看到曼城门将哈特的站位靠前，灵机一动选择了吊射。

    哈特很狼狈的退后两步，勉强将足球托出了横梁。

    角球。

    纳尼开出角球，曼城队防守前点的理查兹没有顶到球；哈格里夫斯头球后蹭，埋伏禁区中路的维迪奇高高跳起，力压孔帕尼顶到了足球。

    这记势大力沉的头球球速极快，曼城队门将哈他下意识的抬起左手一挡，足球击中横梁下沿，又弹回来，雪白的球门线上反弹了一下，下一秒钟，哈特赶紧卧倒，将足球死死的压了身下，就好像是找到了多年不见的亲人一样。

    李锐举手，示意这球进了。与此同时，维迪奇也开始奔跑庆祝了。

    不过，主裁判韦伯却摇起了手，示意没有进球，足球没有过门线，这是一个球门球。

    李锐刚刚还准备和维迪奇拥抱庆祝，但是看到主裁判判罚没有进球，他变得非常愤怒。他冲向了裁判，质问他为什么吹掉了曼联队的进球。

    “这球进了！过门线了！他是从球门里将足球抱住的，足球已经过门线了，进球了！”

    维迪奇一脸的错愕，他也过来向主裁判申诉，说这球过门线了。看到韦伯再次示意没有进球，维迪奇是显得十分激动，差点就向主裁判韦伯跪下了，一个中后卫进球容易吗？

    这个时候，电视直播中也反复回放刚才发生了什么，摄像机镜头可以清楚的捕捉到，维迪奇的头球攻门，这个球的整体确实是已经越过了球门线。曼城门将哈特抱住足球的时候，足球已经过门线了，也就是说球进了。

    李锐和曼联球员的强烈抗议下，韦伯走到场边，询问了了本场比赛的助理裁判，一个叫做史密斯的银行职员，史密斯表示足球没有过门线，韦伯自己也并不确定这个球有没有过门线，听到助理裁判这么说，韦伯选择相信了自己的搭档，他选择维持原判，没有进球，比分没有改变。

    曼城球迷大声鼓掌，为韦伯的这次判罚大声喝彩叫好，而来到球场的几千名曼联球迷，此时愤怒得像座即将爆发的活火山，他们怒不可遏的视图冲击曼城球迷所的主看台，好本场比赛的安保和警察，早就严阵以待，将双方球迷隔开。

    “上帝，我敢肯定，韦伯刚才一定没有看到禁区里发生了什么，要么就是他眼瞎了，这个球确实是过线了，不过，主裁判并没有判罚进球有效。反而让球队多了两个黄牌。这是怒不可遏的维迪奇和李锐以及其他的曼联球员都向主裁判大声抗议。

    维迪奇和鲁尼都因为冲裁判大声咆哮而各自领到一张黄牌。

    李锐看到维迪奇情绪激动，还要冲主裁判吼，只好上来将维迪奇拉开了，塞尔维亚中后卫已经有了一张黄牌了，要是再来一张黄牌的话，曼联队少一人比赛而且比分落后，万一主裁判再向维迪奇出牌的话，那可就是两黄变一红，要被罚离场了。

    看到进球被吹掉了，弗格森场边脸色铁青，他此刻却没有大喊着向主裁判抗议什么，只是，这不满放脸上，所有人斗知道苏格兰老头子要出离愤怒了。弗格森此前已经吃到了一张黄牌，苏格兰老头子这个时候要是再有不满的言语，估计就要到看台上去指挥比赛了。

    就曼联球员还为被吹掉的进球，向主裁判抗议的时候，曼城门将哈特瞅准时机，爬起来，抱着足球冲到了禁区线上，大力手抛球发动进攻。

    “见鬼！回防！”李锐大喊一声，从曼城队的禁区里，朝着带球的理查德兹追过去，而其他的曼联球员也大惊失色，拼命回防。

    李锐倒地铲球，不过，理查德兹抢他铲球之前将足球传了出去，赖特菲利普斯得球，他看见罗比尼奥高速前插，这是一个反击的好机会。他没有犹豫，一脚长传，足球朝着曼联队的半场飞过去。

    “漂亮而精准的长传！曼城反击的机会！”

    罗比尼奥虽然布朗的后面朝着足球追过去，不过，他的速度很快，很灵巧的从布朗的侧后方绕过去，抢先一脚，将足球一垫，随即一个加速，继续带球推进，布朗倒地铲球，铲空了。

    范德萨很果断的出击了。

    罗比尼奥追上足球，右脚一勾，把足球漂亮的一卸，然后观察到范德萨出击了，脚尖一挑，选择了吊射。

    范德萨出击只出到一半，看见罗比尼奥吊射，他心中一凉，只能够条件反射跳起，试图将足球托出横梁，他感觉自己的手指蹭到了足球，足球向上高了一些，不过，依然擦着横梁飞入了球网。

    一次犀利的反击，一脚及其精彩的吊射！

    “gaaa！2：1！a-grat-ga！！！gaaa！！！罗比尼奥！罗比尼奥！这是他本场比赛的第二粒进球！这是属于他的伟大的比赛！”曼城的电台解说员激动的喊着。

    “比赛出现了戏剧性的一幕，一分钟前，曼联队打入一粒进球，主裁判吹掉了这个球，他们围着主裁判韦伯抗议，而曼城队则利用这个机会，发动反击，由罗比尼奥打入进球！2:1！，哈！曼城再次取得了比分的领先！罗比尼奥表现优秀。”

    “李锐表现的不够成熟，他刚才过于纠结于那个被吹掉的球了，作为队长，他应该表现的加成熟和冷静！曼联队全队都被曼城队打了个措手不及，曼城门将哈特显得很有经验，他是这个进球出现的另外一个功臣。”

    李锐也显得很懊恼，他知道这个丢球自己有很大的责任，刚才他过于纠缠于那个被吹掉的球了，太大意了，那个时候，应该催促维迪奇迅速回防的，而因为李锐作为场上队长向主裁判抗议，其他的曼联球员也过来声援，反而忘记了回防，而被曼城队抓住了这个反击的好机会。

    李锐没有向队友们说道歉之类的话，作为队长，需要的不是道歉，而是此刻扛起责任，帮助球队去争取进球和胜利。

    李锐让范德萨将足球从球门里扔过来，他接住足球，夹胳肢窝里朝着中圈跑过去，将足球摆放中圈，他用这个举动，告诉队友们，也告诉对手，比赛还没有结束，我们来由机会（别高兴的太早了）！！

    弗格森场边看到李锐这样做，暗暗点点头，这样才是一个队长应该做的。而对于一个射手身份的队长来说，进球、带领球队走向胜利，才是硬道理！

    纳尼带球推进，面对加里多的逼抢，他将足球回传给朴智星，李锐伸手要球，朴智星将足球传给他。

    李锐拉球转身，刚准备突破的时候，爱尔兰二话不说，上来就是一脚凶狠的铲断，将李锐连人带球铲翻地。

    主裁判的哨音响了起来，曼城防守犯规，曼联的前场任意球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站了罚球点，韦伯的哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多任意球射门，哈特将足球挡出去，李锐背对球门倒钩射门，足球稍稍高出横梁，惊出了曼城球迷一声的冷汗。

    对于李锐，曼城球迷当然知道他的厉害之处，而似乎因为是感受到了威胁，从下一刻开始，只要李锐一触球，曼彻斯特市政球场就会响起一片刺耳的嘘声。

    他们害怕李锐，害怕他进球。

 第030章 大胜——队长之路！

    第030章大胜――队长之路！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多控制着脚下的足球，防守他的是哈曼。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多和上来接应的埃弗拉做了个撞墙式的配合，埃弗拉传出地滚球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多转身迎球跑去，理查兹也紧跟着跑过来。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多右脚想停球，理查兹连忙刹车，打算趁着克里斯蒂亚诺罗纳尔多停球的时候冲上来断球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多提起右脚，用右脚内侧磕球，足球弹向他的支撑脚左脚。紧跟着，他以左脚为支撑脚，转身之后，左脚一转，漂亮的把足球磕向了身体后侧，自己也加速冲向足球。

    这个动作简直用言语无法形容，从看台上看下去，就看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多和埃弗拉做撞墙式配合，克里斯蒂亚诺罗纳尔多理查兹的逼抢下，异常潇洒的转身，而足球不知道怎么的，已经从两人之间滚出来了，接下来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多加速追上足球，完成了一次突破。

    刚才是曼城队的一次进攻，这是哈格里夫斯断球后传球给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，而曼城队还没有来得及回防，曼联队的反击机会。

    突破了理查德兹后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多面对回防的赖特菲利普斯的干扰，他将足球踩脚下，自己抬起头看了看身前，埃弗拉再次插上来，正试图插上接应，不过埃弗拉的身边，曼城队中场爱尔兰已经回防到位了。

    赖特菲利普斯出脚断球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多立刻提起左脚，做了个把球回传的动作，突然用右脚脚跟把球往右后方一磕，紧接着身体左转一百八十度，跑到边线外，从赖特菲利普斯的身体右侧突了过去。

    精彩的人球分过！

    曼彻斯特市政球场的客队球迷看台上的曼联球迷发出一阵肆无忌惮的尖叫声，曼联队内有两个球员的让人叹为观止的动作能够让他们疯狂尖叫，一个是李锐，另外一个就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联队的10号和7号！

    看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多连续两次精彩的过人，先后突破了理查德兹和赖特菲利普斯，曼彻斯特市政球场顿时嘘声大起！

    和李锐一样，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是曼城球迷眼中的‘恐怖分子’，对于这样的球员，让他们得球，永远是危险的，而且克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚才的那两次过人，显示葡萄牙球星状态很不错。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多继续带球推进，孔帕尼不得不上来拦截，而两侧，李锐和鲁尼的跟进相当及时，两人就好像是两把锋利无比的镰刀一样，闪着寒光，杀奔曼城队的禁区。

    现是前场三打三的局势。

    看到孔帕尼朝着自己扑过来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球往内侧一拢，斜线内切。

    孔帕尼果然调整重心，朝着内侧扑过来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多展现出他那令人眼花缭乱的脚法，只见他连续几个踩单车晃得孔帕尼有点晕头转向的时候，突然把球从右脚顺到左脚，朝反方向加速突破，突破了好像木桩子一样还发愣的孔帕尼。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！不可思议！他再过一人！3个了！难道他想要将曼城队所有人过光？”

    “3打2！进球的机会！克里斯蒂亚诺罗纳尔多会传球吗？”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多曾经被批判为是一个自私主义者，雷德克纳普曾经说，“曼联，有一个人从来不会主动传球，他的名字叫做克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

    不过，近几个赛季，克里斯蒂亚诺罗纳尔多表现的成熟了，球场上，管还是喜欢单干，不过，‘必须的时刻’，曼联7号是一个很好的搭档，而欧洲杯结束后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多接受西班牙《阿斯报》采访时，他再对弗格森以及曼联队送上感谢之辞：“很明显我现是个利己主义少了很多的球员，毫无疑问，我明确知道4年前我的打法是总是希望后靠自己进球。但经验让你理解，只有团队配合、保持团结才能让你去的好的成就，感谢弗格森，他就好像是我的父亲，赛季，你们将看到一个好的克里斯蒂亚诺。我和韦恩，以及李锐之间有默契的简直好像男女朋友，当然，也要感谢全队。”

    弗格森场边怀抱着双臂，看着曼联队这次进攻。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多继续带球，然后，突然一个急停，这让过了从侧后方上来抢球的哈曼，随即克里斯蒂亚诺罗纳尔多用右脚脚腕一抖，抖出了一个漂亮的小弧线。

    这道弧线的火候恰当好处，足球轻飘飘的飞到禁区右路的空挡上，一次漂亮的转移，刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多的一连串突破，都是曼联7号吸引曼城防线的动作而已！

    看台上的双方球迷的视线随着这道弧线游走，他们看到，右路空档上一个红色的人影及时的出现，这是李锐，他刚才一直旁边游弋着，等待着插上的好时机！

    李锐心中赞叹克里斯蒂亚诺罗纳尔多这个球喂得再舒服不过了，他根本没有停球，直接右脚脚内侧一搓。

    一道美丽的弧线飞向球门，曼城队门将哈特本来以为这是射门，他鱼跃扑向足球，却没有想到，李锐并不是射门，这是一个搓传，他上当了――足球的线路上，鲁尼迎着足球一个俯冲头球，将足球顶入空门。

    “ga！！！upr――ga！！！韦恩――鲁尼！他进球了！！这是一粒珍珠般美丽的进球！克里斯蒂亚诺罗纳尔多连过四人后的传球，李锐没有直接射门，他的搓传欺骗了曼城队门将哈特！鲁尼俯冲头球！他们三个人就好像是事先排练好这个进球一样！哈哈！这是曼城主场对曼联的曼彻斯特德比比赛，全场比赛进行到第73分钟，鲁尼为曼联队打入扳平比分的进球，2:2！比赛再次充满了悬念！”

    摄像机给了曼彻斯特市政球场的贵宾包厢，镜头找到了贵宾席的鲁尼的妻子科琳，他科琳的身边是克里斯蒂亚诺罗纳尔多现的女友，有着西班牙‘水中仙子’之城的内蕾伊达，看到曼彻斯特三叉戟的进攻配合，终由鲁尼完成后一击，科琳和内蕾伊达两个人都显得很高兴。

    “少了一个人，如果李锐的妻子杰西卡也那个贵宾包厢里，就加有意思了。”泰比笑着说。

    而球场上，鲁尼进球后也闲得很激动，他朝着看台上挥了挥手臂，然后回头他冲过来和李锐拥抱，大声喊着：“亲爱的，后天来我家，我请你吃饭！哈哈！”

    “我也要去！”克里斯蒂亚诺罗纳尔多冲过来，和两人拥抱一起。

    鲁尼抬头看了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，哈哈笑着说，“没关系，二人世界成了三人行，加有趣。”

    李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多对视了一眼，将小胖子抛了一边，两人勾肩搭背的走开了，只留下小胖子孤单单的那儿。

    “韦恩，别伤心，还有我呢。”奥谢一把搂住鲁尼笑嘻嘻的说。

    曼联队将比分扳平后，士气大振，重开球后，继续朝着曼城队的球门围攻，想要再次取得进球，赢下本场曼彻斯特德比。

    场边，曼城队主教练马克休斯显得异常的焦急，曼城队比分领先的时候，想到能够自己带队曼城队的第一场曼彻斯特德比中赢曼联，马克休斯这位前曼联球星，就一阵激动，他甚至开始憧憬着赢下这场比赛后，那美妙的感觉了。

    没想到，球场上风云突变，一转眼，球队就失球了，曼联队打入了扳平比分的进球，而且，看曼联队继续猛攻的架势，随时可能再次打入进球以将比分逆转。

    马克休斯正犹豫，面对曼联队的攻势，按理说应该换上一个防守型的球员来增强球队的防守，但是，这是曼城队的主场曼彻斯特市政球场，这是曼彻斯特德比，是他马克休斯带领曼城的首个曼彻斯特德比，马克休斯也是无比渴望拿下这场比赛，他又犹豫是不是换上巴西射手若上去冲一冲，也许能够打入锁定比分的进球呢？

    就马克休斯还犹豫的时候，球场上进球又出现了，曼联队又进球了，帮他解决了是进攻还是防守的难题。

    这是比赛进行到第76分钟，曼联队进攻。

    朴智星接到了李锐的回敲球，横向带球，扯开了射门的角度后，提脚远射，曼城队门将哈特将足球封出了底线。

    曼联队的角球，纳尼将角球开出。

    李锐禁区内争到了点，他挤开了身边的孔帕尼，迎着足球，做出了狮子甩头攻门的动作。

    曼城队门将哈特向足球扑去，但是并没有扑到！

    足球砸了球门左立柱内侧，又反弹回来，还是滚过了门线。

    “gaaaaa！！！！李锐！李锐进球了！！他打入了本场比赛第二粒进球！3:2！！曼联队将比分逆转了！这场比赛真是精彩，这是曼彻斯特德比难得的精彩比赛！”

    “李锐进球了！漂亮的头球！3:2！曼联队本场比赛第一次领先，他们能够将领先优势保持到终场吗？――我们看到曼城队要进行换人了，巴西射手若替补出场，他替下了本场比赛表现碌碌无为的津巴布韦射手本贾尼。”

    “本贾尼今天比赛中几乎看不到他的人影，他本场比赛中，只有2脚射门，全部偏出了立柱。相比较巴西球星罗比尼奥，津巴布韦人的表现让人失望，他曼彻斯特市政球场的日子恐怕没有几天了。”莱因克尔说，本贾尼曼城队的地位很尴尬，是球队的第四射手，这次只因为巴西射手若赛前感觉肌肉酸疼坐了替补席上，本贾尼才得到了首发的机会，考虑到没有意外的话，津巴布韦球星将赛季结束后离开曼城。

    进球后的李锐显得异常的激动，他挣脱开上来庆祝的队友的围堵，冲到场边，带着巨大的惯性和弗格森拥抱，差点将苏格兰老头子扑倒地。

    助理教练麦克费兰赶紧扶了弗格森一把，弗格森高兴的拍着李锐的肩膀，他耳边大声喊着，“干的不错！队长！”

    对于李锐来说，没有什么比这句话能够让他激动的了，这是对他本场比赛中的表现的好的褒奖，是对他首次作为球队首发队长的表现的肯定。

    曼城队虽然派上了本赛季表现还算不错的巴西射手若，不过，马克休斯给巴西射手的时间太少了，而且巴西人是带伤上场比赛，状态实是糟糕，上场后，没有一脚射门，反倒是，曼联队利用一次反击，再入一球，将比分扩大。

    这是朴智星中场从若的脚下断球后，大脚长传，李锐胸部停球后，突入禁区，面对加里多的上抢，李锐虚晃一枪后，突然抬脚把足球向门前旋去。这有点类似于任意球内旋近角，让门将很难受，门前隔着很多人，他不敢出，怕没法控制住球。但是，不出击的话，足球完全可能旋进球门死角。

    曼城队门将哈特选择了出击，不过，他刚刚出击到一半，就感觉身前一阵阴影，一个红色球衣的球员高高跃起，抢他将足球摘下潜，用头把足球向后点一蹭！

    哈特对于这个意外完全想不到，他下意识的伸手去够球，却还是没有能够碰到足球，足球继续旋向球门，终足球砸横梁下沿后，弹进了球门！

    “ga！！4：2！曼联队再入一球！他们将比分差距扩大到了2球！”

    “漂亮的进球！4:2！比赛第89分钟的进球！曼联队将胜利锁进了保险柜！这个进球，终还是算了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的头上，他的发梢蹭到了足球，也许，想要进球的球员都可以考虑去弄个爆炸头的发型，增强受力面！”莱因克尔打趣说。

    确实是一粒‘蹭’来的进球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得非常高兴，因为这球算他头上了，他刚才跳起头球，虽然只是发梢碰到了足球，但是，不管怎么着，是碰到足球了，所以，这球算李锐助攻，克里斯蒂亚诺罗纳尔多进球。这样的话，曼联队进攻三叉戟本场比赛都进球了。

    李锐哈哈笑着抱住了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他对于这个球算克里斯蒂亚诺罗纳尔多的头上，倒是没有什么别的想法，重要的是球队能够赢下本场比赛。

    戴上队长袖标后，李锐自然不自然的都会将球队的成绩放第一位了，别小看箍手臂上的那个普普通通的队长袖标，却足以让他成长很多。

    弗格森场边站起身来向场内鼓掌，表示祝贺。对于他来说，曼联队赢下这场曼彻斯特德比固然让他高兴，不过，让他高兴的是李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼这个进攻三叉戟表现出来的攻击力和良好的状态，以及李锐作为球队的队长表现还算是不错的，这加坚定了弗格森培养李锐为曼联队旗手的决心。

    当然了，事实上，现无论是媒体还是球迷，早就将李锐视为曼联队的旗手了。所有人都知道，随着加里内维尔年龄越来越大，出场时间越来越少，以及吉格斯的出场时间也因为年龄和伤病的因素不断压缩，这样的话，李锐这个曼联队队内第三队长，实际上也开始比赛中，逐渐成为曼联队的首发场上队长了。

    今天的比赛，是李锐作为首发场上队长的处子秀，所有人都知道，这只是开始！

    终，这场曼彻斯特市政球场进行的曼彻斯特德比，比分定格了4:2，曼城方面，巴西球星罗比尼奥梅开二度；曼联方面，李锐梅开二度，鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多分别打入一粒进球，曼联队客场战胜了同城死敌曼城。

    赛后，这场曼彻斯特德比也成为了媒体报道的焦点。李锐的梅开二度，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的幸运进球，以及鲁尼的那个漂亮的进球，都是亮点。

    不过，李锐前往伦敦为薇薇安购置别墅的这一天，《太阳报》曝料，称李锐曼联队以及英格兰国家队的锋线搭档鲁尼，曼联和阿森纳的比赛后嫖宿妓女，而且那个妓女还怀了身孕，鲁尼不确定那个ji女是不是怀了自己的孩子的情况下，给了她2000英镑去打胎。

    这件事几乎引起了整个英伦的轰动，鲁尼的风流英格兰足坛不是什么闻，小胖子还埃弗顿的时候，那个时候才17岁，据说就已经品尝了利物浦的不少舞女的滋味了，其中一个叫做珍妮的老妓女，是鲁尼成人的‘领路人’。

    只不过，现鲁尼已经和科琳结婚了，居然还不检点，跑去招妓，还是球队比赛结束后招妓，好吧，球员招妓并不是什么大不了的事情，但是，被媒体抓住了，被偷拍了，有图有真相，这就是不对了，何况，居然还传出来怀孕、堕胎这样的狗血闻，想不轰动都不可能。

    随后英国各大媒体开始对这一事件继续追踪深度挖掘，发现不仅鲁尼是一个流氓成性的家伙，小胖子对于女人是百无禁忌，从40几岁的老妓女到刚成年的雏儿都一一笑纳，而且根据《太阳报》爆料，和鲁尼有关系的妓女至少有一百多名。

    这还不算，《世界闻报》是深度挖掘，指出鲁尼并不是孤单的，小胖子经常和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起行动，三人行、四人行，多人pk是家常便饭。

    一时之间，曼联队漂亮的赢下曼彻斯特德比不再是媒体瞩目的焦点，记者们就好像是闻到了血腥味的苍蝇一样，扑向了卡灵顿训练基地。

    让记者们深感遗憾的是，曼联三叉戟中的重要的那一位李锐，并没有什么证据显示李锐有参与嫖-妓、群-交等行为。

    媒体突然高调对准曼联开炮，将小胖子轰的外焦里嫩，就连克里斯蒂亚诺罗纳尔多也遭受了牵连，这让李锐也吓出了一身冷汗。

    他想起自己来到伦敦给薇薇安购置别墅，这实是太敏感了，英国的小报媒体实是太发达，说不定一不小心就会栽到他们的手里，要是被媒体记者发现李锐和薇薇安的事情，那小胖子鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的‘多人行’算个屁，李锐和自己的前队友的16岁的妹妹的‘出轨之不伦之恋’才是劲爆的！

    幸好。

    周中，曼联队联赛杯中1:0小胜对手，进入本赛季联赛杯半决赛。

    不过，球丢上下并没有多么开心。

    曼联俱乐部也被媒体的这一番猛轰，弄得鸡飞狗跳的，俱乐部的形象也大为受损，对此，俱乐部高层也下达了后通牒，必须快的时间内，将公众对于曼联队俱乐部的视线从这些乱七八糟的事情上转移走，正面报道曼联队。

    可是，哪有这么容易的事情，球迷们都被媒体的连载性的八卦报道刺激的血脉喷张呢。

    这个时候，李锐找到了弗格森，他告诉苏格兰老头，明晚他要前往法国参加欧洲金球奖的颁奖典礼。

 第031章 裂痕？

    第031章裂痕？

    曼联俱乐部有意的弱化鲁尼‘嫖妓门’对球队的影响，弗格森一方面表示这只是球员个人的问题，和球队没有关系，不过，苏格兰老头子批评了鲁尼两句后，将矛头直指媒体，认为媒体这件事上起着推波助澜的作用，“这就好比是看到了一个失足落水的孩子，（记者）想到的不是去救人，而是期待着落水的发生，然后再大肆报道。”

    至于媒体炒作的鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起公开嫖妓、**的事情，媒体也只是嚷嚷着，并无实际证据。弗格森表示相信曼联7号，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多的经纪人也声称准备起诉那些造谣生事的媒体。

    不过，不管怎么时候，曼联俱乐部的形象，因为这件事的炒作，受到了极大的影响，所以，得知李锐将要前往法国塞纳河河畔参加欧洲金球奖颁奖典礼的消息，曼联俱乐部也对于此事提高到了极为重视的程度，将所有的注意力都放了这件事上，当然了，曼联队俱乐部并不知道李锐已经提前得知获奖的消息了，不然的话，肯定会加大张旗鼓的。

    与此同时，英格兰特别是曼彻斯特的媒体也暂时弱化了‘嫖妓门’的炒作，将注意力放了欧洲金球奖的颁奖典礼上。李锐俱乐部帮助曼联队卫冕欧洲冠军联赛冠军，英格兰国家队带领英格兰捧起了欧洲杯冠军德劳内杯，这些都让李锐本次评选中的呼声很高，用媒体略显夸张的话说，‘李锐不能够蝉联欧洲金球奖的概率是百分之零点零一。’

    帮薇薇安伦敦郊区购置了一套别墅，安顿了薇薇安，当然了，薇薇安大多数时间都还是会呆伦敦音学院的，可以这么说，这处别墅说是李锐和薇薇安幽会之所，似乎加确切些。

    从伦敦开车回到家中，李锐就听到家里传来一阵吵闹声，还听到杰西卡的声音，李锐心头一惊，杰西卡是什么时候回来的，还有就是她和谁争吵吗？

    带着疑问，李锐快步走进家门，却看到一个微胖的有点婴儿肥的女人那里哭泣，杰西卡那里劝说着什么。

    看到李锐回来了，杰西卡显得很高兴，她上去接过李锐的外套。

    “什么时候回来的？”李锐杰西卡的额头上轻轻一吻。

    “上午刚到。”

    “怎么回事？”李锐努努嘴，他已经看清楚了，正哭泣的是鲁尼的妻子科琳，李锐也有点明白是怎么了，只是不知道科琳怎么会跑到自己家里的。

    原来杰西卡今天刚刚从美国返回曼彻斯特，正好接到了科琳的电话，听到科琳电话那头哭诉鲁尼的‘婚后嫖妓’行为，杰西卡电话里劝不住科琳，只好叫科琳过来了，好两家的住所离得很近。

    李锐感觉有点头疼，这事儿弄得，乱搞而被媒体曝光的是鲁尼，怎么跑到自己家里来闹了，不过，他也知道，因为自己和鲁尼是锋线搭档，关系很好，杰西卡和科琳也算是闺蜜了，有了委屈想要找人诉说，就找到了杰西卡。

    好不容易劝走了科琳，李锐长舒了一口气，这种事儿，外人是不便掺和的，不过，李锐也感觉到了，科琳也就知道闹一闹，并没有要和小胖子离婚的意思，毕竟，以科琳的条件，要不是因为是鲁尼的女朋友，现已经是鲁尼的妻子，是无法享受到上流社会的这种奢华的生活的，她不会选择放弃鲁尼的。

    现，科琳只是心里觉得委屈，想要发泄一下而已。

    杰西卡回来了，她这次是拍完了一部戏，有一个多月左右的休息时间，而且，杰西卡还要陪同李锐是参加后天的欧洲金球奖颁奖典礼，杰西卡已经从李锐的口中提前知道李锐获得了欧洲金球奖了，对于自己的丈夫能够蝉联这个足球运动员高个人荣誉奖项，杰西卡还是很高兴和为李锐感到骄傲的。

    欧洲金球奖的50人大名单10月份就公布了，颁奖典礼12月7日，实际上，评选结果12月1日前就已经出来了。

    《法国足球》杂志于1956年开始由欧洲一些主流专业体育媒体联合评选出当年表现出色的欧洲球员，这就是金球奖的诞生，起初被评者仅限于欧洲球员，1995年之后扩大为欧洲效力的球员，而2007年后评选范围扩大为全球所有球员。

    不过，由于人们关注的焦点还是欧洲主流联赛，而欧洲主流联赛几乎囊括了当今世界足坛的绝大多数的顶级球星，所以，能够进入到欧洲金球奖的前十名的球星，基本上都是欧洲主流联赛效力的。

    同另外一个个人奖项“世界足球先生”的评选相比较，欧洲足球先生“金球奖”的专业性和严肃性，似乎加强一些。

    给世界足球先生投票的是国际足联注册的各国国家队主教练和队长重名气而不是实际表现，举个例子，2007年评选的时候，法国球星齐达内已经退役了，不过，不少小国的国家队主教练和队长仍然将齐达内的名字填了上去，这闹了个大乌龙，后，国际足联世界足球先生的评选筹委会，不得不将这些投票给齐达内的选票宣布为废票。

    和‘世界足球先生’的加注重名气比起来，反倒是由媒体评选的‘欧洲金球奖’给人以专业的感觉；世界足球先生评选看重国家队特别是欧洲杯、世界杯这样的洲际大赛中的表现，而“金球奖”则偏向于球员过去整整一年，俱乐部以及国家队的表现。

    《法国足球》母公司a总裁玛丽奥迪勒阿莫里早接受媒体采访的时候表示，她将亲自出席本年度的欧洲金球奖颁奖典礼，这也是第一次出席欧洲金球奖的颁奖典礼，媒体也普遍认为这是李锐将蝉联欧洲金球奖的信号，他也将成为第一个蝉联欧洲金球奖的亚裔球员，也是近20年第一个蝉联欧洲金球奖的球员，此之前，蝉联欧洲金球奖的是一个荷兰人，他的名字叫做马尔科范巴斯滕。

    《巴黎体育》分析说，只有李锐蝉联欧洲金球奖，才是打动这位a总裁女士亲临欧洲金球奖颁奖典礼现场的理由。

    2008年是大赛年，而洲际比赛大赛年，一般而言，欧洲杯或者世界杯上表现出色的球员，将会是欧洲金球奖的有力争夺者，不过，因为李锐欧洲杯中以11球的进球打破了欧洲杯保持了24年的单届进球纪录，帮助英格兰夺取了欧洲杯；此外，李锐俱乐部方面，带领曼联卫冕冠军联赛冠军。

    所以，几乎所有人都知道，李锐几乎是铁定获得欧洲金球奖，从而蝉联这个奖项，因为没有任何悬念，所以这次的金球奖评选并没有原来的评选炒作的那么厉害，媒体炒作的重点，从以往的谁将获得欧洲金球奖，转而为对李锐的赞扬了，如果李锐蝉联欧洲金球奖，他将成为巴斯滕后的伟大的射手，甚至将某种意义上超越罗纳尔多，当然了，罗纳尔多获得了世界杯，李锐除非哪一天能够获得世界杯，才算是真正超越了罗纳尔多。

    12月7号傍晚，李锐和杰西卡夫妇、克里斯蒂亚诺罗纳尔多和女友内蕾伊达，主教练弗格森以及球队的美国老板乔治格雷泽的陪同下来到了位于塞纳河的法国annan大楼，这里是欧洲金球奖的颁奖典礼所地，也是法国电视一台‘电视足球’的节目现场，整个颁奖典礼也将进行全球直播。

    走出车门，闪光灯闪烁如同流星雨，大厅的入口处铺着长长的红地毯，无数的记者那里等待能够采访到李锐，从他的口中出来的只言片语都将是第二天媒体的头条。

    李锐微笑着，深呼吸一口气，他这是故地重游，三年前，李锐欧洲金球奖的评选中只排了47名，没有资格来到颁奖典礼现场；前年，李锐进入到了欧洲金球奖评选的前五名，他来到了颁奖典礼的现场，并且终获得了第三名，成为整个欧洲都开始瞩目的年轻秀；去年，李锐来到了颁奖典礼现场，带着欧洲冠军联赛冠军、英超冠军、英格兰足总杯冠军、英格兰慈善盾杯冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军的六冠王的荣耀，以及英超金靴，欧洲冠军联赛金靴，欧洲金靴的骄傲来到了颁奖典礼现场，万众瞩目中捧起了欧洲金球奖，真正迈入超级巨星的行列。

    而今天，李锐再次来到了颁奖典礼现场，而外界几乎全部认定，李锐是2008年‘欧洲金球奖’的唯一人选，而巴塞罗那球星梅西以及另外一位曼联队球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多只能是陪太子读书。

    “不会有任何冷门！金球属于李锐！”这是《米兰体育报》对于今晚的欧洲金球奖的预测。

    anna总部大楼的颁奖典礼的豪华大厅里，已经坐满了世界足坛的名流、巨星、权贵，平时任何一个地方出现都会引起轰动的巨星们现随处可见。

    贝肯鲍尔、克林斯曼、巴雷西、马尔蒂尼、欧足联主席普拉蒂尼、齐达内、内德维德、坎通纳、尤西比奥这些足坛名宿都出现了颁奖典礼现场。

    当然了，梅西、卡卡、罗纳尔迪尼奥、托雷斯等等这些现役足球巨星也悉数亮相。

    李锐笑着对杰西卡小声说：“想到要踩着这些名字上台领奖，感觉真好。”李锐这倒不是妄自菲薄，5年前，他开始踢职业足球的时候，卡卡、托雷斯也已经声名鹊起，罗纳尔迪尼奥是巴西一代领军球星，李锐能够走到今天的地位，确实是有点如同梦里一样。

    杰西卡抿嘴笑着说，我为你骄傲，亲爱的。

    “克里斯蒂亚诺，想什么？不要理会那些无聊的媒体。”李锐看到坐自己身边的克里斯蒂亚诺罗纳尔多一脸的凝重，他开口问道，李锐想来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多似乎是因为媒体的那些炒作而头痛。

    “没什么。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多勉强一笑，将头转向一边。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多是内心里很纠结，他几乎也猜测到李锐将会获得今晚的欧洲金球奖了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心里很嫉妒，虽然他和李锐是队友，现关系也不错，但是，想到去年李锐就是欧洲金球奖得主，自己只是陪客，今年又是如此，个性骄傲的克里斯蒂亚诺罗纳尔多心里怎么可能好受？

    而且，球队内部，李锐也被任命是曼联队的的旗手，这也让克里斯蒂亚诺罗纳尔多心里很不舒服，他认为自己有资格成为曼联队的旗手，克里斯蒂亚诺罗纳尔多曼联队内比李锐的资格老，而且也是主要攻击手，他认为自己不比李锐差。

    不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多却明明白白的知道，虽然他自己也是球队的重要一员，很受到器重，不过，他却知道曼联队内，李锐是重要的，如果他和李锐之间，两人有矛盾，走人的一定是自己，甚至克里斯蒂亚诺罗纳尔多怀疑，如果弗格森和李锐有矛盾，曼联球迷会选择站谁那一方？

    此外，想到经纪人对自己说的话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是心情很糟糕。

    门德斯告诉克里斯蒂亚诺罗纳尔多，只要有李锐曼联的一天，就不会有克里斯蒂亚诺罗纳尔多的出头之日！

 第032章 20年间，最伟大的射手！

    第032章20年间，伟大的射手！

    大厅里的名流们纷纷和李锐还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多打招呼，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多却总觉得大家对李锐似乎加热情些，看到李锐和和大家亲热的聊了几句，好像是多年不见得老朋友一样，克里斯蒂亚诺罗纳尔多有点沉默。他是一个骄傲的人，他不想当配角，他认为自己注定是一个当主角的人！

    不过，很显然，现曼联队，主角是李锐，配角是他克里斯蒂亚诺罗纳尔多，管克里斯蒂亚诺罗纳尔多可能是第一配角，但是，不管怎么样，配角就是配角，不是主角。

    李锐并没有注意到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的面部表情，倒是聪慧的杰西卡不经意间注意到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表情，她若有所思。

    “根据《法国足球》制定的规则，每个评委可以列出5个名字，被列入的球员按照排名先后顺序分别获得5~1分。累计各位球员所得分数，得分高者即获得当年的“金球奖”。”

    按照惯例介绍了欧洲金球奖的评选规则之后，颁奖典礼就开始了，欧洲金球奖的颁奖典礼不同于世界足球先生的颁奖典礼，世界足球先生的颁奖典礼除了要产生世界足球先生之外，还有世界足球小姐，年度公平竞赛奖，年度进步快的球队，国际足联终身成就奖等等这些奖项；而欧洲金球奖，则只有欧洲金球奖一个奖项需要角逐，所以，并没有那么繁冗。

    首先揭晓的是得分第10名到第六名的球员。

    这一环节，让人感觉意外的是来自意甲a米兰的巴西球星卡卡，他终名列第九名，而这也是意大利球员本年度的欧洲金球奖中的好的排名。卡卡的得分是31分。第十名也是来自意甲的球员，是效力于国际米兰的瑞典射手伊布拉希莫维奇，他的得分是30分，两位难兄难弟勉励维持曾经的‘小世界杯’的尊严。

    然后是得分进入到前五名的球员要一步步的揭晓了。

    当大屏幕上打出，哈维――巴塞罗那――97分的时候，现场响起一阵掌声，这是西班牙中场灵魂欧洲金球奖的评选中好的名次。

    哈维本人也站起来向四周微微鞠躬表示致谢。

    第四名也很快揭晓了，司仪从嘉宾巴雷西的手中接过一个信封，随着他念出这个名字，大屏幕上也开始打出，卡西利亚斯――皇家马德里――103分的字样。

    这也是皇家马德里球星2008年度欧洲金球奖评选中的好的得分，皇家马德里有5人入选，是候选人数多的俱乐部，但终只有卡西利亚斯进入前十，凭借的还是西班牙进入到欧洲杯半决赛的好成绩，其他的皇家马德里球星中，佩佩和范德法特甚至没有获得记者的投票。

    后是颁奖典礼的压轴大戏，欧洲金球奖前三名的球员得分将揭晓，现，进入到50人欧洲金球奖评选大名单中的球员，只剩下李锐。克里斯蒂亚诺罗纳尔多、梅西这三名球员了。

    李锐是大的热门，几乎没有人认为克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西能够从李锐的手里抢去金球，人们的兴趣集中第二名的争夺上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西谁将成为第二名，说起来，这有点悲哀，无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是梅西，都是超级球星，不过，因为李锐的存，将两人的光芒完全遮盖了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西虽然都一副很平静的样子，两人都知道从李锐的手中爆冷拿到欧洲金球奖的希望很渺茫，不过，两人都希望能够战胜对方，拿到第二名，至于欧洲金球奖？无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是梅西，都将希望放了明年。他们相信凭借自己的努力一定可以成功的，而且，难道李锐的状态会一直这样火爆？也该歇歇了吧。

    镜头给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西分别一个特写后，给了李锐。

    李锐则一副云淡风轻的样子，自信而又淡然的坐座位上，他当然淡定了，李锐已经提前知道了自己将获得欧洲金球奖，而且就连一会将要播放的节目都已经录制好了。

    节目的法国电视一台的‘电视足球’节目组录制的，这也是欧洲金球奖的得主的‘专享服务’。

    ‘电视足球’为制作这期节目也颇费心思，不仅编辑了李锐职业生涯的精华片段，还前往曼彻斯特以及中国国内李锐父母家，李锐的妻子杰西卡的父母美国的家中，采访了李锐的家人和亲友以及队友，奔赴利兹联的训练基地以及法兰克福森林球场探寻了李锐星路起点的历程。当然了，这些内容李锐去年获得欧洲金球奖的时候，也有播放过，不过，今年换了一位摄影师，目的就是要用不同的角度，来展现李锐不同的一面。

    此外，录像镜头还全程跟踪了李锐本周的一些活动，包括近两轮英超联赛、冠军联赛的比赛，李锐家中接受法国足球主编拜访、拍摄金球奖图片、出席闻发布会等片段，都节目中得到重现。

    当然了，李锐和薇薇安之间的故事，‘电视足球’并不知道的。毕竟，你也不能够一直跟踪李锐吧。也幸亏如此，不然的话，一旦欧洲金球奖揭晓前，爆出了李锐‘出轨’的绯闻，那可就糟糕了。

    司仪念出了2008年欧洲杯金球奖评选的第三名的得主――

    梅西――巴塞罗那――163分。

    现场传来一阵惋惜声，梅西没有能够夺得本年度的欧洲金球奖这不意外，不过，他落后于克里斯蒂亚诺罗纳尔多，只排名第三，多少让人感觉遗憾，巴塞罗那和曼联的欧洲冠军联赛决赛中，梅西表现相当出色，只不过，他败给了表现加完美，堪称伟大的李锐，一直到现，还有球迷位梅西鸣不平，认为如果巴塞罗那能够冠军联赛决赛中战胜曼联而获得欧洲冠军联赛的冠军捧起‘大耳杯’，梅西则完全有资格和李锐竞夺欧洲金球奖的。

    只不过，这个世界上没有如果，李锐表现比梅西出色，他帮助球队夺得了冠军。这就是他的资本和资格！当然了，李锐欧洲杯上的表现是彪悍！

    梅西向领奖台走过去，他将领取象征第三名的水晶奖杯，经过李锐身边的时候，李锐起身和梅西拥抱，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也和梅西握手。

    接下来，是2008年度欧洲金球奖评选的第二名球员得主揭晓的时刻了，此刻，所有人都屏住了呼吸，管没人会认为有意外，所有人都认为李锐将获得欧洲金球奖，但是，此刻，还是让所有人感觉到激动，毕竟，距离上一次有球员蝉联欧洲金球奖，已经有20年了，20年后，又一位伟大的球员诞生了！

    “第二名，他是来自曼彻斯特联队的――克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！祝贺他，他的得分是208分！”

    一片掌声中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多起身，李锐主动和克里斯蒂亚诺罗纳尔多拥抱，后者又和弗格森拥抱，然后向着大厅里鼓掌致意，才漫步走向领奖台。

    从颁奖嘉宾坎通纳的手中接过象征着2008年欧洲金球奖评选第二名的水晶奖杯，克里斯蒂亚诺罗纳尔多举起水晶奖杯示意，然后和梅西拥抱了一下，一如两人一年前的拥抱。

    既然，第二名是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，那么2008年度欧洲金球奖得主就毫无悬念的揭晓了：

    全世界瞩目的2008年度欧洲金球奖，终于还是没有出现意外，《法国足球》主编德尼斯-肖米埃打开了那个实际上已经没有秘密的信封，宣布：

    2008年欧洲金球奖得主是――是来自曼彻斯特联队的前锋球员李锐！他的得分是461分！祝贺他！！”

    “李锐的获奖是众望所归，无论是个人表现还是集体荣誉，他都无愧是世界第一人，本来按照原则，我们不会透漏获奖球星的得分具体情况，不过，现，我想大家一定想知道李锐的得分是怎么来的……96名评委中，李锐获得了其中90名球员的第一票选，90乘以5，感谢我的数学老师，这是450分，此外，还有3个评委的第二票选，这是9分，2个评委的第三票选，这是2分，也就是说他得到了所有的96名评委的票选，其中90名评委为他投上了第一票选！这真是一个不可思议的事情！再次祝贺李锐！”

    随着《法国足球》主编德尼斯-肖米埃的这些话，台下的掌声响成了一片。

    李锐先是和身边的妻子杰西卡拥吻，然后他拥抱了自己的恩师亚历克斯弗格森爵士，和俱乐部的美国老板乔治格雷泽拥抱，又和伸手祝贺他蝉联欧洲金球奖的人们握手。

    随后，身着黑色正装、打着领带的李锐，缓缓走向领奖台，欧足联主席普拉蒂尼也李锐领奖前，上来上来拥抱了李欢，感谢他为欧洲足球做出的贡献。

    随后李锐又和克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西分别拥抱，才从《法国足球》主编德尼斯-肖米埃的手中接过了欧洲金球奖的‘小金球’。

    ‘小金球’的深情一吻，响起满场的掌声。

    范巴斯滕之后，20年之后，欧洲足坛具影响力的射手诞生了，而且，重要的是李锐才23岁，他未来的成就，没有人敢想象会到达什么程度，但是，毫无疑问他是成为足坛永远的传说。

    随后，李锐获奖致辞中说，“感谢上帝，我获奖了，这真是一个让人激动的时刻，我相信我配得上这个奖项，因为我不是代表我自己拿这个奖，我是代表着曼彻斯特联队俱乐部，代表着英格兰国家队的队友，这是对集体的奖励，而我，只是一个前来领奖的人――感谢我的队友，感谢弗格森教练，感谢穆里尼奥教练，感谢我的队友们，感谢我的爸爸、妈妈，感谢我的妻子，感谢我的家人和亲友，感谢所有爱我的人和我爱的人。”

    与此同时，大屏幕上开始播放‘电视足球’此前录制的李锐的纪录片，纪录片中既有李锐的成长历程以及近况，也有李锐当时拿着小金球接受采访的画面。

    被问到对于曼联队主教练弗格森，李锐是什么样的感觉的，李锐是这样回答的――

    “老板是个艺术大师，”李锐笑了笑，继续说道，“我看来他是我足球中的‘父亲’，他我的职业生涯中是至关重要的，还有，足球之外，他也是个对我非常好的人。天赋不代表一切，你可能自幼就有才能，但只有通过学习才能成为好的。当我成为他手下的球员的时候，我还是一个什么都不懂的年轻人，豪门给我的感觉让我有点害怕，不过，老板告诉我，我身边有许多名成利就的明星，他们都是我学习的榜样。老板教我改正了我的错误，让我懂得禁区内做出正确的选择。”

    有意思的是，当时录制节目的时候，主持人问了李锐对于他所曼联俱乐部的主教练弗格森的感觉后，又问李锐对于他英格兰国家队的主教练穆里尼奥的感觉。

    当大屏幕中，主持人问出这个问题的时候，现场的嘉宾，包括来到现场的弗格森和穆里尼奥都是面带微笑着，想要看看李锐是怎么说的。

 第033章 20年间，最伟大的射手！

    第033章20年间，伟大的射手！

    站领奖台上，手里拿着欧洲金球奖的‘小金球’的李锐也扭头去看大屏幕，管这个专访就是采访他的，李锐现想起来也觉得法国电视一台的这个主持人确实很有意思。这两个问题问的。

    “头儿是我见过的特殊的主教练，英格兰队第一次集训，头儿找到我，他问我对于前锋这个位置是怎么看的，我告诉他我的想法，我说前锋就是进球的，让我感到惊讶的是，头儿摇头说我说的不正确，他告诉我他对于前锋的定义，‘前锋就是球场上风光的那一个，因为他们总是进球，不要介意别人会怎么看你，记住了，脑子里要有见不得别人比自己出风头的感觉！’，听了头儿这些话，我告诉他，我一直觉得进球是一件很拉风的事情，然后我们两个都哈哈大笑。”

    大屏幕放到这里，大厅里传来一阵笑声，所有人都被李锐的回答逗乐了，不过，仔细想想，穆里尼奥还真的就是那样说话的一个人，人们还记得穆里尼奥带领英格兰队今年夏天的欧洲杯上夺冠之后的一句话，‘任何人都可以变得狂妄，只要你尝试过什么叫做冠军！’

    仔细想想，这句话和穆里尼奥队李锐说的那话，还真的有差不多的意思呢。

    镜头先是给了嘉宾席上的穆里尼奥，又给了领奖台上的李锐。

    穆里尼奥先是惊讶的神情，然后难得的微笑着，很显然，他也没有想到李锐会这么回答，不过，看起来，他对于得意弟子的这个回答很得意。至于李锐则那里嘿嘿笑着，他就是故意这样回答的，他知道，穆里尼奥一定会很得意。

    这个时候，现场的一些受邀请的记者也注意到，李锐对于弗格森和穆里尼奥的不同的称呼，李锐称呼弗格森为‘老板’，称呼穆里尼奥为‘头儿’！

    这两个称呼，可是大不一样的，李锐将弗格森比作自己足球中的‘父亲’，称呼弗格森为老板，这说明李锐对于弗格森的感情中，其中很大一部分情感是尊敬，而称呼穆里尼奥为‘头儿’，就显得有意思多了，这听起来就好像是一个老大带着小弟上届砍人一样，而实际上，穆里尼奥和他的球队，给人的感觉就是如此。

    “我曼联度过了4年，我今天的一切都要归功于他们。我曼联创造了历史，赢得了许多冠军。老特拉福德踢球是一种愉快，我很享受这种愉快。”

    李锐采访中强调他对曼联的爱，并且向球迷保证，“除非俱乐部要卖我，不然，我不会离开的。”

    而这个短片，也采访了一些人，一些也许不为人知，但是，对于李锐的成长很有帮助，或者是见证李锐成长的人。

    譬如说，曼联的卡灵顿训练基地的看门老头，一个61岁的养着一只小猎犬的老人这样评价李锐：

    你问问曼联的（其他的）人，他们会告诉你李锐（卡灵顿训练基地）的这些年是怎样训练的，我知道所有人都会说，永远会说那个小子是他们见过的努力，棒的球员。”

    英超，曼联的对手、阿森纳年轻的队长法布雷加斯则表示，他将会怀念与李锐对抗的情形，法布雷加斯说，“我认为他为英超带来了很多，每个人都享受跟他踢球，他是世界上好的球员，他能让球迷疯狂……李锐（离开曼联）转会皇家马德里？我们希望好的球员都英超，因为我们感觉自己踢着好的足球，我们这里拥有好的产品。皇马花了很多钱，但我仍然认为英超是好的、激动人心的、正直的、有娱乐性的联赛，我们可以为此自豪。”

    镜头注意到，现场的受邀嘉宾中，皇家马德里主席卡尔德隆的脸色一变，他决定颁奖典礼结束后要亲自向法国电视一台抗议，这样的带有明显的倾向性的话语，怎么能够播出？

    随后，颁奖典礼的现场，媒体也采访了一些嘉宾对于李锐以462分的超级得分蝉联欧洲金球奖的看法。

    陪同李锐出席颁奖仪式的曼联队主教练亚历克斯弗格森爵士说：“李锐应该得到这一奖项，这就是事实，球队高于个人，但现，金球奖给了一位足球的领唱。我们憧憬着未来，李锐不仅是一位楷模，是俱乐部培养球员的典范，他是曼联的旗帜。重要的是他是老特拉福德球场成才，得到举世公认的，这是俱乐部的荣耀。”

    这也是弗格森第一次公开场合说出，李锐现是曼联队的旗帜这样的话，媒体也很兴奋，这是否意味着曼联队从此完全进入到李锐时代？

    节目采访中，穆里尼奥也对李锐不吝赞誉之辞，“他拥有（赢得胜利的）一切（条件），带球时速能够达到一百英里，看上去他的大脑和脚踝之间有这魔法的链接。（李锐说的）那些话？我只是告诉他，射手对于球员来说，很重要，因为球队需要进球，这就和球队需要防守，所以守门员和后卫一样重要是一个道理。”

    而当话筒对准今年的欧洲金球奖评选第二名，也是李锐的俱乐部队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候，葡萄牙人也表示：“李锐应该获得金球奖，过去一年他赢得了一切，并且保持着非常高的竞技状态。”

    颁奖典礼结束以后，李锐个杰西卡并没有法国巴黎逗留，他们和克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多的女友内蕾伊达，曼联队主教练弗格森，俱乐部老板乔治格雷泽一起，乘坐美国老板租的私人飞机，从塞纳河畔的一个临时飞机场起飞，带着欧洲金球奖的小金球，直飞曼彻斯特。

    和李锐一起从颁奖典礼现场离开是，还有他成为时隔20年，荷兰传奇射手马尔科范巴斯滕之后又一位蝉联欧洲金球奖的球员的消息。

    而李锐所得到的462分的评分，也创造了欧洲金球奖的记录，全部96名评委都投票给了李锐，其中投第一选票就有90人，投第二选票的有3人，投第三选票的有3人。这几乎是一个也许永远也可能打破的评选记录了。

    第二天，李锐蝉联欧洲金球奖，成为了全球各大媒体的头版头条，‘世界第一前锋’风头无俩！

    “不需要怀疑，也不需要犹豫，加不需要印象分，单单凭借过去一年的21项荣誉，李锐就注定能挤掉其他的候选人。他的队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多队内的重要性不及他，此外，除了俱乐部荣誉外，李锐比克里斯蒂亚诺罗纳尔多多了欧洲杯冠军的荣耀，而其他的，就算是对他威胁大的梅西，也就奥运冠军这个头衔能够稍微拿得出手。李锐的当选完全是靠实力，如果不出意外，国际足联的世界足球先生的头衔，也十有**属于这个年轻人，那么，他今年所获得的全球所有的荣誉的数字将会上升到22。”《泰晤士报》第二天自己的头版上报道说。

    “此前的每一届欧洲金球奖的评选的时候，每一位评委终填写时都难免会经历一番心理挣扎，以终选择他们认为的当年度的佳球员，有时候，他们会为某两个甚至三个成绩和表现很好，也很接近的球员到底该选择谁而焦头烂额不已，因为看起来，哪一位获得欧洲金球奖都是可以的。不过，今年欧洲金球奖的评选，很显然，这些评委是轻松的，当然了，也许他们还要第二名是谁这个问题上，稍稍伤身一点吧。但是，毫无疑问，谁是欧洲金球奖这个问题上，所有人都毫不迟疑的做出了选择！”――这是德国《踢球者》李锐蝉联欧洲金球奖的第二天如是报道说。

    “462分！总共96名记者评委，居然有90人将五分的第一选票投给了李锐，剩下的六人中，有三人将三分的第二选票投给了李锐，剩下三人也将一分的第三选票投给了李锐，所有人都投票给他了！特别是第一选票居然有90个，这简直不可思议，――单赛季为曼联贡献51个进球、欧洲冠军联赛冠军，欧洲杯冠军，2007-2008赛季欧洲冠军联赛金靴，2007-2008赛季英格兰足球超级联赛金靴，2008年瑞士-奥地利欧洲杯冠军，欧洲杯金靴，欧洲杯佳球员……这样的数据面前，没有人愿意背叛内心深处对‘足球’二字的忠诚理解，李锐的得分如此高是显而易见的，我们可以想象‘贫富差距’如此大，以至于像卡卡这样的乖孩子只能得到31分，像兰帕德这样的道德楷模也只能得到可怜的8分……对此，我们的建议是球员们可以多的考虑去踢前锋。”――bb他们的报道中这样说。

    “好吧，让我们来看看李锐的一长串荣誉吧：2008年欧洲金球奖、2007－08赛季英超佳射手、欧洲金靴奖、欧冠联赛佳射手、英超年度佳球员、国际职业球员联盟年度佳球员、欧洲俱乐部年度佳前锋、欧洲俱乐部年度佳11人阵容、欧洲俱乐部年度佳球员、瑞士-奥地利欧洲杯金靴、瑞士-奥地利欧洲杯佳球员……不用写完就已经让人眼花缭乱，当然这里不能忘记两个重要的集体荣誉：欧洲杯冠军、欧洲冠军杯冠军。而这些各种奖项中，将英超联赛。欧洲冠军联赛、欧洲杯这三项赛事的三大金靴一网打，李锐是欧洲杯上以11球打破了由普拉蒂尼1984年法国本土欧洲杯上创造的9球的欧洲杯单届进球纪录，是显示了李锐令人恐怖的实力。他是当之无愧的‘世界第一前锋’！！”――这是来自西班牙《马卡报》的报道。

    李锐以462分的不可思议的得分获得2008年度欧洲金球奖，得以成为巴斯滕之后20年第一位蝉联欧洲金球奖的球员的消息传到国内后，媒体也是一阵沸腾，不管怎么说，李锐是华人球星，他所取得的每一个荣耀，都是对于华人的肯定，说明华人也是可以踢好足球的。

    “史上牛的金球奖得主”――这是《华网》对于李锐蝉联欧洲金球奖的评价：

    “如果非要形容李锐所达成的成就，用这个带着些山寨色彩的词语来形容他，一点都不过分。过去的一个赛季，欧洲冠军联赛冠军、第13届欧洲杯冠军和英超联赛金靴，冠军联赛金靴，欧洲杯金靴全部归他所有，再加上单赛季超过50个的进球，历史上还没有一名球员曾达到过李锐如今的高度。

    仅仅凭借单赛季进球数量，这位华人球星就能让一大群球星颜面无光。因为历史上，单赛季高进球数距离李锐的51球接近的，只有1997年罗纳尔多的49场47球和1964年曼联球星丹尼斯?劳的41场45球，往后是1970年金球奖的德国巨星穆勒的38场打进42球。不过这三人都没有同时夺得欧冠联赛冠军、欧洲杯冠军以及欧洲冠军联赛、国内联赛和洲际大赛的金靴奖。

    欧洲金球奖的历史上，克鲁伊夫、范?巴斯滕和普拉蒂尼都是先后3次荣膺金球奖。因此李锐这个项目上的pk上还没有优势。不过今年只有23岁的他，只要保持好状态，打破这个纪录并不是不可能的事。我们也希望属于李锐的明天会好。”

 第034章 小猴子

    第034章小猴子

    “ga！！！曼联1：0阿尔堡！！开场仅仅10分钟！李锐打入了他本赛季冠军联赛中的第4个进球！他帮助曼联队开了一个好头！太完美了！”

    解说员吼着，李锐也球场内吼着，他冲向看台，做着滑翔机的庆祝动作，这立刻引爆了老特拉福德球场。不过，滑翔机没有开多远，就被鲁尼扑倒地上，然后多的队友冲上来了。

    和队友庆祝完的李锐还向看台上挥了挥手，这引起了曼联球迷们继续的欢呼声。

    弗格森的脸上满脸笑意，曼联队已经摆脱了赛季开始时候的起伏不定的状态，现联赛中，少赛一场的情况下落后领头羊切尔西1分，冠军联赛也提前一轮锁定小组透明，本场冠军杯小组赛和阿尔堡的比赛，对于排名已经没有什么影响了。此外，联赛杯中，曼联也杀入了半决赛。可以说，现的形势是一片大好。

    不过，弗格森也不敢大意，踢完周末的联赛，曼联队将前往日本参加世俱杯，期间联赛中，曼联队有两场比赛将择日补赛，再加上此前因为参加欧洲超级杯而需要补赛的一场比赛，曼联队有三场补赛，这将加重曼联队的比赛密集程度，特别是圣诞节期间的魔鬼赛程。

    可以说，曼联队现状大的问题就是体能问题，一旦从世俱杯劳师远征回来后体能出现问题，所引起的连锁反应将是崩溃性的。

    终，这场冠军杯小组赛阶段的后一场比赛，曼联队老特拉福德球场3:0完胜阿尔堡，李锐为曼联队首开纪录，鲁尼上半场比赛临近结束的时候，头球为曼联队将比分扩大，下半场比赛一开始，安德森的射门打阿尔堡球员的后脑勺上，诡异的变向入网，比分也定格了3:0

    两天之后，曼联队全队乘坐大巴来到了伦敦，准备和托特纳姆热刺的客场比赛。

    此时，已经是冬天了，不过，白鹿巷球场的冬天早就来到了。

    托特纳姆热刺这个夏天的转会花费接近7000万英镑，但本赛季以来的成绩却十分糟糕，前8轮英超中他们2平6负只积2分，创下了俱乐部英超历史上的差开局。而现，联赛已经进行了17轮了，托特纳姆热刺还降级区徘徊，这还要感谢托特纳姆热刺的任主教练老雷德克纳普，这位老帅来到白鹿巷球场后，将球队从副班长的位置带到了现排名十二名左右，属于降级区和冲击欧洲赛场的徘徊区。

    老雷德克纳普是接替了西班牙人拉莫斯，出任托特纳姆热刺的主教练的，拉莫斯因为战绩不佳被解雇，然而就上个赛季，拉莫斯还率领热刺队先后战胜了阿森纳、切尔西等强队，就球迷认为本赛季的热刺将会做出一番事业之时，他们的表现却另所有人感到遗憾。

    年轻时的雷德克纳普曾经效力于西汉姆联队，该队参加了149场英格兰顶级联赛的比赛，并且攻入八球。之后他又转战伯恩茅斯并为该队效力101场。

    退役之后的雷德克纳普从82-83赛季开始担任伯恩茅斯队的主教练，并那里度过了十个年头，之后他又先后担任西汉姆联、朴茨茅斯、南安普顿队的主教练，2005年12月重返朴茨茅斯，并且率领该队上个赛季奇迹般的夺得了足总杯冠军。雷德克纳普的教练生涯中，共带队打了1006场正式比赛，并取得了390胜365平251负的不错战绩，被认为是英格兰历史上德高望重的教练之一。

    “他是弗兰克的舅舅？”李锐惊讶的看着鲁尼，后者点点头，那意思是，你不会连这个都不知道吧。

    李锐确实不知道，这位托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普还是切尔西中场球员兰帕德的舅舅。听到鲁尼这样说，他心说难怪去年的欧洲金球奖的评选中，雷德克纳普很为兰帕德鸣不平，原来根子这里，不过，说实话，兰帕德确实不错，李锐和兰帕德作为对手交过手，也作为队友一起踢过比赛，对于切尔西中场的实力还是很赞赏的。

    几个人用过晚餐，下榻的酒店的酒吧里闲聊着，话题很快就从周末和托特纳姆热刺的比赛转移到了下周就要进行的世俱杯比赛上了。

    对于前往日本参加世俱杯的比赛，曼联球员还是很期待的，不少人还怀念日本女人床上的表现，小胖子就显得很兴奋，以至于李锐不得不提醒鲁尼小心点，鲁尼的‘嫖妓门’的风波刚刚过去，要是再被记者发现日本辛苦耕耘，那可就够呛了。

    想到世俱杯，李锐脑海中想起一个娇媚艳丽的女人的身影，也许，不是因为又要前往日本踢世俱杯，李锐早就将那个叫做车雪的女明星忘记了。

    托特纳姆热刺曼联的这场英超第17轮的比赛，因为曼联队要前往日本参加世俱杯的原因，比本轮其他的比赛提前一天进行。

    本场比赛中，曼联主力中后卫费迪南德伤愈复出，这也让曼联球迷对于球队的后防线放心不少，没有费迪南德的日子里，布朗占据一个中后卫的名额，不过，布朗虽然是曼联队的老将了，但是，还是无法让球队和球迷放心，偶尔的低级失误总是让人为曼联队的防线捏了一把汗。

    此外，李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼的三叉戟进攻组合现也状态正佳，纳尼也开始显露出巨星的潜质，安德森替补席上也屡屡成为弗格森的奇兵，可以说，媒体对于这场比赛普遍还是比较看好曼联队的，管曼联是客场比赛。

    此外，由于吉格斯依然因伤缺阵，加里内维尔也不会比赛中首发，所以，本场比赛中，李锐将继续佩戴队长袖标比赛，所有人都感觉到，从这个赛季开始，曼联队真正开始慢慢进入到李锐时代了。

    曼联队客场和托特纳姆热刺的这场比赛是提前进行的比赛，天空电视台也将面向全英直播这场比赛。而为了方便英国球迷的欣赏，比赛的时间被安排晚上的黄金时间进行，比赛将20:25分开球。

    这个时间段，球迷正好吃完晚饭，他们可以和家人一起来到白鹿巷球场感受现场气氛，也可以去酒吧享受啤酒和比赛的美好结合，对于球迷来说，这真是人生之一大乐事。而且，圣诞假期也快要到了，整个英伦半岛都开始弥漫着节日的气氛，走大街上，都可以听到铃儿响叮当的乐曲，让人心情也开心不少。

    赛前的闻发布会上，老雷德克纳普表示，托特纳姆热刺将自己的主场为球迷奉献一场难以忘怀的比赛，表示，球队近的战绩比赛季初好了许多，力争不会圣诞假期来临的时候为球迷‘添堵’。

    对于老雷德克纳普的这番话，无论是弗格森还是他的球员们都没有将老雷德克纳普的话放心上，他们的目光已经放了这场联赛后的世俱杯比赛，曼联队渴望着日本卫冕世俱杯、再次登顶世界之王的壮举，至于和托特纳姆热刺的这场比赛，说实话，没人讲对手放心上，管托特纳姆热刺的球员配置很不错，但是，他们这个赛季的成绩确实是不敢恭维的，没人讲托特纳姆热刺太放心上的。

    赛前，托特纳姆热刺方面为了刺激球迷的热情，以及迎接圣诞节的到来，表示，本场比赛所有的来到现场看球的球迷都将得到价值25英镑的乐购购物券，金融危机爆发的这个冬天，这也算是为忠实的球迷们送上的一份小礼物吧。

    晚上18:30分左右的时候，李锐和队友们从下榻的酒店出发前往白鹿巷球场，快要接近球场的时候，已经可以看到大批的球迷的身影了，球场附近都成了人海，到处都是人头攒动的托特纳姆热刺球迷。

    看到曼联队的大巴来到了，主场球迷们发出刺耳的嘘声，他们朝着曼联球员破口大骂，他们的中指永远是竖立的，他们的拇指永远是向下的，他们的嘴巴里永远都是污言秽语。

    伦敦，光是英超球会就有6家，其中阿森纳和切尔西是豪门，托特纳姆热刺的实力也可以算得上是很不错的了，当然了，比起阿森纳和切尔西，托特纳姆热刺要差了许多。不过，说起伦敦球迷，托特纳姆热刺球迷绝对是热情和疯狂的，白鹿巷球场的气氛，比之酋长球场和斯坦福桥球场，也要火爆不少的。

    曼联队球员出来热身的时候，白鹿巷球场已经是座无虚席了，看到曼联球员出来热身了，整个球场顿时是嘘声震天。

    李锐对于这种情况早就习以为常了，曼联队作为欧洲冠军，不论是英超联赛中还是冠军杯中，对手都会很玩命的，他们都以战胜欧洲冠军为荣。

    白鹿巷球场的大屏幕上开始打出本场比赛，双方球队的首发名单――

    曼联（4-3-3）：

    门将：范德萨；

    后防线：奥谢、维迪奇、费迪南德、埃弗拉；

    中场：卡里克、朴智星、纳尼；

    前锋：克里斯蒂亚诺罗纳尔多、李锐、鲁尼；

    托特纳姆热刺（4-4-2）：

    门将：戈麦斯；

    后防线：乔尔卢卡、道森、伍德盖特、埃克托；

    中场：佐科拉、耶纳斯、加雷斯贝尔、莫得里奇；

    前锋：本特利、帕夫柳琴科；

    比赛开始之后，或许是曼联球员的注意力早就越过这场比赛跑到了世俱杯上去了，曼联球员显然有些轻敌了，虽然本场比赛中球队也是主力出，并没有雪藏实力，但是曼联队却显然轻视了托特纳姆热刺这场比赛中表现出来的斗志。

    开场之后，让所有人想不到的是，主场作战的托特纳姆热刺表现出极强的攻击**，他们比赛一开始就朝着曼联队的球门不断施压。

    曼联球员显然有些准备不足，球队的阵型被压的很靠后，球队一度被托特纳姆热刺围攻。

    这让白鹿巷球场的托特纳姆热刺球迷异常的兴奋，他们可没有想到能够看到自己的球丢摁着曼联队暴打的一幕。现，对于主场球迷来说，就差一个进球了。

    托特纳姆热刺球员没有让主场球迷等待太久，比赛第11分钟，进球出现了。

    “ga！！加雷斯――贝尔！！！比赛第11分钟，我们的小猴子进球了！1:0，托特纳姆热刺领先曼联！！！”解说员喊道。“估计谁都没有想到，本场比赛率先进球的会是托特纳姆热刺，让我们再看看这个进球，（进球）真精彩！！”

    加雷斯贝尔张开双臂跑向托特纳姆热刺球迷所的主看台下，接受他们的欢呼。

    这是托特纳姆热刺打出精妙配合，本特利的带球吸引了曼联队的防守，所有人都以为他会继续沿着边路突破的时候，本特利朝着中路内切，骗得卡里克上来拦截的时候，将足球传了出去，莫得里奇脚后跟一磕，插上的加雷斯贝尔外脚背一个搓射，球进了。

    范德萨对于加雷斯贝尔的这脚射门无能为力，加雷斯贝尔是从后面高速插上的，本特利的内切传球，以及莫得里奇的脚后跟磕球再到加雷斯贝尔的射门，都太突然了，范德萨没有做出什么动作，眼睁睁看着皮球进门。

 第035章 因扎吉式进球！

    第035章因扎吉式进球！

    “加雷斯贝尔！他总是能够关键的比赛中打入关键的进球！我们看看弗格森的表情吧，他一定懊恼没有将这位威尔士小伙子带到老特拉福德球场。”解说员调侃弗格森说道。

    加雷斯贝尔16岁时他就被看作是威尔士足球历史上伟大的天才，也总是被拿来与曼联队的左路飞翼瑞恩吉格斯相对比，被认为是吉格斯的佳接班人。

    贝尔从小就显露出了足球方面的超凡才华，9岁时就被南安普顿俱乐部送到自己的卫星俱乐部训练，贝尔的体质、耐力、技术水平也逐渐得到了大幅度的提升。2006年4月17日的05-06赛季英冠联赛中，贝尔以16岁零275天的年龄首次代表南安普敦出场，那场比赛的对手是米尔沃尔，加雷斯贝尔表现可圈可点。

    06-07赛季南安普顿冲超失败以后，这个绰号‘小猴子’的17岁的星，引起了包括曼联、阿森纳内的众多豪门的注意，曼联队主教练弗格森是对于这位威尔士星很喜爱，打算将贝尔当做吉格斯的接班人引入。

    不过，终的结果却让所有人觉得意外，终是托特纳姆热刺击败了曼联、阿森纳等众多豪门，用1200万英镑将这名超级星收入帐中。

    而上赛季07-08赛季英超联赛中，加雷斯贝尔可以说是托特纳姆热刺大的发现，特别是对阵阿森纳的第156次北伦敦德比中，贝尔主罚任意球左脚划过一道完美的弧线近角破网，让热刺球迷欣喜若狂。那场比赛赛后，温格坦诚，没有能够得到这位威尔士星很遗憾。

    没想到，一年之后，当托特纳姆热刺对阵曼联的时候，加雷斯贝尔又给了另外一个青睐他的名帅一粒进球作为‘见面礼’。

    弗格森确实有点遗憾和懊恼，他看来，同样是威尔士球员，同样是左脚球星，就连技术特点，加雷斯贝尔的身上也有吉格斯的影子，可以说，加雷斯贝尔简直就是为曼联队量身打造的吉格斯的接班人，当时，苏格兰老头子第一眼看贝尔的比赛的时候，就决定要将加雷斯贝尔带到曼联，可惜的是，贝尔终选择的是北伦敦球队托特纳姆热刺。

    而此刻，看到贝尔的这粒进球，也让弗格森感觉有点窝火，一方面是因为这球是没有加盟曼联的贝尔打进的，另外就是，托特纳姆热刺的这粒进球中，曼联队全队所表现出来的问题。

    从本特利带球突破，到莫得里奇脚后跟磕球，再到加雷斯贝尔射门，曼联队球员完全被对手牵着脚步，一方面是没有能够及时断球，此外，对于加雷斯贝尔的盯防也出现了问题，加雷斯贝尔上来射门的时候，居然没有人贴身盯防。

    遭受到这粒失球的打击的曼联队才如梦初醒，今天的场上队长李锐的带领下，大举反击，想快的把比分扳平。

    李锐很快检讨了自己，他对于这场比赛的重视程度明显不够，李锐知道，自己轻敌了，事实上，曼联队其他球员也轻敌了。他们认为托特纳姆热刺不堪一击，不会对自己造成威胁，却没有想到，比赛才进行了十几分钟，就被托特纳姆热刺进球了，而比进球加糟糕的是，曼联队比赛开始后就全面被动。

    李锐大声喊话，要队友们集中精神，认真对待比赛。他知道，现，重要的是要快的取得进球，将比分扳平，尤其是不要慌乱，如果让托特纳姆热刺再入一球、将比分差距扩大到两球的话，那就糟糕了。

    曼联队开始从失球的打击中走出来，逐渐的进入了比赛状态，有威胁的进攻也不断出现。

    第17分钟，纳尼边路突破后传中，李锐胸部停球后，用脚后跟将足球垫给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者以杂耍般的半转身凌空内脚背搓射，将足球吊向球门，托特纳姆热刺门将戈麦斯竭力跳起将足球扑出去。随后纳尼主罚的角球，足球被戈麦斯鲁尼的头顶摘掉。

    曼联队的攻势逐渐起来了。

    “卡里克远射！被戈麦斯扑出去了！鲁尼再射，高了！”

    “李锐，漂亮，他盘过了耶纳斯，又过了一个，佐科拉就好像是木头人一样被盘过！绝妙的分球――埃弗拉远射！天哪，这真的是戈麦斯而不是舒梅切尔或者布冯附体？他今天的表现简直太不可思议了。”

    管曼联队的攻势起来了，进攻也极为有威胁，不过，托特纳姆热刺门将戈麦斯简直是为托特纳姆热刺的球门上了一把保险锁，他牢牢的守住后的一道防线，多次作出不可思议的扑救。

    比赛进行到第35分钟了，场上比分依然没有变化，主场作战的托特纳姆热刺1:0曼联。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多脚内侧拨球，他自己也朝着另外一侧跑过去，这人球分过突破了耶纳斯的拦截，随即克里斯蒂亚诺罗纳尔多把球传给边路插上的纳尼，纳尼带了两步，一个急停拉球，躲开了乔尔卢卡的滑铲，随后将足球一顿，直接把球传向了禁区。

    禁区里，李锐被伍德盖特缠住了，他刚要起跳，被伍德盖特隐蔽的拉扯了球衣下摆，伍德盖特跳起顶球，但是他并没有把足球顶远，而是蹭向了后面，蹭到了禁区的另外一侧。

    埃克托冲向足球的落点，他试图将足球大脚解围，足球打了卡里克的身上，再次反弹，克里斯蒂亚诺罗纳尔多快速插上，他将足球横向一拉，看了看球门，看到托特纳姆热刺门将戈麦斯站位有些靠前，心中一动选择了一脚吊门。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的吊门很有威胁，托特纳姆热刺门将戈麦斯不敢大意，禁区里人很多，他不敢抱球，选择了单拳把球击出了禁区。

    不过，这球没有击远，落了禁区线上，朴智星得球，他胸部把球停下了下来，不过，下一秒，他就被耶纳斯撞倒了，足球落到了纳尼的脚下，主裁判菲利普斯口中含着哨子却没有吹响，他看到纳尼得球，示意进攻有利，比赛继续。

    纳尼将足球卸下，随即抢了托特纳姆热刺中场莫得里奇铲球之前，抡脚就是一脚远射！

    不过。纳尼的这脚射门没有打上力量，足球蹦蹦跳跳的贴着草皮滚向球门，戈麦斯已经做好了扑球的准备，他身体重心压的很低，这种毫无威胁的远射射门，对于门将来说，是没有射门威胁的。

    就戈麦斯以及托特纳姆热刺的球员和看台上的主场球迷都以为这球十拿九稳会被戈麦斯得到的时候，意外出现了。

    禁区里的人群中，李锐突然右腿一伸，把还地上滚动的足球猛地伸脚一挡，然后用脚弓将足球自己另一侧一拉，下一步，他自己追上足球，头抬起，看着球门，脚尖一挑，足球从脚前离地，朝着球门旋转而去。

    负责防守李锐的托特纳姆热刺中后卫道森完全没有防住李锐，他没有料到李锐会突然上来足球的射门路线上将足球拦住，并且漂亮的完成了射门。

    而戈麦斯也同样完全没有料到，他刚才已经蹲下来准备双手抱球了，所以李锐将足球断下，横向拉动后用脚尖挑射的时候，戈麦斯完全没有来得及做出反应，只能眼睁睁看着足球从他的头顶旋转飞过，旋进了他身后的空门……

    “gaaaaaa！！！！！李锐！李锐！他进球了！曼联进球了！1:1！比分被扳平了！李锐打入了他本赛季联赛中的第10粒进球！精彩的进球！这就是前锋的魅力！李锐这个进球中的表现简直无可挑剔，他对球路的判断，他抓机会的能力简直棒极了！！”莱因克尔对于李锐的这脚进球赞叹不已。

    托特纳姆热刺门将戈麦斯摇头，很无奈的摇头，他本场比赛中的表现很棒，扑出了好几个曼联队的势必进的进球，不过，面对李锐的这脚射门，戈麦斯实是无能为力了。谁能够想到李锐会判断对了足球运行的线路，突然杀出，完成了进球。

    老雷德克纳普对于自己球队的这个失球也是很无奈，他摊开双手，这个进球使得这位老帅想起了一个叫做菲利普因扎吉的男人，一个刺客。李锐这个进球，有因扎吉的影子。

    李锐打入这粒进球后，一边狂奔，一边兴奋的大叫，李锐发现，自己自从戴上了队长袖标后，进球的时候，似乎加兴奋了，他觉得自己是队长，同时也是一个射手，对于以前锋的身份担任球队的队长，李锐始终认准了一个道理，他的进球，就是作为一队之长，对于全队的大的刺激和鼓劲。

    果然，受到李锐的进球的刺激，他的队友们也兴奋的大叫，这个进球，将比分扳平了，也让曼联球员的压力轻了许多，今天的比赛，如果他们托特纳姆热刺身上丢分甚至是输球的话，简直是不可原谅的。

    李锐庆祝完毕后，不忘记向着客队球迷看台上的曼联球迷挥手致意，这引起了曼联球迷的一阵欢呼声，不过，这欢呼声很快就被主场的托特纳姆热刺球迷的嘘声淹没了。

    老雷德克纳普场边喊着莫得里奇的名字，莫得里奇回头看他的主教练，看到老雷德克纳普空中画了个圈，然后指了指曼联队球门的方向。

    这是要继续加强进攻的信号。

    曼联队的球员们也没有想到托特纳姆热刺比分被扳平后，并没有受到什么样的打击，反而迅速从失球中走出来了，而且，可以看出来，比赛中圈开球后，托特纳姆热刺的攻势比开场后的那阵攻势加的凶猛。而且，上半场比赛结束的时候，托特纳姆热刺再次进球，将比分再次超出了。

    这是加雷斯贝尔沿着左边路带球，他先是连续晃开了卡里克和朴智星的夹防，然后突然横切，寻找着起脚远射的机会。

    看看没有什么的好机会，加雷斯贝尔假装要强行起脚远射，奥谢立刻上来封堵，这是机会，奥谢上来的瞬间，加雷斯贝尔半高球传中。

    插上的帕夫柳琴科胸部一垫，将足球垫进禁区，然后不带足球落地，直接就是一脚凌空抽射！！

    帕夫柳琴科的这脚射门质量不错，足球朝着球门左上角飞过去，曼联守门员范德萨鱼跃侧扑扑救的时候却扑了一个空，足球打了横梁下沿，往门前弹过去，又正好砸了荷兰老门将范德萨的后背上，滚进了范德萨身后的球门。

    帕夫柳琴科的这个进球让看台一下热闹起来，白鹿巷主场的托特纳姆热刺球迷们挥舞着手臂用歌声来表达自己对球队的热爱，他们高喊着帕夫柳琴科的名字，表达他们对于进球球员的喜欢。

    十几秒后，大屏幕的进球球员的名字有了改，刚才帕夫柳琴科的进球，算了曼联队门将范德萨的头上，可怜的荷兰老门将打入了职业生涯的首粒进球，不过，这是一个乌龙球……

    范德萨显得很懊恼，也许，对于荷兰老门将来说，他宁愿这球算帕夫柳琴科的头上。

    而托特纳姆热刺球迷爆发出一阵阵嘘声，和喝倒彩的声音，他们想要干扰曼联队门将范德萨，让这个老门将因为自己打入了乌龙球，而出现情绪波动，进而比赛中出现失误。

 第036章 你不仁，别怪我不义！

    第036章你不仁，别怪我不义！

    上半场比赛结束，托特纳姆热刺主场2:1暂时领先曼联。

    中场休息的时候，弗格森将所有人骂了个狗血淋头，他骂球员们轻敌，骂后防线注意力不集中，骂中场缺乏组织。骂前锋线抓不住机会。

    球员们心里也抱怨了，赛前老头子也是对于托特纳姆热刺一副不乎的样子，现倒好，骂上了。不过，这话也只能够憋心里，也没人敢反驳弗格森。

    所以，下半场比赛开始，所有人看到曼联球员从球员甬道跑出来，跑向球场的时候就好像是杀气腾腾的野牛一样，那架势，就是拼命的架势。

    老雷德克纳普似乎早就料到曼联队会下半场疯狂反扑，下半场比赛开始后，托特纳姆热刺的防守区域扩大了，从中场开始，托特纳姆热刺就开始层层设防，一些放铲的动作屡屡可以看见，一时之间场上开始人仰马翻。

    比赛第56分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多接到了李锐的头球摆渡，胸部停球，就被耶纳斯直接抬脚上来了，将足球踹飞的同时，也一脚揣了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的小腹，曼联7号惨叫一声，地上翻滚着。

    李锐头球摆渡给克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后，他自己就往前跑，打算做一个撞墙式配合的，然后他听到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一声惨叫，回头看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多地上翻滚着。

    “怎么回事？”李锐问道，他一把拉住纳尼，纳尼当时就要冲上去揍那个犯规的小子，李锐没有搞清楚状况的时候，先要问清楚。

    “放开我，队长，我要揍那家伙，那家伙揣了克里斯蒂亚诺的小腹上。”纳尼大吼着，他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都是葡萄牙人，克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于纳尼也很照顾，吃渴玩乐都带着这位小弟，看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多被耶纳斯踹飞了，纳尼能不恼怒吗？

    “你给我闭嘴！这事轮不到你来做！我是队长，我去！”李锐一边大声喊队医进场，一边跑向克里斯蒂亚诺罗纳尔多询问伤情。

    不用李锐喊，队医已经进场了。

    李锐看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多咬着牙，发出惨叫和呻吟声，凭借经验，他知道克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤的不轻。

    李锐冲向了主裁判菲利普斯，今天的比赛，菲利普斯的表现很差劲，作为主裁判，他完全没有控制场上的局势，特别是下半场比赛开始，曼联队攻势猛烈，托特纳姆热刺完全是以犯规战术来阻截曼联队的进攻的时候，菲利普斯的哨子明显偏软了，这也一方面纵容了托特纳姆热刺球员。

    “这完全是冲着人去的，裁判，那家伙是故意的。”李锐对菲利普斯说。

    “不、不是！我确实不是故意的，真的！”耶纳斯拼命辩解，一脸无辜的样子，看到耶纳斯这个样子，李锐真想要上去给这家伙一拳，这个时候，双方早就忘记了是英格兰国家队队友了。

    “你敢说你不是故意的？你就是想要废掉他。”鲁尼冲上来指着耶纳斯的鼻子大骂，“你***。”说着，李锐上去就要掐住耶纳斯的脖子。

    托特纳姆热刺的球员也不是吃素的，看到鲁尼对耶纳斯动手了，迅速围了上来。曼联球员一看这架势也围了过来，李锐和伍德盖特两个队长大喊着将双方球员拦住，然后都看着主裁判，等待主裁判的判罚。

    主裁判菲利普斯受不了这种气氛，他鸣哨示意所有人都安静下来，他要做出判决了。

    担架进场了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被抬了下去，同时队医朝着场边做手势，这是换人的手势，看起来克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤的不轻。

    看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多被担架抬出场了，曼联队球员情绪加激动了，李锐看着主裁判菲利普斯，他等着主裁判给一个说法。

    “主裁判菲利普斯掏牌……黄牌！！噢！他只是朝着耶纳斯出示了一张黄牌，我们看到曼联队球员很激动，他们的队长李锐向菲利普斯大声咆哮抗议，李锐被菲利普斯出示了一张黄牌，而刚才掐住耶纳斯的脖子的鲁尼也被出示了黄牌。”

    “曼联人情绪很激动，他们明显吃亏了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤被抬下场，谁也不知道他的伤势怎么样，看起来情况并不好，而犯规的耶纳斯只是被出示了一张黄牌，反而是曼联队场上队长李锐因为抗议而别出示了黄牌，鲁尼也因为对耶纳斯动手而别出示黄牌，菲利普斯的判罚赛后一定会引起巨大的争议的。”

    李锐恨恨的朝着地上吐了口口水，他朝着罚球点走过去，李锐要自己来主罚这个任意球。李锐的情绪很激动，一方面是因为他是场上队长，有责任为队友出头，另外就是他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多虽然是竞争对手，但是，也是朋友，两人也有点惺惺相惜的意思，此外，李锐是前锋，他以前饱受后卫的侵犯，深知那种滋味，李锐利兹联的时候，他的好朋友尼尔吉尔克尼被恶意侵犯，差点退役，李锐也曾经受到严重犯规，他对于这种冲着球员去的恶意侵犯是深恶痛绝的。

    曼联队被迫换人，安德森替补出场，替下了已经被担架抬出场的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，曼联7号被抬上已经场边等候的救护车，然后一阵鸣笛声，救护车载着克里斯蒂亚诺罗纳尔多离场。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多被侵犯离场了，主裁判菲利普斯的判罚引起了曼联球员的极大的不满，我很担心本场比赛会朝着不好的方向发展。”莱因克尔说出了自己的担心，今天的比赛中，主裁判菲利普斯明显偏袒主队托特纳姆热刺，这容易激化两支球队的球员的矛盾，很容易引起冲突。

    “没错，菲利普斯赛后看比赛录像，就会知道他今天做了件多么大的蠢事。”泰比也对于主裁判今天的表现很有微词。

    李锐主罚的任意球，质量不高，直接高出了横梁，看台上的托特纳姆热刺球迷爆发出一阵嘘声。

    李锐冷着脸，看了一眼托特纳姆热刺的球门，扭头往回走。他必须要进球，这场比赛，让李锐很憋气，只有进球才能够让他发泄出来。

    三分钟后，莫得里奇前场带球，卡里克冲上来拦截，莫得里奇将足球传给本特利，后者立刻将足球直塞，莫得里奇上来接球，这是一个撞墙式配合。

    朴智星冲上来了，对着带球的莫得里奇直接就是一个滑铲，将莫得里奇连人带球铲飞了。托特纳姆热刺中场发出一声惨叫，地上翻滚着。

    但是主裁判菲利普斯似乎是对刚才对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多被铲伤离场的判罚心有愧疚，对于朴智星将莫得里奇铲翻的犯规未予判罚，而是示意比赛继续。

    朴智星刚才的铲球，足球被铲向了中路，纳尼抢先一脚将足球得到，他看了看主裁判，看主裁判没有理会躺场地里的莫得里奇，而是示意比赛继续，便接球就快速向底线冲了过去。

    当然了，要是平时，有球员受伤，得球一方一般都会主动将足球踢出边线，暂停比赛的，不过，因为刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多被耶纳斯恶意揣了小腹，受伤离场，这也让曼联队球员同仇敌忾，并没有理会莫得里奇躺场地里惨叫。而是继续进攻。

    白鹿巷球场的几万名主场球迷看到曼联队莫得里奇受伤的情况下依然继续进攻，都愤怒的大骂起来。他们显得义愤填膺，各种污言秽语都出来了。

    “hit，曼联佬，你们还有没有职业道德！！”

    “你们这群杂碎，没看到有人受伤吗？”

    “这群没有人性的狗屎！”

    “卑鄙的曼联人，小心你们的屁眼！”

    来到客场的大约两千多名曼联球迷，这个时候表现的异常的亢奋，他们也知道曼联队托特纳姆热刺球员受伤的情况下，继续进攻不怎么道德，但是，他们也和曼联球员一样，因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多被铲伤离场而愤怒，此刻，才不会理会莫得里奇是否受伤呢，再说了，莫得里奇也有可能是诈伤以延缓曼联队的进攻呢，这事儿谁说得准！

    纳尼的速度很快，他边路高速推进，埃克托后面又拉又拽，都没有能够拦住纳尼。

    突破了埃克托，纳尼继续沿着边路朝着底线附近带球，吸引了佐科拉上来拦截的时候，纳尼突然一个急停，将足球回拉，用脚尖捅给了跟进的安德森，安德森立刻将足球传入禁区。

    鲁尼禁区里，他前点起跳，托特纳姆热刺中后卫道森的贴身盯防下，没有抢到这个点。

    眼看着皮球飞到了后门柱，托特纳姆热刺中后卫也是场上队长伍德盖特跳起，将足球顶向禁区外，没有想到顶球的部位不正，鬼使神差的将足球用后脑勺一蹭，足球刚好落到了卡里克的身前，卡里克头球向左侧一甩。

    然后，所有人看到李锐极其狭小的空间里，一个倒挂金钩，伸直的右脚就好像是枪栓的弹簧一样，足球上一击，足球直飞入球门右上角，托特纳姆热刺门将戈麦斯对于李锐的这脚射门，完全没有任何办法，球进了！！

    2:2！

    李锐梅开二度，帮助球队将比分扳平了！

    进球后的李锐，显得异常的张扬，他大吼着，面部表情也有点狰狞了。其他的曼联球员也从四面八方跑过来，他们疯狂的庆祝这个进球。

    球场顿时乱作了一团，曼联球员大吼着，嗷嗷叫的拼命的庆贺进球，托特纳姆热刺的球员愤怒的跑过来指责曼联没有体育道德，托特纳姆热刺队长伍德盖特先是跑向了主裁判菲利普斯抗议曼联球员莫得里奇受伤的情况下没有体育道德的继续进攻，然后他似乎受到了李锐疯狂庆祝的刺激，冲向了正和队友庆祝进球的李锐。

    “你会为这个进球高兴吗？你这个卑鄙的家伙！”伍德盖特指着李锐的鼻子破口大骂！

    “为什么不高兴！我很爽。”李锐也毫不相让的瞪着伍德盖特，他可是看到刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多被耶纳斯恶意揣翻受伤离场后，伍德盖特悄悄的和耶纳斯击掌庆祝，他就知道，托特纳姆热刺是故意的，他们就是采用的犯规战术，所以，此刻，李锐是真的很爽，这样的进球，虽然没有体育道德，但是，李锐就是很爽，如果再来一次的话，他依然会这样做！

    你不仁，别怪我不义！去他妈的体育道德吧！！

    李锐今天也是被气坏了！

    老雷德克纳普愤怒的走到另外一边的曼联队的教练席，质问弗格森，指责曼联队这个进球上很没有道德。

    弗格森丝毫不给老雷德克纳普面子，他回敬了老雷德克纳普一句话，“现，克里斯蒂亚诺还正医院里，生死未卜呢！”

    去****生死未卜吧，老雷德克纳普心里暗暗骂了句，不过，他也知道，弗格森虽然这话说得有点严重，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤离场确实是托特纳姆热刺理亏先。

    再说了，托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普心里明白着呢，对曼联队球员采用犯规战术，就是他中场休息的时候制定的，他理亏，这样被弗格森一句话顶回来，老雷德克纳普也是无话可说。

    老雷德克纳普哼了一声走开了，和曼联队的这个梁子，这次，算是结上了。

    看台上的托特纳姆热刺球迷发出刺耳的嘘声，这嘘声是那么的凄厉，几乎可以刺穿人的耳膜。

    托特纳姆热刺球迷的中指都是竖立着的，想想吧，几万人的中指竖立着，这可真是中指如林啊！

    白鹿巷球场的主场的球迷都大声的叫骂曼联队无耻，骂进球的李锐卑鄙，没有体育道德，骂主裁判菲利普斯是黑哨，骂菲利普斯偏袒豪门球队！

    刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多被耶纳斯揣翻离场，却只被处罚一张黄牌，反倒是李锐和鲁尼因为抗议而迟到了黄牌，托特纳姆热刺球迷那个时候，可是集体称赞主裁判菲利普斯是这个星球上好的主裁判的！！

    解说员也都对于球场上发生的这一幕发表着他们的看法。

    当然了，对于曼联队莫得里奇受伤的情况下继续进攻，他们是保持着批评的态度的，不过，也有解说员比较公正的看待问题，指出来，正是因为主裁判菲利普斯之前克里斯蒂亚诺罗纳尔多被耶纳斯揣翻受伤离场判罚的态度上偏袒主队托特纳姆热刺，只给了耶纳斯一张黄牌，反而给了抗议的曼联队队长李锐，以及情绪激动掐住耶纳斯脖子的鲁尼各一张黄牌，再加上之前的比赛中，菲利普斯对于托特纳姆热刺球员的犯规动作比较纵然，这才导致曼联队球员心态失衡，充满了怨念，不顾莫得里奇受伤，坚持进攻，并且打入这球的。

    随着莫得里奇被担架抬出治疗，场上的嘘声加的刺耳了。

    托特纳姆热刺队医对老雷德克纳普摇摇头，意思是莫得里奇无法坚持比赛了，必须换人了。

    老雷德克纳普一脸的愤怒，他的战术中，莫得里奇是托特纳姆热刺进攻的核心，缺少了莫得里奇，托特纳姆热刺的进攻将会受到极大的影响。

    噢，不知道，老雷德克纳普此时对于让球员们采取犯规性战术，是不是心存后悔了。

    比赛第65分钟，托特纳姆热刺换人，伤愈复出的阿伦列侬替补出场，替下了已经被救护车载着离场的莫得里奇。

    “一场比赛，救护车两次进场，双方各有一名球员重伤，这是很罕见的。这可真是糟糕透了。”泰比说。

    “主裁判菲利普斯对于发生这样的情况有着不可推卸的责任。”莱因克尔指责了本场比赛的主裁判菲利普斯，对于他托特纳姆热刺球员犯规动作过大的时候，没有能够第一时间做出制止，很有意见。

    “我倒是觉得，老雷德克纳普对于发生这样的事情，负有大的责任，他完全搞不清楚状况，托特纳姆热刺的对手不是曼联，他们完全没有必要这场联赛中和曼联队死磕的，不应该下半场比赛开始后，采取犯规性战术，将克里斯蒂亚诺罗纳尔多揣翻离场的时候，比赛就已经失控了。”泰比则将批评的矛头对准了托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普，认为这位老帅也为此负责任！

    确实，正如泰比所说，托特纳姆热刺的对手并不是曼联，他们现还没有脱离保级区，他们的对手应该是布莱克本，西布朗维奇等等这样的保级对手。

    托特纳姆热刺这场比赛中，和曼联队死磕，双方都有核心球员重伤离场，这对于双方都是很不好的情况，曼联的的夺冠计划受到了极大的干扰，托特纳姆热刺也将为此付出代价，缺少了莫得里奇，他们的攻击能力将会大打折扣。

    阿伦列侬替补受伤离场的莫得里奇。

    阿伦列侬是夏季转会市场上，从利兹联转会来到了托特纳姆热刺的，这也是李锐首次和身穿托特纳姆热刺球衣的好友阿伦列侬比赛。

    不过，现场上的气氛，让两位好友也很无语，李锐看了阿伦列侬一眼，两人对视了一眼，算是打招呼了。

    这场比赛前，李锐还和阿伦列侬打过电话，两人开玩笑说这场比赛要死拼对方，没有想到，阿伦列侬还没有上场，比赛就已经是这样惨烈了。

    比赛继续。

    场上的气氛变得紧张起来，自己的队友受伤，对手不尊重体育规则，一球领先优势瞬间化为乌有，下半场比赛开始后，本来就采取犯规动作的托特纳姆热刺球员的情绪加激动了，接下来的比赛中，不仅动作大，而且嘴里还骂骂咧咧，让比赛的场面不时的被争吵和犯规中断。

    而曼联队球员也不是吃素的，他们看来，下半场比赛开始后，托特纳姆热刺球员就根本不是踢球了，他们完全是抱着犯规的态度来踢比赛的，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多被耶纳斯恶意揣翻，受伤离场是将这种矛盾激化了。

    至于刚才，托特纳姆热刺球员莫得里奇受伤的情况下，曼联队坚持进攻，并且打入扳平比分的进球，曼联球员因为心里的怨念，没有人觉得不好意思，反而是心理很爽快，有一种报复的快感！

    双方球员都抱着这种心态来踢球，后面的比赛可想而知了，场上不断的有人仰马翻的情况出现。

    而主裁判菲利普斯因为先是对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多被耶纳斯揣翻，他的判罚就有偏袒主队的嫌疑，而后意识到自己犯错的菲利普斯又找平衡，刚刚莫得里奇受伤倒地的时候，他一犹豫，没有判罚卡里克犯规，而是示意比赛继续，这个误判，终导致曼联队趁着莫得里奇受伤的机会，继续进攻，并且打入一粒扳平比分的进球。

    连续两个误判，加上之前菲利普斯对于托特纳姆热刺球员的过大的动作的纵容，现，场上犯规动作不时出现，双方越来越是带着愤怒和怨念踢球，这个时候，菲利普斯想要约束一下双方的球员，控制双方的情绪，已经为时已晚了，当双方都踢出了火气的时候，哪有那么好控制的？

    就连场边的托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普也看出来比赛有出现冲突的趋势，老雷德克纳普想要约束一下自己的球员，不要再有那么大的动作，也没有什么效果了。

    这个时候，双方球员都是带着杀气，拼了。

    场边的弗格森眉头紧锁，每一次托特纳姆热刺球员对李锐、鲁尼以及纳尼等球员的犯规都会让苏格兰老头子的心脏紧缩一下。

    他向主裁判菲利普斯抗议，不过，弗格森也看出来了，这个主裁判现已经控制不了比赛的局面了。

    弗格森心里加的火大，早知道现控制不了比赛，刚才做什么去了？

    场面如此火爆的情况下，比赛进行到第73分钟，李锐的一个进球，是将矛盾激化了！

    虽然刚才打入了托特纳姆热刺一个进球，帮助球队将比分扳平了，但是，李锐并不满意，他是目标是要赢球，还要进球，他现已经是本次比赛中梅开二度了，李锐并不满意，他还要进球，他要上演帽子戏法，如果可能的话，他还要进多的球。

    李锐这场比赛中，完全踢出火气了，或者说，霸气，他要用进球，来告诉所有的对手，永远不要试图挑战他的脾气。而且，李锐是曼联队的队长，他要用这种态度来告诉自己的队友，李锐的曼联队，需要的是一种霸气，一种舍我其谁的霸气，一种狠劲！！

    而今天的比赛的对手托特纳姆热刺已经成功的激起了李锐的愤怒，他要拿托特纳姆热刺来祭旗！！

    比赛第72分钟，卡里克中圈接到了奥谢的传球，他和安德森做了个小范围的配合，这突破了佐科拉的防守，随即卡里克将足球分边，埃弗拉上来得球了，刚刚把足球调整好方向，抬头观察前面的情况，看到李锐挥手，“这里！”他要球！

    埃弗拉没有犹豫，一个半高球，将足球传给了李锐。

    李锐这是回撤到中圈附近接球，他胸部将足球一垫，用右脚将足球很好的卸下，随即用脚腕抹球，一个转身，漂亮的摆脱了耶纳斯的上抢，开始带球朝着托特纳姆热刺的球门方向冲过去。

    李锐的带球速度很快！

    托特纳姆热刺的中场完全跟不上他的速度，佐科拉试图上来拦截李锐，他刚刚上来，就看到李锐用脚尖一捅，足球从佐科拉的两腿之间穿过了，随即李锐也一个加速，从佐科拉的另外一边，加速抹过去了！

    “漂亮的人球分过！”泰比大声喊着。

    李锐连续突破了耶纳斯和佐科拉，他将足球一顺，继续带球，风驰电掣一般扑向了托特纳姆热刺的半场。

 第037章 连过十人！杀！

    第037章连过十人！杀！

    比赛第72分钟，卡里克中圈接到了奥谢的传球，他和安德森做了个小范围的配合，这突破了佐科拉的防守，随即卡里克将足球分边，埃弗拉上来得球了，刚刚把足球调整好方向，抬头观察前面的情况，看到李锐挥手，“这里！”他要球！

    埃弗拉没有犹豫，一个半高球，将足球传给了李锐。

    李锐这是回撤到中圈附近接球，他胸部将足球一垫，用右脚将足球很好的卸下，随即用脚腕抹球，一个转身，漂亮的摆脱了耶纳斯的上抢，开始带球朝着托特纳姆热刺的球门方向冲过去。

    李锐的带球速度很快！

    托特纳姆热刺的中场完全跟不上他的速度，佐科拉试图上来拦截李锐，他刚刚上来，就看到李锐用脚尖一捅，足球从佐科拉的两腿之间穿过了，随即李锐也一个加速，从佐科拉的另外一边，加速抹过去了！

    佐科拉被穿裆人球分过，感觉受到了莫大的屈辱，他转身想要去追击李锐，却脚下一滑，摔倒地，眼睁睁的看着李锐带球推进而去。镜头可以看到佐科拉的黑脸是那么的难堪的神情。这是多么充满怨念的一张大脸啊。

    “漂亮的人球分过！”泰比大声喊着。

    李锐连续突破了耶纳斯和佐科拉，他将足球一顺，继续带球，风驰电掣一般扑向了托特纳姆热刺的半场。

    埃克托和回防的阿伦列侬对视了一眼，两人朝着李锐扑上来。

    面对扑上来的两人，李锐并没有减速，只见他把足球向前一趟，然后硬从两个人之间挤了出去，两人关门都没有来得及，只能够眼睁睁的看着李锐从他们两人之间硬生生的突进去了。

    “热血沸腾！李锐的这个过人使我们想起罗纳尔多的那次经典突破进球！”泰比大声喊着，他说的是罗纳尔多巴塞罗那的时候，那粒从夹心汉堡中突破后，长途奔袭得分的经典进球。

    李锐从阿伦列侬和埃克托之间硬生生的跳起突过去后，落地，继续朝着足球追过去，他这一趟的力道也拿捏的恰到好处，力量太小的话，即使他人过去了，足球也会被身后的阿伦列侬或者埃克托滑铲解围，力量太大的话，李锐还没有追上足球，就可能被协防的托特纳姆热刺球员上来解围了。

    李锐这一趟球，力道刚刚好，当他从两人中间穿过去的时候，正好一加速就可以追上足球，当他将足球顺势一趟，继续带球推进的时候，回防的本特利倒地滑铲，铲空了，直接滑着撞上了场边的广告牌。

    “啊啊！这就是速度！这就是速度！李锐的腿上，就好像是有着火箭助推剂一样！没人能够追上他！没人能够拦住他！”解说员兴奋的叫道，从李锐接到了埃弗拉的传球，再到他连续突破了耶纳斯、佐科拉、阿伦列侬、埃克托、本特利，连过五人，只用了二十几秒的时间，简直可以用风驰电掣来形容了。

    连过五人的李锐继续推进，他一个人遥遥领先，一马当前！

    他就好像是那勇敢的斗士，骑着高头大马，闯过了拒马拒马、长矛的拦截，冲进了敌营的中军大帐。就连队友们都被李锐抛了身后，跟不上他的脚步。

    “天哪！他突入了禁区！这是这个夜晚疯狂的时刻！”泰比大声喊着，“李锐爆发出近几轮比赛中，疯狂的状态！”

    “拦住他！不要让他起脚射门！”托特纳姆热刺门将戈麦斯大喊着，他指挥着球队的后防线。

    两个中后卫道森和伍德盖特朝着李锐扑了上去，他们这个时候已经没有时间顾及有可能插上的其他曼联球员了，距离禁区近的是鲁尼，不过，小胖子还禁区外，无球跑动的鲁尼，居然没有跟上李锐带球推进过人的脚步，这是李锐刚刚出道时候，巅峰时期的带球速度。

    李锐看着扑上来的道森和伍德盖特，脚下并没有慌张，也没有减速，只见他先是右肩膀微微一沉，让道森以为他要让从右边突破，立刻移动脚步上去拦截，但是李锐左脚把足球往左侧一拨，道森上当了。

    道森上当了，不过，伍德盖特经验丰富，并没有为之所动，他依然很好的站位。

    不过，李锐接下来的动作，让伍德盖特也对他无能为力，李锐左脚将足球拨回来后，用脚内侧拨球，足球微微跳起，就伍德盖特想要趁着这个机会出脚断球的时候，只见李锐一个急停，右脚踩球，紧跟着内脚背搓球，足球从伍德盖特的脚边绕过去了，李锐也紧接着用左脚一挡，将足球挡回来，伍德盖特已经提前移动了，这时候，想要收回重心已经来不及了。

    然后李锐再次突然启动，依靠惊人的爆发力冲了过去！

    面对后一个扑上来的加雷斯贝尔，李锐高速带球中，一个变向，就过去了，贝尔想要伸手去拉李锐的球衣，手伸到了一半了，也许是想到了这是禁区，他一犹豫，李锐再次加速，抹过去了！

    李锐突破了伍德盖特和道森的联手防守后，托特纳姆热刺门将戈麦斯已经弃门出击了，他知道，自己必须出击了，他可不能退缩，否则就完蛋了。

    李锐早就料到戈麦斯会弃门出击，他变向突破了加雷斯贝尔后，就将组曲横向一拉，紧跟着脚内侧一搓，足球从脚边划过一道美丽的弧线，朝着球门飞过去。

    这让托特纳姆热刺门将戈麦斯始料不及，他可没有想到，李锐刚刚突破了加雷斯贝尔就射门了。

    本场比赛表现出色的托特纳姆热刺门将戈麦斯对于李锐的这脚搓射没有做出任何反应，足球从毫无反应的戈麦斯身边绕过去，飞进了球门。

    “it‘――ga！！！！”天空电视台解说员泰比兴奋的大吼道。“漂亮！这绝对是本赛季英超佳进球！李锐！太漂亮了！他一个人就解决了托特纳姆热刺全队！他过掉了除了托特纳姆热刺射手帕夫柳琴科之外的其他10名球员！！！我们已经有多长时间没有看到这一幕了，李锐已经好久没有这种过掉对方大半支球队后的进球了！太棒了！这个进球，实是太疯狂了！”

    曼联队的替补席上所有人都跳了起来，他们大吼着，挥舞着白毛巾，挥舞着球衣，挥舞着一切可以挥舞的东西！这场比赛，实是太憋屈了！现，爆发吧！小伙子们！

    杀啊！！

    弗格森甚至兴奋的朝着教练席的顶棚来了一拳，发出砰的一声响。

    整个白鹿巷球场几乎是冰火两重天。

    托特纳姆热刺球迷先是一片哗然，他们没有想到，李锐一个人突然爆发干掉了整支球队！然后，是漫天的嘘声再次响起来，幕天席地一般，可以让人窒息，刺破耳膜。

    而曼联球迷几乎要疯掉了，他们和身边的每一个人拥抱，大声吼着，对着托特纳姆热刺球迷做着字形的挑衅的手势。

    而此刻，曼彻斯特，全球的无数地方，只要有曼联球迷的酒吧里，无数的酒杯碰一起，发出咣当的响声，麦黄色的啤酒溅出来，欢乐的味道，幸福的味道，疯狂的味道，很爽的味道！

    分散全世界数千万曼联球迷，数千万李锐的球迷，几乎要疯掉了，他们酒吧里，家里，一切可以看到比赛的地方，电视机前狂呼呐喊。

    ‘grat――ga！！！！’

    我们很爽，你呢？！！

    “这是一个只属于李锐的进球！”莱因克尔感慨的说道。

    整个进球过程，曼联的其他球员，都是一个彻头彻尾的旁观者，只有鲁尼另外一侧试图上来接应，当他意识到李锐打算一个人干完所有的活的时候，鲁尼就站禁区线上，惊愕的长大了嘴巴，看自己的锋线搭档挥洒出激情和疯狂的时刻！！

    这是李锐一个人的表演。

    李锐飞起一脚，对着托特纳姆热刺球迷所的看台上虚踢了一脚，然后，他大吼着冲向了曼联球迷所的看台。

    “看见没有！这就是下场！这就是代价！”李锐一边冲向了曼联球迷所的看台，一边大声吼着，他是用英语说的，他现可不乎托特纳姆热刺人听到，听到又能够怎么样？！！

    李锐就是要发泄，要立威！

    他要用这样一种方式，告诉自己的队友，告诉球迷，这就是他，是作为一个队长，李锐的足球逻辑！

    拒绝一切侮辱！

    一直战斗！

    为了胜利！

    很显然，队友们都受到了李锐的这个进球的感染，所有人都高兴死了，他们冲上来，和李锐一样，朝着曼联球迷所的看台上，大喊着，举起右臂大声呼喊着，鼓舞球迷的信心，调动球迷的积极性。

    而后，他们和李锐拥抱，和李锐击掌，每个人都显得很激动，他们说的多的话是：

    干的不错，队长！

    棒极了！队长！

    我们爱你，队长！

    队长呵，李锐感觉胸膛里有股热血让自己异常的激动的不能自已，真***爽！

    他很开心！

    而托特纳姆热刺的球员则一个个低着头。

    这个丢球对于他们的打击实是太大了。李锐一个人就击败了托特纳姆热刺整支球队，这让他们觉得是那么的不可思议。

    托特纳姆热刺球员也感觉到了屈辱，毫无疑问，这个进球将永远载入英超的史册，而很不幸，整支托特纳姆热刺球队都作为杯具的那一方，被钉了耻辱柱上！

    3:2！

    曼联队逆转了比分！

    “李锐上演了帽子戏法！三粒进球，个个精彩！我们已经有一段时间没有看到这么张狂，这么激情的李锐了！这个夜晚，属于李锐！他用自己的表现告诉所有人一个道理，永远不要试图激怒李锐！”莱因克尔说。

    “说的没错！”电视机前的无数曼联球迷大吼着，他们还没有从很爽，很gaha的余韵中走出来。

    爽歪歪！

    比赛继续。

    曼联队逆转比分之后，特别是李锐的这粒可以说是让所有托特纳姆热刺球员蒙羞的进球，刺激了托特纳姆热刺球员，此刻，主场的托特纳姆热刺球员的心思，早已经不踢球上了，他们的动作大都是奔着人去的。

    主裁判菲利普斯接下来这十分钟的时间里，是场上忙碌的人，他接连朝着佐科拉、埃克托以及道森各自出示了一张黄牌，用来给托特纳姆热刺球员的火爆的动作降温，不过，看起来，效果不佳。

    托特纳姆热刺球员，似乎已经不乎是不是被罚下了，他们只是想要报复，想要发泄，目的就是要将曼联球员再弄下去两个。托特纳姆热刺球员，此刻的心态已经完全失衡了，他们就好像是被怨念蒙住了头脑的野兽，浑身散发出带着血腥味的戾气，他们把报复的目标对准了曼联球员的腿。

    其中，很显然李锐是受到托特纳姆热刺球员照顾的。

    弗格森显然也注意到了托特纳姆热刺球员针对李锐的犯规行为，他催促替补席上的加里内维尔赶紧热身，想要换下李锐。

    不过，弗格森还是轻视了托特纳姆热刺球员想要废掉李锐的决心，托特纳姆热刺球员已经被怨念弄得没有理智了。

    当比赛进行到全场第88分钟的时候，令全世界球迷震惊的一幕发生了。

    朴智星中场从阿伦列侬的脚下完成抢断，他将足球大脚开向前场，李锐胸部停球，将足球用右脚脚后跟磕给了插上的鲁尼，他自己转身就往前跑。

    托特纳姆热刺队长，中后卫伍德盖特一路跟着李锐，鲁尼传球给李锐，李锐刚要接球，伍德盖特就从身后一个滑铲对他实施‘砍伐’战术。

    李锐完全没有料到伍德盖特会从身后这样铲球，他根本来不及躲避，李锐只感到一股痛彻心扉的感觉从右腿处传来，这疼痛是如此大，李锐感觉自己的每一个神经都要痛的扭曲了，他的嘴里发出了受到重创的野兽般的嘶吼。

    站身边，正准备继续前插的鲁尼回头，小胖子完全惊呆了，他清晰的看到了李锐的右腿出现一个血洞，鲜血往外喷涌。

    鲁尼的脸色因为恐惧而极度扭曲，然后他意识到了发生了什么之后，一拳冲上去，将伍德盖特放倒，然后疯狂的大喊着队医，同时迅速脱下自己的脏兮兮的球衣，捂住李锐的腿上的血洞，试图堵住往外喷涌的鲜血。

    伍德盖特似乎也被那喷涌的鲜血震惊了，他管被鲁尼来了一拳，也没有做出反抗，而是一屁股坐了地上，怔怔的看着。

    曼联队的队医迅速的向球场内跑来，他一边跑，一边自己也是心惊胆战，当了这么多年队医，也没有碰到如此惨烈的犯规，看到李锐的右腿还喷血，队医也被吓坏了，好他没有忘记自己该做什么。

    “你做什么？！！”队医也是吓坏了，他冲着鲁尼大吼，将鲁尼的脏兮兮的球衣拿走了，这是会感染的，而红色的曼联球衣已经被鲜血透了，将草皮都染红了。

    鲁尼也吓傻了，坐那里，一个劲儿的念叨，‘上帝保佑！上帝保佑！’

    队医急忙坐止血处理，他朝着李锐的右腿打了止血针，托特纳姆热刺的队医此刻也跑来了，此刻，这个时候，所有的仇恨都放了一边，作为医生，他知道自己该怎么做，他帮忙做伤口处理。

    此刻，大屏幕中反复重放着：李锐刚要接鲁尼的传球，伍德盖特就从后面铲过来了，他的右脚鞋钉恶狠狠的跺了李锐的右腿上，然后李锐惨嚎一声往前倒下，镜头可以看到右腿的血洞，鲜血喷涌。

    “这――这――这――”天空电视台的解说员莱因克尔看到这一幕，他甚至不忍心再去看回放，他不知道自己该怎么该说些什么了，心中只有惊恐和愤怒。

    这个时候。现场的曼联球迷几乎像发了疯了一样的怒吼着。

    对于他们来说，李锐就是他们爱的球员，是球队的旗帜，也将是曼联历史上伟大的球员，是无数球迷的偶像。

    他们痛斥伍德盖特的野蛮行为！

    “侩子手！”

    “屠夫！”

    “这样的人渣应该永远不配再踢球！”

    “去死吧！小心你全家！”

    鲁尼这个时候突然疯狂的冲向了伍德盖特，不过很快被拦住了，不过，托特纳姆热刺球员也没有对他动手了，这个时候，所有人看到了大屏幕上的回放，所有人都是心悸不已，刚才对于李锐的痛恨，如此恐怖的伤势面前，是那么的无力和可笑。

    主裁判菲利普斯也跑了过来，小将纳尼突然冲向了主裁判菲利普斯，朝着菲利普斯大吼，“都是你！这就是你执法的比赛！去***！！！”

    菲利普斯脸色连连变化，他朝着兜里掏过去，终于，掏出了一张红牌，朝着纳尼一亮。

    纳尼昂首挺胸的看着主裁判菲利普斯一眼，那好像是看着可怜的家伙的眼神，让菲利普斯加恼怒。

    然后，纳尼朝着主裁判菲利普斯比了比中指，头也不回的朝着场边走过去。

    嘘嘘嘘嘘！！！

    嘘声李锐被伍德盖特铲伤后，就一直没有停过。

    这是曼联球迷发出的嘘声，他们是无比的愤怒。

    至于托特纳姆热刺球迷，则有些沉默了，他们当然看到了球场内发生了什么，对于伍德盖特的这次犯规，只要是有理智的球迷都知道是多么的可耻，不过，要让他们对于球队的队长指责和发出嘘声，他们也做不到，只有保持沉默。

    此刻，看到主裁判菲利普斯朝着纳尼出示了一张红牌，一直沉默的托特纳姆热刺球迷也一下子发出了刺耳的嘘声，全场的嘘声达到了让人狂躁的顶峰，也许，托特纳姆热刺球迷看来，本场比赛的主裁判菲利普斯对于比赛的掌控不力，对于发生的这一切要负很大一部分责任。

    电视机前的曼联球迷都惊呆了，当他们看到慢镜头重放，看到李锐的右腿的血洞喷涌鲜血，有女球迷捂住眼睛，不敢再看。有人开始哭泣。所有人都祈祷，祈祷李锐不会有事，但是，所有人都知道，这是不可能的。

    愤怒的曼联球迷开始狂躁不安，他们开始试图冲击托特纳姆热刺的球迷看台，管曼联球迷只有两千多人，但是，他们无所畏惧。

    各种杂物，矿泉水瓶子，硬币、打火机都向靠近客队球迷看台的托特纳姆热刺门将戈麦斯砸过去，管球迷们也知道，这不是戈麦斯的犯规，但是，球迷们就是要发泄，发泄他们的惊恐和愤怒。

    而老雷德克纳普这个时候，也试图站场边劝阻球迷的行为，他难道以为曼联球迷会买他的账？

    球迷们送给他的是落下的硬币和打火机，老雷德克纳普只能够狼狈的回到了教练席，而他刚才的露面，也立刻引起了曼联球迷和解说员的注意，所有人开始想到，正是老雷德克纳普的犯规战士，才导致了比赛发生的这一切，算上李锐，三名球员重伤离场，前面，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和莫得里奇都被救护车抢救走了，现还没有消息传回来，而这次，李锐的受伤，是严重，是那么的让人觉得恐怖！！

    大屏幕上，还放着刚才的惨烈的一幕。

    伦敦的别墅里，薇薇安之前还吃着薯条，她为李锐的帽子戏法喝彩，看到了这一幕的时候，顿时脸色变得一点血色都没有，然后，过了两秒钟，薇薇安的泪水再也忍不住了，她是那么的害怕，再为李锐担心。

    白鹿巷球场的贵宾看台上，唐昭儿看到看到这个场面之后，她惊呆了，脸色煞白，嘴唇因为惊恐和担心而蠕动，两眼情不自禁的湿润的唐昭儿，马上掏出手机想给李锐打电话，她的手机上存着那个本以为自己永远都不会再次主动拨出去的号码，但是拨了半天没有拨通，才想起这个时候李锐不可能带手机，而且，李锐现球场上接受紧急治疗呢，她是吓呆了，这个时候，这个女孩子咬着银牙，她做出了决定，无论怎么样，她都要回到李锐的身边。即使只是陪着李锐，照顾他，她也满足了。

    远中国的海申酒吧里和一帮狐朋狗友一起看球，随着李锐已经成为‘世界第一前锋’，作为李锐亚太地区的经纪人，海申现可是热得发烫，无数的商家希望通过海申的介绍，能够邀请李锐代言。此刻，看到李锐被伍德盖特铲倒，右腿被铲一个血洞，鲜血喷涌的时候，海申啪的把手里的酒杯砸到了地上，大吼，“我草你姥姥！”然后，他自语，“千万不要有事。”他是真的担心自己的兄弟。

    而后，海申想起了什么，掏出手机找到号码往外拨回去，他要打电话给杰西卡，杰西卡也许因为拍戏没有时间看比赛，但是，海申一定要第一时间通知杰西卡，他甚至想要朝着自己的兄弟的妻子大吼，还***拍什么戏，赶紧回去，回英国！！

    此刻，看到这一幕的全球上千万球迷，都惊呆了，有人受不了这血腥的一幕，哭泣。

    多人为李锐祈祷。

    弗格森也惊呆了，他现后悔自己为什么没有早点换下李锐，他也顾不得主教练不得踏入球场的规定，冲进了场内，大声问队医，“克比，怎么样？”

    队医克比杰菲特正托特纳姆热刺队医的帮忙下，为李锐进行夹板固定，李锐顿时发出一声声惨嚎声，这是痛的，克比杰菲特大惊，不得不立刻为李锐吸氧，以免李锐因为疼痛而昏过去。

    而后，克比杰菲特回头就大吼，“救护车！救护车来了没有？！！！！”白鹿巷球场准备的救护车，只有1辆，上半场送克里斯蒂亚诺罗纳尔多到医院后，又送莫得里奇到医院，现，救护车还没有回来。

    克比杰菲特大吼后，才看到自己是冲着弗格森大吼，他吓坏了，赶紧道歉，“亚历克斯，我不知道是你――我――”

    即使是脾气暴躁的弗格森此刻也没有时间计较这个了，他走到场边，对第四官员大喊，“救护车！救护车！实不行就报警！你这狗屎，还愣着做什么！！！”现，球场内，双方球员和教练都没有手机，只有第四官员配以手机。

    “伍德盖特！他是一个刽子手，他要废掉的是价值至少一亿五千万英镑的右腿！”泰比声嘶力竭的吼着，咬牙切齿。

 第038章 巨大反应（一）

    第038章巨大反应（一）

    弗格森也惊呆了，他现后悔自己为什么没有早点换下李锐，他也顾不得主教练不得踏入球场的规定，冲进了场内，大声问队医，“克比，怎么样？”

    队医克比杰菲特正托特纳姆热刺队医的帮忙下，为李锐进行夹板固定，李锐顿时发出一声声惨嚎声，这是痛的，克比杰菲特大惊，不得不立刻为李锐吸氧，以免李锐因为疼痛而昏过去。

    而后，克比杰菲特回头就大吼，“救护车！救护车来了没有？！！！！”白鹿巷球场准备的救护车，只有1辆，上半场送克里斯蒂亚诺罗纳尔多到医院后，又送莫得里奇到医院，现，救护车还没有回来。

    克比杰菲特大吼后，才看到自己是冲着弗格森大吼，他吓坏了，赶紧道歉，“亚历克斯，我不知道是你――我――”

    即使是脾气暴躁的弗格森此刻也没有时间计较这个了，他走到场边，对第四官员大喊，“救护车！救护车！实不行就报警！你这狗屎，还愣着做什么！！！”现，球场内，双方球员和教练都没有手机，只有第四官员配以手机。

    夹板固定后，球场的工作人员开着担架车到了场边，他们要等待救护车。

    弗格森看到第四官员手忙脚乱的打电话报警叫救护车，一阵干着急，走回到场边，忧心忡忡的问队医克比杰菲特，“情况很糟糕？”

    “嗯。”克比杰菲特点点头，“非常糟糕，你也看到了，”他表情严峻的说，“现糟糕的情况，就是腿可能断了。”

    弗格森脸色变得铁青，克里斯蒂亚诺罗纳尔多上本次比赛就受伤被抬出场了，现，李锐又受伤，而且有可能是断腿，他当然明白这对于一个足球运动员来说意味着什么，弗格森是看着李锐一步步成长的，可以说是对于李锐甚至是有了‘父子’一样的感情，可以想象苏格兰老头子是多么的愤怒。

    这个时候，托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普也走过来，表示关切的慰问，没想到弗格森一点也没有给老雷德克纳普面子，苏格兰老头子对着老雷德克纳普说，“这是谋杀！等着吧！”

    老雷德克纳普看来弗格森一眼，想要说什么终究没有说出口，他拍拍弗格森的肩膀以示安慰，后者一甩手，走开了，苏格兰老头子已经要出离愤怒了。

    “伍德盖特！他是一个刽子手，他要废掉的是价值至少一亿五千万英镑的右腿！”泰比声嘶力竭的吼着，咬牙切齿。

    主裁判菲利普斯朝着犯规的伍德盖特出示了一张红牌，后者也知道是这个结局了，他朝着场边走过去。

    天空电视台的解说员莱因克尔也愤怒的指控铲伤李锐的伍德盖特，“这是让我们触目惊心的一幕！伍德盖特的行为为电视机前的小球迷竖立了很不好的榜样！他的行为简直是犯罪，而不是犯规！他难道不知道他铲伤的是一条什么样的腿，那是价值多少的一条腿，那是足球场上威胁大的一条腿！如果李锐有什么不好的结果的话，他就是足球场上有史以来大的罪人！”

    “这是一个明显的伤人动作！是恶意犯规！是严重违反体育道德的行为！甚至有可能是一次有预谋，有针对性的阴谋！”泰比的愤怒也到了一个顶点，他有些不顾后果了。

    这个时候，托特纳姆热刺的替补席上，李荣杓大声站起来喊着，“这怎么可能是红牌？装的吧！***。”这完全是幸灾乐祸的意思了。

    应该感谢李荣杓的英语不错，他的这话立刻传到了曼联球员的耳中。

    鲁尼第一时间冲了上去，管他不是离得近的，他跑到场边托特纳姆热刺的替补席上，直接一巴掌扇到了李荣杓的脸上，“你他妈想死说一声！”

    其他的托特纳姆热刺球员也不能够眼睁睁的看着李荣杓挨揍，管他们也知道韩国队友刚才那句话实是不应该。

    看到鲁尼场边被托特纳姆热刺球员围住了，其他的曼联球员也纷纷冲了过来，场面乱作一团。

    “别冲动！冷静下来！”

    “打啊！打死他！”

    “别拦我，否则连你一起打！”

    “哎呀，小子你等着。”

    “这可真是一出好戏啊。”莱因克尔嘲讽说，镜头也立刻对准场内的主裁判菲利普斯，看他会怎么做。

    终，双方教练组和球场工作人员以及主裁判的干涉下，冲突被制止了。

    不过，让人感觉意外的是，主裁判菲利普斯只是口头警告了动手打人的鲁尼，也许是因为鲁尼身上已经有一张黄牌了，这让菲利普斯动了‘恻隐之心’，反倒是一张红牌将替补席上冷言冷语的李荣杓出示了一张红牌。

    托特纳姆热刺的球迷这下子不满意了，他们爆发出刺耳的嘘声，他们看来，鲁尼至少也被罚下去一百次！

    这个时候，救护车来了，克比杰菲特赶紧招呼工作人员，“快点，救护车来了，轻点，慢点。”

    大家小心翼翼的将担架抬进了救护车，弗格森又过来叮嘱了队医，一有什么消息，立刻通知这边，看着救护车鸣笛扬长而去。

    看到李锐被救护车拉走，现场的球迷加的着急，不知道李锐的伤势到底有多重，看台上乱糟糟一片，也没有人有心思去看比赛了。一想到李锐右腿上的血洞往外喷血的镜头，所有人都不寒而栗，为他担心。

    李锐被救护车拉走了，加里内维尔替补出场，大家才想起来队长袖标还李锐的手臂上，曼联工作人员只能够紧急找了个备用的队长袖标戴了加里内维尔的手臂上。

    此时，刚才因为对主裁判咆哮而被罚下的纳尼还场边站着，他刚才一直关心李锐的伤情，主裁判也注意到了纳尼还场边，就跑过来，黑着脸指了指永远甬道的情况，意思是让纳尼赶紧的，回到衣室去。

    弗格森上来拍拍纳尼的肩膀，一路‘护送’纳尼朝着球员甬道走过去，他用这种方式表达对于纳尼的支持和对于本场比赛主裁判的不满情绪。

    比赛因为李锐受伤，耽误了大约十几分钟的时间。比赛继续开始，不过，所有人的心思都不比赛上，所有人都为李锐的伤势而祈祷，都担心着他。

    比赛终于结束了，比分没有改变，3:2，曼联队客场白鹿巷球场依靠李锐的帽子戏法，艰难的战胜了托特纳姆热刺。

    但是此刻已经没有人关心这些，所有人的球迷，甚至包括托特纳姆热刺的球迷，都等待着，他们想知道李锐的伤势的消息，当然了，还有莫得里奇和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的伤势的消息。

    本场比赛真是相当的惨烈，托特纳姆热刺方面，一位中场大将受伤，队长又没有道德的恶意犯规被罚下，还将接受为严厉的处罚，而曼联队方面，克里斯蒂亚诺罗纳尔多受伤离场，而李锐又被铲伤离场，加严重的是，人们担心李锐的右腿会不会受到致命伤害甚至危及他的职业生涯！

    赛后的闻发布会上，弗格森接受采访时先谈到的就是李锐的受伤，“看起来真的很严重。对于球队来说，这无疑是巨大的灾难。这之后的10分钟左右里，每个人都还为这一幕感到震惊，这或多或少令球队失动了斗志。我看了好几次慢镜回放，我再也不想见到这种情况发生了，太恐怖了。”

    弗格森甚至感觉上帝是不是看曼联队这几个赛季太强横了，开始捉弄曼联队了，本场比赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐先后受伤离场，李锐是重伤，缺少了两人的曼联队，还叫做曼联队吗？当然了，弗格森现加关心的是李锐的伤势。因为，从医院里反馈过来的消息，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的伤势还算乐观，只是一点点外伤，需要休息两周左右的时间，而李锐的伤势现还没有一个结论。

    对于托特纳姆热刺中后卫兼队长伍德盖特的举动，弗格森表示了强烈愤慨：“我无法理解（他的动作），这就是谋杀！他要毁掉一位伟大的足球天才！这是犯罪！难以想象，他们（托特纳姆热刺的）替补席上竟然还有一个家伙尖叫，认为这根本就不是一个吃红牌的动作。有些人就是要被大棒敲碎牙齿才能够意识到他们错了！”

    而闻发布会上，托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普刚刚说要代表队长伍德盖特向李锐和曼联队道歉，就被弗格森打算了话。

    苏格兰老头子显得情绪很激动，“所有人都看的出来，他们就是想弄伤我的球员们，（伍德盖特）是故意的，包括上半场比赛耶纳斯（对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多）的犯规！这场比赛是肮脏的！！不要给我说道歉，我不接受，我要上诉足总，对伍德盖特这样劣迹斑斑的人这一定要严惩，他这样的人是职业球员的耻辱。”

    接着，弗格森又批判了本场比赛主裁判菲利普斯的判罚，“发生的这一切，本可以避免的，但是，因为主裁判的不作为，终导致比赛失衡！不知道有些人是如何拿到裁判资格证书的！！”

    听到弗格森这么说，记者们立刻眼前一亮，质问弗格森这是不是对于足总选择主裁判的指责。

    弗格森没好气的回了句，“你们想怎么说就怎么说，我现担心我的孩子们。”

    对于记者提出来的鲁尼动手打人，却只是口头警告，弗格森直接来了句，“他打人了？打得好！”

    愤怒的弗格森的言行，传达出一个意思，这一次，苏格兰老头子真的是出离愤怒了，这事儿没完！

    伦敦皇家医院，已经是晚上10点多了，这个时候，一般而言，医院里应该是比较安静的了，不过，此刻，拥有150年历史的伦敦皇家医院陷入忙乱之中。原本十分幽静的医院已经变得不再安静，医院门口挤了上百名身穿曼联球衣的球迷和上百名记者，就连气氛都是那么嘈杂不安。

    这些球迷的脸上都有着几乎同样的表情，焦急、担心和愤怒，人们都祈祷，为李锐祈祷，这个时候，大家所想的不是李锐受不受伤的事情了，而是期待不要伤的太严重。

    一阵急刹车，从车里走下一脸焦急的曼联队主教练弗格森，记者们立刻围上去。

    “弗格森先生，关于今晚的比赛，说两句吧。”

    “弗格森先生，有李锐的消息吗？”

    “爵士，爵士，说点什么吧。”

    弗格森没有理会媒体，他的脚步一刻也不停的通过了医院保安的警戒线，走进幽深的医院内。

    “看起来情况很不乐观。”有记者看着焦急的弗格森的背影说。

    “不会是断腿了吧？”一个伦敦的记者幸灾乐祸的说。

    “你***说什么，小心我弄死你。”一个曼联球迷冲上来掐住这个记者的脖子，记者咳嗽了几下，挣脱开，刚想骂两句，看了看这个曼联球迷的魁梧的体格以及其他愤怒的眼神的曼联球迷，灰溜溜的走开了。

    唐昭儿贵宾看台上，看到李锐被抬上担架的时候，他双手捂脸，发出一阵阵惨嚎声，那是痛的，唐昭儿的心里颤抖，她是了解李锐的，李锐是一个很爱面子的人，那得是多么大的疼痛啊，才会让他这样惨嚎。

    李锐别戴上了呼吸罩，等待了几分钟，抬上了救护车，消失球场的出口的头，唐昭儿捂住了嘴巴，她拼命抑制，不愿意这么多人面前哭出来。

    她以为自己本可以放下一切，安安静静的生活，而此刻，李锐的腿受伤了，她的心是那么的疼啊。

    拿着自己的坤包，一路跑出球场，唐昭儿捂着脸终于哭出来了，保镖走过来问，“小姐――”

    “去医院。”唐昭儿抹了把脸上的泪水，一脸的坚定。

    队医克比杰菲特对一脸焦急的弗格森说：“刚刚进行了t扫描，可以肯定的是腿骨骨折了，这是硬伤，现不知道韧带是不是撕裂，如果韧带撕裂的话……”克比杰菲特抬头看了弗格森一眼。

    管克比杰菲特没有继续说，弗格森也知道如果骨折加上韧带撕裂对于一个足球运动员来说意味着什么。

    “具体的报告什么时候能够出来？”弗格森问。

    “快也要明天早上。”回答这话的是伦敦皇家医院的专家。

    “好的，好的。你们一定要认真分析，给出一份详细完善的伤情报告。”弗格森赶紧说，这个时候，苏格兰老头子就是一个关心自己孩子的父亲。

    “放心吧，我是医生，我们会认真负责的。”

    看到曼联队主教练弗格森以及队医克比杰菲特一起从医院里走了出来，等候医院外的球迷和记者们立刻一阵骚动，人们看向这两人，希望从他们的脸上能够看出来什么端倪。

    弗格森和队医克比杰菲特的脸上都是凝重，这让所有人心头一紧。坏的可能性人们的心底打出了问号。

    “弗格森先生，李锐的伤势怎么样？”

    “爵士，我们都很关心李锐，他的伤势如何？”

    “先生，请问李锐会伤停多久？”

    “爵士，有克里斯蒂亚诺罗纳尔多的消息吗？他的伤势怎么样了？”

    “弗格森先生，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都受伤了，曼联队对于即将开始的世俱杯有把握吗？”

    上百名记者和众多的球迷都围了过去，七嘴八舌的向曼联队主教练弗格森以及队医克比杰菲特询问李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的伤情。其中李锐的伤情是大家关心的，毕竟，球场上，李锐的右腿被鞋钉铲中后的血洞喷涌鲜血的镜头实是太惊悚了，所有人的心头都有阴影。

    弗格森和身边的队医克比杰菲特低语了两句，开口说道：“谢谢你们对李锐的关心，医院检查的具体报告还没有出来，不过，已经确定的是右腿骨折了，现还需要进一步的检查以确定韧带是不是受伤。”

    然后弗格森谈到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的伤情，“克里斯蒂亚诺的检查结果出来了，他没有什么大碍，不过需要休息两周时间。世俱杯是无法参加的。”

    周围的球迷和记者听到弗格森这么说，都是一阵惊呼声，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都无法参加世俱杯，曼联队的日本之行很不乐观啊。

    球迷们现是稍稍放心的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多只是伤停两周，不过，他们加关注的是李锐的伤情，仅仅从现的情况来看，右腿骨折的话，至少需要休息两三个月，而如果是韧带也撕裂的话，李锐的这个赛季几乎就要报销了，这简直糟糕透顶。

    如果说，唯一让球迷们心里安慰的是，李锐断脚的那种糟糕的情况没有出现。这算是不幸中的大幸了，但是看到李锐的受伤的镜头，所有人都担心李锐的脚会断了，那样的话，除了退役，别无它途了，想到如果李锐因为断脚而退役的这种可能，所有人都感觉天要塌了。

    万幸啊。

    保镖回来后，将从医院门口听到的弗格森所说的李锐的伤情告诉了唐昭儿。

    唐昭儿抚了抚刘海，打开车窗，看了看那乌黑的夜色中的医院的楼房，疲惫的说了句，“走吧。”

    车子一个掉头，刺眼的车灯将雪白色的楼房照亮，一个加速，消失夜色中，只看到红色的尾灯的影子长长的。

    李锐静静地躺病床上，他已经换上了医院的病服了，腿上已经打了麻药了，感觉不到疼痛，看着天花板，李锐感觉自己是那么的清醒。

    不过，李锐却不想要去想什么，他感觉自己的脑子一片空白，受伤的时候，那钻心的疼痛让李锐现还不寒而栗，他看到自己的右腿上的血洞喷血，李锐第一个念头是，不会是腿断了吧，那我以后怎么踢球？

    他第一念头想的是，以后是不是没法踢球了。如果不踢球，李锐不知道自己还能够做什么，他一直以为自己就是为了踢球而生的，只有绿茵场上，他感觉自己是那么的潇洒，那么的快意，看到那么多球迷因为自己的进球而快乐，他自己也很快乐，他认为自己的价值就那绿茵场上，那黑白色的精灵上了。

    李锐伸手将房间里的灯关掉了，房间里漆黑一片，是伸手不见五指的那种漆黑，这让他心里很乱，很糟糕，走廊里的灯光透过房门上的窗户射进来，李锐感觉这就好像是自己现的处境，如果伤势好了，就是门外的灯光，如果真的断腿了，他的生活就永远是漆黑一片。

    有人推开门，走近病床。

    “李锐，感觉怎么样？”床头灯被打开了。李锐看到队医克比杰菲特的脸。对俱乐部重要的球员，欧洲足球先生的伤势，曼联队俱乐部极其重视，特意让队医留这里看护一晚。克比杰菲特刚才送走了弗格森，回来后又到主治专家尼尔那里一起探讨了李锐的伤情，才走过来。

    “还行。”李锐动了动，克比杰菲特赶紧上来帮李锐将病床靠背移上来。

    “谢谢。”李锐向克比杰菲特道谢，深呼吸一口气问道，“克比，我的伤势怎么样？”

    克比杰菲特苦笑一声，作为球队的队医，他完全可以理解球员现的心情，他安慰李锐，“放心吧，李，你会没事的，现可以知道的是右腿骨折了，不过，韧带的情况还要再进行进一步一的检查。”

    李锐嗯了一声，不再说话，他继续看着天花板。

    克比杰菲特帮李锐将病床的靠背放下，拍拍李锐的肩膀以示安慰，走开了。

    李锐想要打电话给杰西卡，他现特别希望自己的妻子能够陪自己的身边，不过，一摸床头，李锐才想起来，自己的东西都还酒店呢，手机也白鹿巷球场的客队衣室里，现球队工作人员应该帮自己收好了，只是还没有送来。

    李锐苦笑一声，自己这算是与世隔绝了吗？

    这个时候，听见叮铃铃的声音，原来是病床床头的电话响了，李锐摇摇头，自己刚才怎么没有想到用病房的电话给杰西卡打电话呢？

    李锐按下了接听键，电话那头传来了杰西卡的声音。

    “亲爱的，你现怎么样？”杰西卡急切的关心的声音传来，李锐心里没来由好受多了。

    “检查报告明天才能出来。”李锐停顿了一下，“回来吧，我希望这个时候有你陪着我。”

    杰西卡电话那头沉默几秒钟，“亲爱的，我明天还有一场戏，拍完之后，后天就赶回来。”

    “随便你了。”李锐突然很想对着电话那头吼一嗓子，到底是自己重要还是拍戏重要，不过他想到自己说要支持杰西卡的工作，支持她为了奥斯卡的目标努力的，李锐感觉一阵疲惫，不仅仅是身体上的，还是心理上的，他对着电话那头说，“亲爱的，我很累，想睡觉了。”

    “那你赶紧休息吧。”杰西卡和李锐说晚安，又叮嘱了李锐注意身体，伤情报告一出来就告诉她，才挂掉了电话。刚才杰西卡刚刚卸完妆，就看到手机里有好几个未接电话，有李锐的经纪人海申的，还有她的经纪人马科的，杰西卡回电话了才得知李锐受伤了，她就打李锐的手机，一直没人接听，后来电话接听了，是曼联队主教练弗格森接听的，才知道李锐的手机不身边，弗格森告诉她李锐病床的电话，杰西卡立刻打来了。

    刚才听到李锐说想要她身边陪着，杰西卡心里也是一暖，很幸福的感觉，不过想到明天的工作，她还是决定拍完明天的戏份再回来。

    比赛结束后，李锐连过十人，一个人击败了整支托特纳姆热刺队的那粒进球被媒体评为本赛季英超联赛迄今为止的佳入球。

    而各个电视台以及网络上，这粒进球也被引为经典，反复播放。视频一晚上全球的下载就超过了几十万次。

    有球评家认为，仅仅只是凭借这粒进球，李锐都足以和马拉多纳媲美了，今年的世界足球先生，非李锐莫属。

    不过，和李锐的这粒进球相比，电视中以及网络上，加受到关注的是李锐被伍德盖特铲中右腿，右腿的血洞喷涌出鲜血的惨烈镜头。

    网络上，不少球迷发帖表达自己的震惊，他们愤怒谴责伍德盖特的行径，为李锐祈祷，一晚上的时间，跟帖就超过了上百万。

    第二天，整个英国，整个世界，全球各大通讯社的头条，都是关于李锐被伍德盖特铲伤的消息，一些国家的电视报道中，播放李锐被伍德盖特铲中右腿，右腿血洞鲜血喷涌的镜头，这镜头如此惨烈和血腥，以至于一些电视台不得不停止播放。

    这也引发了全球性的巨大的批判浪潮。从那场比赛的主裁判菲利普斯到对李锐恶意侵犯的托特纳姆热刺队长伍德盖特，再到托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普的犯规性战术，再到比赛中的冲突，韩国球员李荣杓的没有人性的言论，都引起了一阵批判的浪潮。

    英国的《每日镜报》首先批评了本场比赛的当值主裁判菲利普斯，“一场比赛出现了三名球员受伤，被抬上救护车的案例，主裁判菲利普斯显然是不称职的，他要为此负很大一部分责任。耶纳斯对克里斯蒂亚诺罗纳尔多犯规导致后者被担架抬出场送往医院的时候，主裁判菲利普斯就应该将耶纳斯红牌罚下，以控制比赛，但是，很显然，菲利普斯没有能够做好这一点，他纵容耶纳斯，终导致接下来曼联队莫得里奇受伤的情况下坚持进攻，打入一球，这也将使得比赛完全变味了，双方都不理智的去对待比赛了。”

    《每日邮报》这样说：托特纳姆热刺的队长伍德盖特的行为完全是犯罪！！他明显是想要废掉他的对手，管那是一条世界上珍贵的腿，伍德盖特也丝毫没有怜香惜玉，铲出那一脚后，看着李锐的右腿的血洞喷涌的鲜血，凶恶入伍德盖特都被自己的行为产生的后果吓傻了。”

    《bb》报道这件事的时候表示，伍德盖特做出这个动作的时候，完全是失去了理智，他丢失了一个职业球员起码的职业道德！！伍德盖特的野蛮行为，他差点废掉了这个星球上出色的球星。这是不原谅的。

    《泰晤士报》则说，英足总应该立刻对发生昨天托特纳姆热刺曼联的比赛中的事情展开调查，对伍德盖特进行严厉的禁赛惩罚，并且担心，即使李锐伤愈后，会不会对于英超的这种恶劣的放铲行为有阴影，终导致欧洲金球先生选择离开英超。

    《太阳报》则表示，失去了李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的曼联队，能否日本卫冕世俱杯，面临极大的困难。曼联队将遭遇近几个赛季灰暗的时刻的考验。

    与此同时，管李锐的伤情还不确定，但是，没有办法保证李锐即使伤愈后能否恢复到佳状态的情况下，一些早就对于李锐觊觎的豪门，也开始暗潮涌动了。

 第039章 巨大反应（二）

    第039章巨大反应（二）

    法国《队报》也关注着李锐遭遇野蛮飞铲的事件，称：这样的恶劣的犯规事件，发生李锐刚刚蝉联欧洲金球奖后不到一周时间，相信看了伍德盖特对李锐犯规的镜头，我们都会愤怒和难过，足球场上需要职业道德，伍德盖特的行为是对职业道德的践踏，我们只能够祝愿李锐早日康复、

    批评了伍德盖特之后，《队报》又谈到了李锐伤停对曼联队造成的影响，《队报》说，“对于曼联队来说，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多同时伤停是灾难性的，好葡萄牙人只需要休息两周，不过，李锐现看来情况很严重，只是右腿骨折就将要休息至少两三个月了，如果韧带撕裂的话，就需要多的时间来康复了。李锐的长期伤停，对于曼联队的攻击能力是一种检验，缺少李锐的情况下，这也是克里斯蒂亚诺罗纳尔多为自己正名的机会。”

    李锐的受伤，对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多客观上来说，确实是一次机会，克里斯蒂亚诺罗纳尔多对媒体表示，他现极度渴望能够快回到球场，他祝福了李锐早日康复后表示，曼联队不会因为李锐受伤而降低本赛季的冠军目标的，曼联队不会因为李锐受伤就停止胜利的步伐，曼联7号期待为球队做出大的贡献。。

    此外，值得注意的是，阿森纳主教练温格也对于发生白鹿巷球场的事情表现的很忧心，温格表示希望裁判加强对技术足球的保护，不要让类似事情再发生。温格说这话也是有着自身的考虑的，阿森纳是以技术流著称的球队，无论是沃尔科特还是威尔希尔这些小年轻都是速度、技术流的球员，这样的球队球场上容易受到恶意的犯规，温格对此也是早就有不满了。

    说起来，阿森纳也是球场上暴力犯规的受害者，阿森纳射手爱德华多断腿案是距离球迷记忆近的一起断腿惨剧，当时《天空电视台》甚至因为克罗地亚人受伤这一幕过于惨烈而拒绝播放慢镜。而这次，李锐右腿受伤，血洞喷血的镜头，《天空电视台》也赛后的闻里，量避免播放清晰的镜头，避免血腥的镜头刺激球迷。

    爱德华多受伤的这起惨案发生上赛季英超联赛第27轮，阿森纳做客圣安德鲁斯球场挑战伯明翰。比赛始仅仅2分钟，马丁-泰勒后场踹倒爱德华多，主裁判迪恩果断出示红牌将其罚下。这是一次严重的犯规，爱德华多倒地丝毫动弹不得，若非阿森纳队医的及时处理，克罗地亚人将永远告别足坛。经过近7个月的恢复，爱德华多现已经可以进行简单的运动，刚刚一周之前伤愈复出。

    《太阳报》也随后列举出了英超球员8大惨烈受伤。

    排第一位的，就是李锐的这次受伤，《太阳报》的理由很简单，仅仅是李锐的‘世界第一射手’的名气，以及被伍德盖特铲伤，右腿被铲出血洞，鲜血喷出的血腥镜头，就足以排第一位了。

    排第二位的，就是爱德华多被伯明翰球员马丁泰勒踢断腿的事件。

    排第三位的惨烈犯规，这一次受害者变成了曼联队的比赛对手考文垂球员巴斯特，这也曾经被认为是有史以来惨烈的一次断腿，因为就英超全球直播众目睽睽之下，让曼联门将施梅切尔捂住脸不敢再看。

    1996年4月，考文垂客场对曼联的英超联赛中，开场仅6分钟，考文垂一次进攻角球，后卫巴斯特(but)被曼联球星麦克莱尔和埃尔文夹击之下，右腿几乎完全折断。比赛中断了15分钟，用来清除草皮上的血迹，近距离目睹巴斯特惨剧的曼联门将施梅切尔为此呕吐，赛后还专门去看心理医生。而巴斯特做了26次手术仍无济于事，只得抱憾挂靴。

    排第四位的惨烈犯规发生2008年7月27日，阿斯顿维拉国际托托杯比赛中以1比0小胜丹麦奥丹斯，以两回合3比2的总比分获得联盟杯资格赛的门票。但这一场胜利却让他们损失了一名后防大将，荷兰国脚鲍马一次拼抢中脚踝严重骨折，将缺席大半个赛季的比赛。

    《太阳报》也将鲍马的这次重伤描述为“爱德华多式重伤”，只因为他受伤的右脚惨状堪与克罗地亚前锋那次相提并论。比赛进行到第12分钟时，对方球员巴耶-德吉比-法尔一次拼抢的落地中踏到了倒地铲球的鲍马的右脚踝上，一个人身体的重压之下，鲍马的右脚踝当场错位，痛苦不堪。场外的队医见状随即进入场内将鲍马抬出场。

    排第五位的是西汉姆联球员代尔受伤事件，2007年八月，联盟杯西汉姆联作客布里斯托流浪者的比赛，比赛只进行了10分钟，夏天刚从纽卡斯尔转会西汉姆联的代尔被亚格布森从后踢倒，他的右小腿当场断为了两截。赛后西汉姆方面透露，代尔的小腿骨两处被踢断，至少得告别球场6个月。

    而具有讽刺意味的是，排之后的第六位的惨烈的受伤是发生李锐的好友尼尔吉尔克尼身上的，施暴者正是代尔，那是李锐还利兹联的时候，和纽卡斯尔的比赛，代尔对尼尔吉尔克尼恶意背后铲人，尼尔吉尔克尼几乎当场昏厥，右腿被铲断，休息了半年之久，险些造成这位19岁的年轻人就此退役。

    排第七位的是一个叫做科林-希利的名不见经传的来自桑德兰的爱尔兰球员，这位爱尔兰中场的名字你可能陌生，但2002年世界杯他几乎顶替罗伊-基恩参加世界杯。2003年从凯尔特人加盟桑德兰没多久，厄运突然降临，与考文垂的一场比赛中他被摩洛哥中场萨弗里铲断了右腿，此后几年他一直为伤病缠绕。如今，他只能回到爱尔兰科克城踢球。勉强糊口。

    排第八位的是发生‘倒霉先生’西塞身上的事情，《太阳报》开玩笑说西塞是个奇迹先生，因为他两次经历断腿，却两次奇迹般地迅速复出，重爬起来。

    2004年10月对布莱克本的比赛中被对方后卫麦切维利撞断了左腿小腿。镜头回放显示他的鞋钉陷入草地，小腿与对方左后卫麦切维利的冲撞中断成了两截。此后他创造了26周即告复出的奇迹，并重返法国队。

    2006年6月7日，法国队出征德国世界杯前后一场热身赛对中国的比赛中，西塞和郑智发生身体接触后右腿腓骨和胫骨断裂，原本被多梅内克钦点为正印前锋的西塞遗憾地错过了世界杯。而由于踢球风格不受利物浦主帅贝尼特斯欣赏，西塞当年8月被租借到马赛，11月他再次复出，并马赛重找到进球感觉。

    英格兰媒体疯狂关注这件事，西班牙以及意大利的媒体也推波助澜。

    西班牙的媒体趁机狠狠的批判英超的球场暴力，认为英超的比赛的拼抢动作太大，而主裁判也往往对此比较纵然，并且居然还认为这就是‘英超特色’――

    《阿斯报》指责了英超的暴力犯规，特别是对于伍德盖特大加声讨后，话题一转说，英超一直缺少技术型球员，就是因为英超的球风太粗野，球员太容易受伤，而欧洲金球先生李锐被伍德盖特惨烈犯规的那一幕，将使得多优秀的技术球员对英超望而却步。

    《马卡报》是直接向李锐发出了邀请，他们说，西甲联赛的节奏虽然也很快，但是，比赛加干净，比赛也很流畅，很少有恶性犯规事件发生，这样的足球环境，才加适合李锐，李锐西甲踢球，才能够让全球的球迷欣赏到李锐的美轮美奂的技术和漂亮的进球。

    意大利《米兰体育报》用了‘惊悚’这个词来形容伍德盖特对于李锐的犯规，表示李锐的受伤和巴斯滕当年引起恶意犯规不得不因伤退役做了比较，言语中表达了对于李锐的职业生涯的担心。

    前荷兰球星博格坎普也出来说话了，博格坎普认为伍德盖特对于李锐的恶劣的犯规，是让人震惊的，不过，他认为和李锐受到的恶意犯规同样应该引起注意的是英超球员普遍的疲劳对于健康的损害，他说，英超没有冬歇期，是对于球员健康的大的不负责任。

    李锐受伤后，反应激烈的自然还是中国的媒体，管李锐现是代表英格兰比赛了，不过，不同的公开场合，李锐始终以自己的华人而骄傲，而且汶川地震中，李锐为灾区所做的慈善工作，国内的球迷都是看眼里的，他们也明白了，不管怎么说，李锐始终是华人，他的血液里流淌的是炎黄子孙的血液。

    看着李锐取得一个又一个的荣誉，国内的球迷也是为李锐感到高兴的。

    现，看到伍德盖特对于李锐的恶性犯规，这也引起了国内球迷的极大的愤慨。

    国内的媒体都重要的版面报道了这件事，将伍德盖特的恶意犯规，定义为‘没有职业道德的犯罪行为’！！

    华社也发表了一篇评论，针对这件事表达了对于职业运动员的健康的担忧。

    此外，就连一向很少关注体育闻的朝廷台的闻联播。都难得的报道了李锐受伤的消息，祝愿李锐早日康复。闻联播上一次提到体育闻，还是2008夏天的北京奥运会的时候。

    虽然托特纳姆热刺主教练劳尔雷德克纳普已经代表托特纳姆热刺俱乐部以及犯规的伍德盖特道歉了，英格兰足总也表示要对于伍德盖特重罚，但是李锐的众多球迷并未善罢甘休，他们不仅全球各大的论坛上大声怒骂伍德盖特。

    根据伦敦警方的消息，有些过激的球迷甚至威胁要打算伍德盖特的腿，而伍德盖特伦敦的住宅也被一些球迷涂上了狗屎。

    而李锐的个人网站上，已经有了超过十几万的球迷留言，表示要好好教训一下伍德盖特。

    李锐的伤势报告出来了，坏消息是，确认了右腿骨折，好消息是韧带并没有撕裂，这样的话，保守估计的话，李锐至少要休息四个月左右的时间。

    这也就意味着，李锐伤愈复出的时候，已经是2009年三月份了，他将要缺席曼联队的不少比赛。

    得知了李锐终的伤情报告，曼联球迷以及李锐的球迷们，虽然也为李锐将缺席4个月之久而难过，不过，听到韧带并没有撕裂，坏的结果并没有出现，也稍稍放心了。

    一时之间，李锐的个人网站和博客里，球迷们纷纷留言，祝福他早日康复，回到球场为球迷们奉献出多的进球和好看的比赛。

    李锐的伤情公布了后，曼联度主教练弗格森以及俱乐部老板乔治格雷泽联袂来到了伦敦皇家医院看望了李锐，叮嘱他安心养伤，不要担心球队的比赛。

    从伦敦皇家医院出来后，就当天，弗格森带着缺少了李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的曼联队，前往日本东京，参加2008年世俱杯的比赛。

    缺少了李锐这个球队的旗帜以及主要攻击手，再加上球队另外一个重要球员克里斯蒂亚诺罗纳尔多也因伤缺血，从曼联队出发前往日本开始，他们卫冕世俱杯的道路，就蒙上了一层阴影。

 第040章 巨大反应（三）

    第040章巨大反应（三）

    这两天，整个英格兰，整个伦敦，的媒体都报道李锐受伤的消息，虽然韧带没有撕裂，但是，右腿骨折，再想到当时右腿那个喷血的血洞，所有人都的心头都蒙上了一层阴影，他们担心的是李锐即使伤愈复出了，还能够回到之前的顶峰状态吗？到时候的李锐还是那个无所不能的‘世界第一前锋’李锐吗？

    《泰晤士报》直言，李锐的这次极为严重的伤病，对于志2010南非世界杯冲击大力神杯的英格兰队是巨大的打击。因为，遭遇过如此伤病的球员，伤愈后，一般都是走下坡路的，管李锐才24岁不到，还处上升期，但是，伤病因素是不以人力所能够逆转的。

    一些足坛的专家叫兽不断亮相，对于此事发表意见，而欧洲所有算得上知名的骨科专家都被媒体采访，询问有关李锐的这种案例，伤愈后对运动员职业生涯的影响的相关话题。

    所有体育报刊脱销，各大网站的论坛体育版上人满为患，一些灵媒巫师之类的灵异人士也纷纷抛头露面，说可以借助特异功能帮助李锐治疗伤势。

    总之，各种各样的报纸，谈论的话题只有一个，那就是李锐，和他的受伤的右腿。

    看着堆满了满满一床的花花绿绿的报纸，看着李锐抱着右腿野兽一般惨嚎的镜头，和那喷涌鲜血的照片，唐昭儿愣愣的。

    这都是她买来的，却没有仔细看完过其中任何一份，她没有心情，只要看到那照片，想到自己白鹿巷球场看到李锐痛苦的戴着吸氧罩被抬进救护车的场景，她的心里就是那么的难受。

    唐昭儿几乎掏钱买下了剑桥大学里的报刊点，她所有她所能买到的报刊，一厢情愿地以为别人看不到，这事儿就没有发生过，李锐还好好的呢。

    可惜那只不过是她的傻傻的想法而已。

    唐昭儿的心情很乱，上课的时候总是走神，帮坎贝尔教授准备论文的时候也总是出错，吃饭吃到一半就吃不下去了，终日惶惶忽忽。

    她本以为自己可以完全放下了，唐昭儿默默的关注着李锐，看到李锐似乎过得很好，很幸福，结婚，生子，家庭美满，事业上，也成为了这个星球上著名的球星之一，唐昭儿没有想过去打扰李锐。她现已经知道，当时两人的误会都是自己的家里刻意制造的，知道了这些，当时对于李锐的那些恨意也淡了，恨意淡了，只剩下的是那怎么都扯不断的牵挂。

    李锐过得很好，她就以为自己也很好了。

    现，李锐受伤了，唐昭儿已经从方方面面了解到这次的伤势是多么的严重，这对于一个职业球员来说，甚至可能危及职业生涯。

    她深深知道，李锐对于足球的热爱，如果，真的影响到了李锐的职业生涯，他以后无法踢球了，或者再也找不到受伤前的状态了，唐昭儿知道，这种打击对于热爱足球的李锐来说意味着什么！

    曼联客场托特纳姆热刺的比赛是北京时间半夜进行的，李海升和张惠芬年龄大了，不能熬夜了，也没有看这场比赛。第二天早上，老两口吃早饭的时候，看体育闻才知道儿子被铲伤的事情。

    张惠芬看到李锐惨嚎着躺球场里，右腿的血洞冒血，脸都白了，她可没有想到踢球居然也有这么大的危险。

    李海升是那里破口大骂，他骂的是伍德盖特，李海升也看的出来那个洋人后卫完全是冲着李锐的右腿去的，这是故意要废掉李锐。

    看到李锐受这么重的伤，管李锐当天上午也打电话回家说自己没事了，但是，老两口哪里坐得住啊，第二天就扔下家中的一切，赶往北京，海申的安排下，飞往了伦敦。李锐此刻还伦敦皇家医学院。

    到了医院，他们病房里没有看到杰西卡，只看到了薇薇安那里照顾李锐，张惠芬就生气了，问，“杰西卡呢？”老人家想来，自己儿子受伤医院里，儿媳妇怎么着也应该陪身边照顾吧。

    李锐管心里也对杰西卡有意见，但是，这个时候也得为杰西卡说好话，“她工作忙，过两天就回来了，本来她要回来的，是我劝她把工作忙完的。”

    张惠芬听到儿子这么说，也就不说什么了。看到薇薇安那里忙来忙去的给自己儿子削苹果，挺高兴的，他们对于薇薇安也很熟悉，很喜欢她。

    管李海升和张惠芬要病房照顾李锐，不过，李锐也看到老爸老妈从国内远涉大洋的飞来、一脸的疲惫，终于将二老劝回宾馆休息了。

    李海升和张惠芬是住宾馆的，要说起来，李锐伦敦也是有一个别墅的，不过，那是他秘密买给薇薇安的，可不管让两个老人知道。张惠芬要是知道儿子有了情人，而且居然还是薇薇安，那还不得气出个好歹来。

    看到李海升和张惠芬离开了，薇薇安才如释重负的舒了口气，她刚才别看和平时一样，其实心里也是很紧张的，生怕被看出来什么不妥的地方。

    薇薇安细心的将苹果切成小块，放盘子里，插上一个小叉子，递给李锐。

    李锐心里呼呼的，薇薇安仿佛一夜之间从一个有点刁蛮的小丫头，变得懂事多了，很会伺候人。

    薇薇安看着李锐的右腿密密匝匝地缠着绷带固定的夹板，这让她感到眼角处有些酸意她轻轻地摸了摸李锐的右腿，埋怨道：“为什么这么拼命啊！”

    她的小脑袋里想来，李锐那场比赛中太拼命了，弄得托特纳姆热刺恼羞成怒了，出现了恶意报复犯规。

    “不拼命怎么赚钱给你买别墅！”李锐笑了笑，勾了勾薇薇安的翘挺的鼻子。

    薇薇安白了他一眼，摸了摸他李锐的胸膛，感受那腹肌的力量：“要不要给杰西卡姐姐打个电话。”她知道李锐正生杰西卡的气，看到李锐和继续看闹别扭，薇薇安担心的同时，心里居然有点小欣喜，她告诉自己这样想不应该，却又情不自禁的会那样想。

    “不说这个了。”李锐哼哼了一声。捏了捏薇薇安的脸蛋说：“今天没有去上课，请假了没有？”

    “不要你管。你是我什么人？”薇薇安心里气苦，虽然决心当好‘情人’的角色了，但是，心里总归是觉得委屈的。

    “你是我老婆啊！”李锐哼哼叽叽地说，心里却说，明明是你小妮子缠上我，怎么搞的好像是我始乱终弃一样。

    薇薇安不由自主地趴了李锐的怀里，摸着李锐的黑发说，“尼尔好像知道我们的关系了。”

    “什么？”李锐陡然一惊问道。

    薇薇安看着李锐惊慌的样子，心里一阵难受，“骗你的，看你吓的。”

    美国，洛杉矶。

    卸完妆，杰西卡有些疲惫的接过助理递过来的热水敷过的毛巾，擦了擦脸颊上的汗水，感觉脸上舒服多了。今天这出戏是外景拍摄，今天洛杉矶的风比较大，有着冬日的冷。

    “杰西卡，我想你应该看看这个。”经纪人马科拿着一个笔记本电脑过来了。脸上是焦急的神情。他看到这则闻的时候，也被震惊了，马科只是以为李锐这次的受伤和之前没有什么不同，毕竟足球运动也是很激烈的对抗的，受伤是难免的，不过，他看到闻里李锐受伤的镜头后，就知道这次受伤不一样。看到李锐右腿居然被鞋钉铲出血洞往外喷血，马科也是一阵心悸，赶紧提着笔记本电脑过来了。

    “什么东西？广告片花？”杰西卡笑着说，终于拍完了，她也长舒了一口气，这是她复出后的第一部戏，杰西卡很重视，也相当认真，现很疲惫。

    “噢，上帝！”正如马科所料，刚才还是微笑着的杰西卡只是看了一眼那个闻视频，就惊呆了，因为劳累有点疲倦的脸上没有一丝血色。

    “天哪，我做了什么？”杰西卡怔怔的看着画面，看着那血洞喷血，只觉得那血色是那么的让她心痛，杰西卡想起来那天打电话的时候李锐说希望自己过去陪着他，自己却说要拍完戏再回去，“他一定很生气和难过。”

    马科接过笔记本电脑，“我已经订好了今天下午飞往伦敦的机票。”看了看自责的杰西卡，马科说道，“我会向李解释的，这件事是一个误会。”

    杰西卡飞一般的简单收拾了一下东西，众人惊愕的眼神中，冲出房门，她现只有一个念头，那就是，快到李锐的身边，陪着他。

 第041章 巨大反应（四）

    第041章巨大反应（四）

    “嗨，李，今天感觉怎么样？”

    护士进来很体贴地把窗帘拉开，早晨的阳光洒进来，又是的一天。

    “不错的天气。”李锐看着窗外的阳光，心情也好了点，伦敦的冬日，很少会有这么好的阳光。伦敦的冬天，总雾蒙蒙的，仿佛什么都是潮湿的。

    今天是住院的第四天，今天，李锐也将进行右腿的手术，只有手术之后，才能够给出一个确切的康复的时间表。

    这已经不是李锐第一次受伤做手术了，不过，这一次，李锐的心情很沉重，他自己知道自己的事情，这次的伤势很严重，李锐甚至想到了，即使伤愈了，自己还会是那个进球如草芥的李锐吗？

    薇薇安已经回学校了，管小姑娘还要坚持这里照顾李锐，不过，李锐没有同意，他怕时间长了，有心人会看出来什么，英格兰，一个球星或者名人时刻要牢记的是，永远不要小看狗仔队的能力。

    看到薇薇安临走时候幽怨的眼神，李锐心里酥酥的。

    躺病床里，等待下午的手术的李锐，并不知道，一个关于他的极为重要的话题，正曼联俱乐部高层间讨论着。

    托特纳姆热刺曼联的比赛中出现的严重犯规以及冲突事情，以及赛后由于李锐的受伤引起的全球范围内的关注，让一向官僚主义的英格兰足总也不得不迅速做出了回应。

    英格兰足总12月17日公布了初步的处罚结果：

    对克里斯蒂亚诺罗纳尔多做出踹小腹的犯规动作的耶纳斯，虽然逃脱了主裁判菲利普斯的红牌，但是，英格兰足总分析了比赛录像后还是做出了判罚，耶纳斯禁赛2场，并处罚金5000英镑。

    曼联球员纳尼向主裁判菲利普斯咆哮，被处以禁赛3场、罚金5000英镑的处罚，这样的话，算上纳尼那场比赛中得到的红牌，他将被禁赛4场。

    曼联队射手鲁尼掌掴托特纳姆热刺球员李荣杓，虽然主裁判没有像鲁尼出牌，但是，英足总还是宣布要对李锐处以禁赛2场，罚金10000英镑的处罚。

    而对于李锐被伍德盖特铲伤、冷言冷语的一旁嘲讽以至于引发冲突的韩国球星李荣杓，英格兰足总做出了禁赛3场，罚款5000英镑的处罚。

    此外，本场比赛的当值主裁判菲利普斯也因为对于比赛掌控不力，导致比赛失控，被宣布禁止主罚英超比赛一年，这也是对于这位导致这场比赛失控的主裁判的直接的处罚了，有了这污点，这位本来被英格兰裁判界重点培养的主裁判先生，几乎没有继续进步的机会了。

    当然了，媒体关注的大的焦点，是关于伍德盖特的处罚结果，伍德盖特因为对李锐的恶意铲人动作，现几乎是全民公敌了，就连一些托特纳姆热刺球迷也认为伍德盖特理应受到严惩，并且认为伍德盖特的行为让托特纳姆热刺蒙羞了，不再适合担当球队队长。

    英格兰足总也知道媒体关注着什么，所以他们对于伍德盖特的处罚也很谨慎，经过了几次闭门会议的商议之后，处罚结果也出来了。

    鉴于托特纳姆热刺中后卫伍德盖特，托特纳姆热刺曼联的比赛中，对曼联球员李锐做出的有违球员体育道德的报复性犯规行为，伍德盖特被处以禁赛11场，并处罚金50000英镑的处罚。

    说实话，这个处罚结果出来后，就引起了不小的争议，托特纳姆热刺方面认为处罚明显过重了，而曼联球迷以及李锐的球迷则提出抗议，他们认为伍德盖特所受到的处罚太小了，他们认为，这个险些废掉了这个星球上‘昂贵’的右腿的‘屠夫’，显然应该终身禁赛，这样才是他们希望看到的处罚结果。

    由此可见，曼联球迷，以及李锐的球迷们对于伍德盖特是多么的痛恨，怨念很深。

    对于托特纳姆热刺曼联的比赛的相关处罚结果都出来了。

    曼联俱乐部高层也对于这份处罚结果进行了研究，其中重点研究的是对于纳尼和鲁尼的禁赛处罚。

    主席办公室里，乔治格雷泽看着几位俱乐部高管说，“关于纳尼和鲁尼的禁赛，我认为有必要进行上诉，曼联现不能够缺少任何一个主力球员了。”

    几位高管互相对视了一眼，曼联俱乐部吉尔首先开口说话，“上诉是有必要的，不过，我认为应该和亚历克斯沟通一下。”弗格森此刻已经率队前往日本参加世俱杯的比赛，并不曼彻斯特。吉尔这么说，也是对于弗格森的尊重，作为曼联俱乐部的，吉尔和主教练弗格森之间也有矛盾，不过，两人约定会互相尊重。

    乔治格雷泽皱了皱眉头，他们家族虽然是俱乐部的老板，但是，乔治格雷泽深知，曼联俱乐部内，威信高的却是那个苏格兰老头子，说实话，格雷泽家族从来都不曾喜欢弗格森，只是因为弗格森曼联威信太大了，动了弗格森，球迷和球员们将会造反，俱乐部也将遭受巨大的冲击，才会让乔治格雷泽一直对弗格森维持着表面上的尊重。

    曼联公关经理同时也是格雷泽家族发言人的菲尔-汤森德看到老板乔治格雷泽皱了皱眉头，他出来说道，“我会和弗格森先生联系的，相信他会支持乔治的决定的。”

    乔治格雷泽并没有这个问题上纠缠什么，这只是小事，他将俱乐部吉尔以及公关经理菲尔汤普森叫过来，却是为了另外一件事，一件格雷泽家族早就牵挂的事情，而乔治格雷泽只所以选择弗格森不再曼彻斯特的时候来商谈这件事，也是用心良苦。

    “我们来谈一下李锐。”乔治格雷泽说，相信他说这话的时候，提到李锐的名字，眼中看到的都是花花绿绿的钞票。

    曼联俱乐部吉尔一愣，看了看俱乐部老板，他心里也立刻明白了什么，看来，这才是老板今天要商谈的主要的话题。

    “我需要快得出一分关于李锐的伤情分析，以及他伤愈后的可能的状态的确切的分析报告。”乔治格雷泽说，他现很后悔，后悔没有转会市场将李锐卖给皇家马德里或者曼城，或者切尔西，不管是谁，只要真的出得起那个价格，就卖掉，要知道，当时，曼城的报价可是一度达到九千万英镑的。

    当时，乔治格雷泽的打算是，李锐已经几乎铁定夺得今年的欧洲金球奖和世界足球先生的奖项了，而蝉联这两个奖项的李锐一定会身价再次攀升的，那个时候，完全可以待价而沽，将李锐买个好的价格。所以，才会答应和李锐续约，将李锐的周薪提到了15万英镑，并且将违约金提到了一亿五千万英镑的天价，这也是制造声势，给外人以曼联不会出售李锐的印象，才能够届时把握主动权。

    只是，乔治格雷泽也没有想到，李锐会和托特纳姆热刺的比赛中，被伍德盖特如此恶劣的犯规，导致重伤离场，当时，白鹿巷球场的主席台上，乔治格雷泽一下子跳起来，他当时真想一枪干掉伍德盖特，那个英格兰后卫知道自己做什么吗？居然对价值一亿五千万英镑的右腿做出那样的犯规动作，这简直要了乔治格雷泽的老命，他看到李锐的右腿的血洞，看到鲜血喷出来，他几乎呆住了，那一刻，乔治格雷泽几乎以为李锐的腿断了，然后，下一秒钟，曼联的美国老板的脑中的第一个念头是，他的至少一亿英镑没了？！！！

    后来李锐的伤情诊断结果出来了，只是右腿骨折，万幸的是韧带并没有撕裂，这也让乔治格雷泽松了一口气。只要不是断腿就好！

    不过，下一刻，他从伦敦皇家医院的医生那里得知，李锐即使是伤愈了，也将受到不小的影响，很大的可能是无法恢复到佳状态了，医生还列举了范巴斯滕当年频繁手术后不得不因伤退役的例子，对于乔治格雷泽这个美国佬来说，你和他谈论范巴斯滕，简直是对牛弹琴，他不知道也不想知道范巴斯滕是谁，是哪国人，但是，乔治格雷泽明白了医生的意思，虽然李锐的右腿韧带没有撕裂，但是，他的伤势也是很严重的，甚至将导致李锐就此沦落，很难重回巅峰状态。

    这对于乔治格雷泽又是一个打击，如果李锐伤愈后无法回到巅峰状态的话，这也就意味着曼联队李锐身上，很难再获得那天价转会费的收入了。

    所以，乔治格雷泽很着急，他当然不甘心李锐‘缩水’，这是格雷泽家族所不能够接受的！！

 第042章 巨大反应（五）

    第042章巨大反应（五）

    “李锐的手术很成功！我们要感谢伦敦皇家医院的医生，他的医术精湛，不愧是骨科方面的欧洲第一人！如果恢复良好的话，李锐甚至可能比预计的要提前一个月回到球场，我们完全有信心，李锐经过几个月后，就可以回到球队中，球队需要他，球迷需要他带领球队去夺取冠军！到时候，我们一定可以看到一个巅峰状态的李锐。”当天晚上，曼联俱乐部的公关经理以及格雷泽家族的发言人菲尔汤森德对媒体说出了一个让球迷们异常兴奋的好消息。

    一直都关注李锐的伤情的曼联球迷很高兴，他们欢呼雀跃，李锐受伤之后，所有曼联球迷的心头都是阴云密布，他们为李锐担心。

    虽然已经是伦敦时间晚上十点多了，但是，依然有那么多的记者守候着，他们知道李锐今天要进行腿部伤势的第一次手术，都等待着的消息。

    闻发布会上，曼联俱乐部公关经理兼格雷泽家族发言人菲尔汤森德完全是按照格雷泽家族的意思来说话的，这位公关经理高度领悟了老板的意思，将李锐的手术说的很完美，相当的完美，简直是上帝他老人家亲自给李锐做手术。

    所有人停耳中，就如同李锐只是得了重感冒，重感冒好了后，又是那么生龙活虎了，而且，甚至有过之而无不及。当然了，这个重感冒相对严重了些而已。

    闻发布会现场十分喧闹，媒体记者当然不知道这位公关经理以及他背后的格雷泽家族打什么主意，他们只是知道李锐手术很成功，并且有望所有人都通过手机向总部取得联系，把这一消息告诉后方。

    李锐手术很成功、有可能提前伤愈复出的消息，将会是明天的媒体的头版头条。

    明天就是曼联队世俱杯的第一场比赛，也是世俱杯半决赛和大阪钢巴的比赛，曼联队训练结束后，全队都呆酒店里，养精蓄锐备战明天的半决赛。

    出于友好，国际足联主席布拉特对日本首相麻生太郎进行了一次礼节性拜访，而曼联队主教练弗格森也作为贵宾陪同布拉特前往。

    会见现场，布拉特将一枚纪念金牌，和一只足球赠送给麻生太郎，弗格森也将一件印有麻生太郎的名字的99号曼联球衣送给了日本首相。

    而麻生太郎也没有借助英语翻译，从头到底都用英语和布拉特开心交谈。

    将曼联队的球衣放好，手捧足球的麻生太郎笑着说：“我很期待大阪钢巴队和曼联的比赛，希望能让我们看到一场精彩的好球。”

    就弗格森尚未作出任何回应的当口，麻生太郎突然笑道：“对于足球，我可是很懂的。”

    此时，一旁的日本足联主席犬饲应和道：“不愧是一国之相啊……”也许是生平第一次亲眼看到麻生太郎，犬饲主席显得很兴奋。

    会见结束的时候，麻生太郎突然问起了李锐的伤势，这位日本国内备受诟病的首相祝福李锐早日康复，并且将他准备的送给李锐的礼物，通过弗格森转送。

    这次会面现场的其他的日本官员看清楚首先麻生太郎要送给李锐的礼物，日本官员都是一阵尴尬。媒体一直报道说，麻生太郎近超级喜欢看一部名为《蔷薇少女》的少女漫画。当时，消息不胫而走，动画大师宫崎骏便借助媒体损了首相一把：“这样的首相太白痴了，真是日本国的耻辱啊。”

    谁也没有想到，今天麻生太郎居然转送给李锐一本《蔷薇少女》的少年漫画。这让知道这件事的官员都有点尴尬，好无论是布拉特还是弗格森对于此事都不知道，两人虽然看着那本漫画书上的女仆装形象很意外，但是，也没有说什么。

    回到酒店，弗格森将那本《蔷薇少女》交给了球队工作人员，不管怎么说，这也是日本首相送给李锐的礼物，要好好保管，回到曼彻斯特的时候，交给李锐就行了。不过，弗格森也有点腹诽麻生太郎的吝啬和古怪，居然会转送漫画书给李锐。

    这个时候，弗格森接到了曼联吉尔打来的电话。

    “亚历克斯，格雷泽先生有意将李锐推入转会市场。”

    听到吉尔说的第一句话，弗格森就坐不住了，他可是一点也没有听到这个消息，“吉尔，今天不是愚人节吧。”弗格森笑着说。

    “亚历克斯，这可不是开玩笑，美国老板已经决定了。”吉尔正色说。

    弗格森这才认真起来，从吉尔电话中的转述中，他知道了事情的缘由：

    格雷泽家族了解到李锐重伤，即使伤愈后，也有可能无法恢复到佳状态，就想趁着李锐现的名气，将李锐卖个好价钱。按照乔治格雷泽的想法，管李锐现还养伤，不过，李锐几乎确定明年一月份的世界足球先生的评选中得奖了，带着蝉联欧洲金球奖和世界足球先生的荣誉，李锐的身价应该不会贬值，甚至还可能略略升值。

    “吉尔，你是怎么看待这件事的？”弗格森强忍着心中的怒气，暗骂了一声可耻的资本家，问道。

    “亚历克斯，我的意思是，我比较支持格雷泽先生的想法。”吉尔毫不犹豫的说。他是曼联队的，需要为曼联队的财政状况负责任，曼联队的美国老板是负债收购曼联的，每个月光是要偿还的利息都是一笔巨额债务，他必须精心为曼联队赚钱。虽然吉尔也知道李锐是曼联队现和未来的旗帜，但是，因为这次重伤，一切都开始变得不再明朗，吉尔分析了专家提供的关于李锐伤情以及未来的状态恢复的分析报告后，认为，寄希望于李锐的不可确定的未来，倒不如趁着李锐现还抢手卖个好价钱，对于吉尔来说，他骨子里是一个商人，只是从利益上分析和考虑问题。

    听到吉尔这么说，弗格森顿时愤怒了，他也明白了，也许，这件事上，他是孤单的，曼联俱乐部高层内部，也许已经达成了协议，而李锐的甩卖计划之所以还没有启动，关键是自己没有点头，他们也不敢妄动。

    弗格森电话里，几乎和吉尔吵起来，苏格兰老头子就差破口大骂了，他坚持认为这次的伤病对于李锐来说虽然很艰难，但是，不会对李锐的职业生涯带来影响，李锐一定可以回到巅峰状态，并且指出，现，李锐已经成为了曼联队的旗帜和精神领袖了，他球队内的精神作用，即使是加里内维尔或者吉格斯都是不可相比的，有李锐场上，曼联队的攻击力至少可以提高一倍。

    “但是，这是以前！”吉尔对弗格森说：“我承认，受伤前的李锐，确实是这个星球上厉害的射手，那样的李锐，配得上球队的旗帜和精神领袖，但是，受伤之后，李锐伤愈了，你能够保证他还会那么厉害吗？亚历克斯，我们必须理智的看待这个问题。”

    “我能保证，因为他是棒的，这个小子是我见过的伟大的球员，这种感觉，甚至比我当年见到坎通纳还要强烈。”弗格森大声说。

    “我要为俱乐部的财政负责，俱乐部承担不了李锐状态下滑带来的损失！”吉尔也不客气的说。

    “我要为我的球员负责，为球队的成绩负责，一句话，没得谈！”弗格森吧嗒一声挂掉了电话，然后犹自暴怒不已的将手机摔了地板上，摔得四分五裂，地板上到处都是手机碎片。

    弗格森对于李锐有很深的爱，对于李锐，他有一种看着自己的孩子一步步成长、成才的感觉，也如同亲手将一块璞玉雕刻成这个星球上璀璨的宝石的那种感觉。

    而且，弗格森自认为了解李锐，那是一个坚强的小伙子，即使李锐伤愈后遇到了麻烦，但是，弗格森坚信，李锐一定会走出困境，展现出火爆的状态，带领曼联队去赢得一个又一个冠军的。

    此外，格雷泽家族的做法，也让苏格兰老头子觉得很不妥，李锐现刚刚做完腿部手术，未来的情况谁都说不准，至于美国佬说的李锐状态沦陷的可能，只是其中一种可能，这样的情况下，就仓促将李锐出售，是不负责的表现。

    “总有一天，我要送走那个老头子，送走他，不要再看到那个酒糟鼻子！！”乔治格雷泽听到了曼联队吉尔回报了弗格森坚决不同意将李锐出售的话后，情绪异常暴躁，他亲信菲尔汤森德的面前放了狠话。

    不过，作为亲信的菲尔汤森德这次居然一声不吭地听完了他的抱怨全程没有插一句话，也没有奉承他，因为这位曼联俱乐部公关经理、格雷泽家族的闻发言人比他的美国老板加明白足球英格兰这个国度的无可伦比的地位，所以，他知道李锐对于曼联球迷来说意味着什么，明白弗格森对于曼联队来说意味着什么。

    “菲尔，难道你没有什么要说的吗？”乔治格雷泽冷眼看着自己的手下。

    “老板，我听你的。”菲尔汤森德心里叹了口气，他知道，格雷泽家族的心里，只有资本，只有金钱才是重要的，其他的什么所谓的忠诚、关怀、等待、坚持，这些都是狗屎，格雷泽家族不会容忍李锐可能的状态下滑带来的资本损失。

    李锐当然没有想过他和曼联俱乐部的管理层的四年的蜜月期已经出现了裂痕，实际上他并不觉得有什么问题，他一直都努力地踢球，认真的比赛，努力地赢得比赛并真的为俱乐部赢得了巨大的荣耀，即使是这次受伤，李锐也从刚开始的沮丧中走出来了，他一直都是一个比较坚强的人，这次也不例外。

    当然了，还有就是杰西卡从美国回来了，而且，李锐从杰西卡的口中得知，之前杰西卡并不知道他受伤居然是那么严重，要是知道的话，早就第一时间回来了。

    杰西卡看到李锐的时候，眼圈红红的，很显然，杰西卡很内疚自己为什么没有第一时间过来陪伴、照顾李锐。

    李锐本来满腹生气的，不过，听了杰西卡的解释，特别是看到杰西卡一脸的倦容，知道自己的妻子这些天来工作真的很辛苦，她为了奥斯卡的梦想很拼，李锐心中也是一软，接受了杰西卡的道歉，将那些不快放了一边。

    12月18日，2008年世俱杯第一场半决赛曼联队和东道主球队大阪钢巴之间进行，这场比赛，终上演了一场进球大战，缺少李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的情况下，曼联队5:3战胜了大阪钢巴。

    人们觉得奇怪的是，缺少了进攻核心，以及另外一个攻击手克里斯蒂亚诺罗纳尔多的情况下，曼联队本场比赛几乎是不要命的进攻，完全不顾防守，似乎本场比赛不是世俱杯半决赛这样的重要的比赛，而只是一场无关紧要的联赛杯比赛一样。

    而镜头也注意到，本场比赛，一直脸色铁青的表情的弗格森不时的场边咆哮着，似乎有着无穷无的怒火。

    到底是什么惹得苏格兰老头子如此愤怒？所有人都想这个问题。

    曼联队5:3战胜了大阪钢巴后，弗格森只是简单的和大阪钢巴的主教练握了握手，就离开了，连赛后的闻发布会都没有参加，是曼联队的助理教练麦克费兰参加的赛后的闻发布会，这让大阪钢巴方面很愤怒，认为弗格森太傲慢了，不尊重他们。

 第043章 新旧球王的传承？！

    第043章旧球王的传承？！

    曼联队2008年世俱杯的决赛上，1:0小胜来自厄瓜多尔的基多大学队，卫冕了世俱杯的冠军，再次站了世界之巅。

    为曼联队打入全场比赛唯一进球的是鲁尼，小胖子进球后，激动的脱衣庆祝，露出球衣里面写着的字，“早日康复，李！”

    当时，李锐正病床里看比赛，看到小胖子这样做，他也是一阵感动。不过，鲁尼的脱衣庆祝还是有后遗症的，他被本场比赛的当值主裁判出示了一张黄牌，由于世俱杯的红黄牌是计入欧洲冠军联赛的，这样的话，因为此前冠军联赛中吃牌，鲁尼也将因为累积黄牌缺席八分之一比赛曼联队客场和国际米兰的比赛。

    比赛结束后，李锐打电话给主教练弗格森祝贺球队夺冠。

    接到了李锐打来的祝贺电话，弗格森显得很高兴，他询问了李锐的恢复情况，不知道怎么地，苏格兰老头子电话里同李锐谈论了曼联队另一位传奇巨星坎通纳。这让李锐有点摸不着头脑。

    之后，李锐又给鲁尼打了个电话，小胖子一脸委屈的对李锐说，他为了向李锐‘示爱’，吃到了黄牌，可是受到了主教练弗格森的一阵批判的，那发嗲的声音，管透过电磁波传来，仍然让李锐浑身起鸡皮疙瘩，有一种要掐死这小子的冲动。

    那是李锐还伦敦商学院的病床上的时候，杰西卡正陪着李锐看比赛，病床的门打开了，李锐看到一个姣好的身影走进来，是唐昭儿。

    他的面部表情变了几变，平复了激动的情绪，说出来的话，平静的让他自己都觉得惊讶，不过，李锐知道，自己的内心里是拨浪滔天的。

    两人就好像是多年不见的朋友，突然有一天知道了对方的消息，一次蓄谋已久的再次邂逅，平淡无奇。

    唐昭儿简单的问候了李锐，留下了一束花和那尾留的淡淡的香奈儿4号的香水味，她使用的和杰西卡是同样的香水。

    杰西卡这个东方女孩子出现的时候，表现的很大方得体，既没有问李锐和这个女孩子是什么关系，也没有耍脾气，她甚至还和唐昭儿互相交换了电话号码。

    唐昭儿离开后，杰西卡温柔的看着李锐，李锐微笑着说，“前女友，你之前的那个。”然后他等着接杰西卡的询问或者发火。

    没有想到杰西卡嘻嘻一笑，舒服的趴了李锐的胸膛上，“她应该还是处女，我很高兴。”

    李锐一阵无语，他有心问杰西卡是怎么看出来的，又开不了口，不过，心里也是一阵翻腾，这么说，唐昭儿这些年，是一个人过来的？

    不过，不管怎么说，李锐还是放下了心事，今天这事儿来的太奇怪，而且是这么平淡，杰西卡看起来还和唐昭儿言谈甚欢，李锐管心里奇怪，不过，他很聪明，不去理会两个女人之间的事情。

    进行了右腿的手术之后，李锐征求了专家的建议后，病床上又躺了一个礼拜左右的时间，圣诞节到了，李锐并不想医院度过节日，医生给他检查了身体后，同意了，不过医生表示，他必须从现开始，至少一个月的时间，要坐轮椅上。

    这是李锐英国过得开心的圣诞节，老爸老妈都曼彻斯特，杰西卡也陪身边，特别是看着已经蹒跚学步，小大人一样的儿子，李锐的胸膛里充满了幸福。当然了，唯一的遗憾就是他还是一个伤员，只能够坐轮椅上。

    伦敦的冬日，虽然谈不上多么寒冷，但是，因为今年整个欧洲的暴雪天气，这让这个冬天，显得与众不同。唐昭儿穿着一件翻领的橙色的羽绒服，下身穿着一条黛青色的牛仔裤和黑色短靴，这让李锐有一种错觉，唐昭儿仍然是几年前的样子，是那么的活泼，那么的富有朝气，那么的靓丽。

    他也没有想到，两人再次见面之后，互相都是那么的平静。

    “这应该是我这几年过的轻松的圣诞节了。”李锐叹口气说。想到球队正为圣诞节的魔鬼赛程比赛，自己只能够坐轮椅上，电视前看比赛，他就浑身不得劲。

    杰西卡正陪着儿子玩球，李海升和张惠芬也那里逗弄孙子，一副天伦之乐、其乐融融的样子。

    唐昭儿笑了笑，没说什么，能够就这样，不知道算不算是被李锐的家庭所接受呢？真正两人再见的时候，唐昭儿将那份炙热深藏心底，维持着现这样的淡淡的气氛，逐渐的也喜欢这气氛了。不想去破坏。

    杰西卡轻轻一脚，将足球踢过来，儿子晃晃悠悠的咯咯笑着追着足球过来了，李锐看着小杰克，眼里充满了爱意，“我的儿子将来踢球一定比我好的多。”

    唐昭儿笑着说，“如果真是那样的话，现各大豪门也要开始争夺了。”她告诉李锐她现的工作，是国内某媒体英国的特约记者，这次也是想要采访李锐，对于这个理由，两人都知道不是那么回事，但是，都那样以为了。

    对于和唐昭儿的再次相遇，说心里话，李锐并没有太多的想法，对于他来说，那段青涩的初恋，已经是过去，他和唐昭儿之间已经不可能再发生什么故事，两人的身份都很特殊，唐昭儿的家世注定她不可能肆意放纵，而李锐也不想将那青涩的记忆抹上的色彩。

    李锐用没有受伤的左脚把球挑起来,然后踢给了儿子，小家伙一下子没有接住，差点摔倒，好唐昭儿抱住了，杰西卡就过来瞪了李锐一眼，她这几天也观察李锐和唐昭儿，杰西卡是一个聪明的女人，没有做出如临大敌的样子，而是要先弄清楚是怎么回事，她得知李锐确实和这个初恋女友断了联系没有来往的，看两人之间也不像是要旧情复燃的样子，也稍稍放了心。

    此刻，看着丈夫和儿子，杰西卡突然觉得，自己还要再好莱坞打拼，却争夺奥斯卡的梦想，也许并不是自己真正想要得到的。

    2009年1月9号，英超依然激战正酣，曼联队也开始了本赛季足总杯的征程，还养伤的李锐从曼彻斯特乘坐私人飞机赶赴瑞士的苏黎世参加本年度的世界足球先生的评选。

    如果能够获得世界足球先生的奖项，他将蝉联世界足球先生，当然了，李锐之前，也有好几名巨星蝉联过世界足球先生的奖项，距离近的是罗纳尔迪尼奥蝉联了世界足球先生。

    不过，自1991年国际足联设立世界足球先生评选以来，还没有哪位球员能够连续三年获得这一奖项。所以，英格兰媒体憧憬李锐连续第二年获得世界足球先生的同时，也期盼着，李锐能够早日伤愈复出，继续出色的表现，希望能够下一年也拿到世界足球先生的奖项，连续三年站个人荣誉高领奖台上。

    此前，历史上，只有齐达内和罗纳尔多获得过三届世界足球先生，但却都不是蝉联。罗纳尔迪尼奥曾经2006年险些第三次蝉联世界足球先生，不过那一年，终的世界足球先生得主是意大利国家队队长卡纳瓦罗。

    区别于《法国足球》的金球奖评选，世界足球先生评选由国际足联旗下190多个会员国的国家队主帅和队长投票选出。

    《泰晤士报》进一步透露，世界足球先生的选票已经统计完毕，但国际足联出于商业开发的目的并不希望提前公布得主名单，1月9日他们将瑞士苏黎世大剧院举行颁奖仪式宣布今年世界足球先生得主。而《泰晤士报》是笃定认为，李锐将会是世界足球先生得奖者，不会有任何的意外！

    《泰晤士报》以及英格兰媒体坚持认为李锐已经提前将世界足球先生的奖项揽入怀中了，不过西班牙媒体并不这么认为。

    李锐是凭借着上个赛季的欧洲冠军联赛中帮助曼联队创造历史的成功卫冕欧洲冠军联赛冠军，此外，去年夏天的欧洲杯上，李锐也是英格兰历史上第一次夺得德劳内杯的大功臣。

    本次世界足球先生的评选。获得欧冠冠军以及欧洲杯冠军的李锐无疑是热门的人选。

    不过，随着李锐的重伤，以及赛季开始阶段的低迷，这也让西班牙媒体看到了希望，特别是加泰罗尼亚媒体，开始为巴塞罗那的阿根廷球星梅西造势。

    梅西上个赛季，表现也是很惊艳的，他带领巴塞罗那一路杀到了欧洲冠军杯决赛，可惜惜败于李锐为核心的曼联，不过，对于这个21岁的小将，这个赛季也是堪称完美了。

    而2008-2009赛季开始后，梅西是一路状态飘红，带领巴塞罗那联赛、欧洲冠军联赛、西班牙国王杯中，都是一路胜利。

    这让西班牙媒体看到了梅西竞夺世界足球先生的一丝希望，如果李锐没有重伤的话，世界足球先生的评选几乎是没有任何悬念的，不过，随着李锐的重伤，以及李锐2008-2009赛季前半程的表现确实比梅西要差，加泰罗尼亚媒体很兴奋，他们开始炒作世界足球先生的评选要考虑到一个球员整整一年的表现，而梅西这一年中的表现，整体要比李锐稳定。

    《世界体育报》评论说梅西2008年下半年的表现远远超过李锐，阿根廷小伙子就是马拉多纳的接班人，并且表示，世界足球先生的评选由以往的当年12月初举行，推迟到年的一月举行。就是为了考察球星全年的战绩，而梅西全年的综合表现，要比李锐稳定。

    对此，英格兰媒体做出了回击，《bb》直接回了句，去年一年，梅西帮助阿根廷或者巴塞罗那拿到了什么冠军没有？

    梅西去年一年倒是也帮助阿根廷队拿到了一项冠军，那就是2008年北京奥运会的金牌，不过，奥运会的足球比赛，一向被认为是鸡肋赛事，不为欧洲主流足坛所关注。西班牙媒体也就羞于提及了。

    但是，不管怎么样，西班牙媒体为梅西的造势，还是让人们对于1月9号的国际足联颁奖典礼有了一点的期待，毕竟，和之前李锐几乎预定了世界足球先生的情况相比，有了那么一点点的悬念，加吸引人。

    一向和李锐不太融洽的《太阳报》这次也站了李锐这一边，他们这样说道：

    因为李锐的存，曼联队成为欧洲耀眼的球队，这也是英超这两个赛季全面压制西甲和意甲的原因，李锐的率领下，曼联成为了冠军杯改制以后第一支卫冕欧洲冠军联赛冠军的球队，此外，李锐也帮助英格兰队历史上第一次捧起了德劳内杯、站了欧洲之巅。之前李锐已经以创造得分高纪录的方式蝉联欧洲金球奖，我们看不到任何李锐无法蝉联世界足球先生的可能。

    《泰晤士报》同样也对李锐大加赞扬，“梅西的表现很好，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也为曼联队卫冕欧洲冠军联赛冠军做出了贡献，但是，和李锐去年一年的表现比起来，他们所作的显然还差的很远。”

    这个时候，英格兰国家队主帅穆里尼奥也站出来都公开表示支持李锐：“李锐是一个让人永远想不到他下一步会做出什么疯狂的动作的球员，他已经足够伟大！他是非凡的天才，世界足球先生肯定是他！”

    葡萄牙媒体不知道怎么想的，也开始炒作起来了，他们炒作的对象是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，认为曼联7号也是有机会问鼎世界足球先生的，不过，几乎所有人都可以看明白，这一次，克里斯蒂亚诺罗纳尔多仍然只是陪太子读书的命运。

    如果非要说克里斯蒂亚诺罗纳尔多有什么机会的话，那就是明年了，李锐重伤，不乐观的估计的话要休息半年，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经伤愈，他将成为曼联队李锐不的情况下的的进攻核心的不二人选，这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的机会。

    此外，意大利的《罗马体育报》说出了一个有意思的说法，《罗马体育报》认为，李锐之前获得了欧渊足球先生，并且是蝉联欧洲金球奖，这也某种意义上，反而正说明他很难蝉联世界足球先生了的，今年的世界足球先生和欧洲足球先生应该由两个人获得。这样才具有大的影响力。

    不过，作为欧洲金球奖的主办媒体的法国《队报》也就世界足球先生得主的炒作发表了自己的看法，《队报》认为，现之所以媒体不断的炒作克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西，尤其是阿根廷球员梅西有成为世界足球先生的可能，是因为国际足联不想让苏黎世举行的世界足球先生颁奖典礼过早的失去悬念。悬念是吸引球迷的要原因。一旦失去了悬念，世界上庞大的克里斯蒂亚诺罗纳尔多的粉丝和梅西的粉丝恐怕就不那么热心的关注这个颁奖晚会了。

    只有吸引了足够的眼球，才是国际足联愿意看到的情况。

    2009年1月9日，傍晚时分，一辆豪华房车停了瑞士苏黎世歌剧院的红地毯入口处，媒体记者立刻蜂拥上来，他们已经提前做做足了功课，因为李锐现还养伤，需要做着轮椅来到颁奖典礼现场，所以，国际足联也特别为李锐安排了这辆豪华房车，方面李锐出行。

    闪光灯闪烁成一片，杰西卡推着李锐坐的轮椅走红地毯上，这已经是李锐第三次参加国际足联颁奖典礼了，他也是去年的世界足球先生得主，对于苏黎世歌剧院的一切，李锐可以说是很熟悉了。

    他坐轮椅上，不时的和一些国际足联和欧足联的政要和足坛名宿打着招呼。

    大家也上来弯腰和他握手，关心的询问李锐右腿的伤恢复情况，祝他早日康复。

    通道上，李锐碰到了国际足联执委会委员贝肯鲍尔。让他觉得意外的是，贝肯鲍尔本来已经正要有事离去，看到李锐之后，又折返过来。

    贝肯鲍尔握住了李锐的手，道：“感谢你为球迷们奉献的精彩的比赛。”

    李锐微笑着说道：“我是一个职业球员，那是我的本分。”

    贝肯炮尔拍了拍李锐的肩头，笑着说了一句让李锐意外的话，“拜仁慕尼黑的大门随时向你敞开。”

    李锐一愣，但是，还是很礼貌的回应说道：“能够被拜仁慕尼黑这样的球队欣赏，是一种荣幸，我现曼彻斯特很快乐。”

    贝肯鲍尔笑了笑，没有再说什么。

    a米兰传奇球星巴雷西，前国际米兰主教练曼奇尼，巴塞罗那主席拉波尔塔，皇家马德里主席卡尔德隆等人，也都很热情的和李锐打招呼寒暄了几句。

    作为世界足球先生和世界足球小姐的候选人之一，李锐的座位第一排，杰西卡推着轮椅，世界足球小姐候选人玛塔帮助杰西卡搀扶着李锐坐座位上。一身低胸晚礼服的玛塔让人眼前一亮，一改足球场上的形象。

    梅西起身和李锐握手，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也走过来和李锐拥抱了一下。也许是知道今天肯定没有自己什么事，克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得很轻松，不时的和身边的a米兰球星卡卡低声闲谈着，巴西人的官方语言是葡萄牙语，两人的交流不存什么问题。

    今天颁奖晚会的主持人是国际足联的一位秘书长瓦尔克和荷兰球星范德法特的妻子西尔维娅，西尔维娅是有名的美女，她穿着一身淡紫色的鱼尾纹低胸晚礼裙上台的时候，一头金发，显得很性感。

    现场大屏幕上的视频首先回顾了过去一年国际足联的男子和女子的足球比赛、发展的情况。

    之后，国际足联主席布拉特与国际足联副主席、欧足联主席普拉蒂尼上台致辞。

    而后，2010年南非世界杯筹委会的代表上台介绍了南非世界杯的筹备情况，明年夏天就是南非世界杯了，看到站主席台上的南非世界杯筹委会代表，所有人都感觉，世界杯真的近了，李锐也是精神为之一震。

    首先颁出的是足球运动推动奖，这是本届增的奖项，巴勒斯坦足协主席上台领奖。人们也为这个来自为了战乱中的巴勒斯坦的足球发展做出贡献的老人奉上热烈的掌声。

    紧接着颁奖典礼的第一个公布的正式奖项公平竞赛奖揭晓。国际足联副主席、非洲足联主席哈亚图和国际足联执委厄齐克一起宣布了公平竞赛奖的终得主是土耳其和亚美尼亚。

    下一个奖项是集体奖项，国际足联官员哈珀、国际足联主席布拉特、国际足联副主席华纳一起登场，这个奖项终授予了美国女足，美国女足成员奥莱利代表球队接受了奖项。

    2008年国际足联进步快奖……国际足联终身成就奖……

    各个奖项的得主一个个的出来了。

    世界足球小姐和世界足球先生是压轴大戏，国际足联执委贝肯鲍尔上台颁出世界足球小姐大奖，这个奖项上，巴西女足球员玛塔和德国的女球员普林茨，以及同样是来自巴西的克里斯蒂安妮都是热门人选。

    后贝肯鲍尔宣布，玛塔获得了2008年世界足球小姐的奖项，这也是玛塔第2次获得世界足球小姐的奖项，并且是蝉联世界足球小姐，相比较世界足球先生的竞争激烈，世界足球小姐的当选球星一项是以绝对优势当选的。

    世界足球小姐的颁奖后，受瞩目的就是世界足球先生的颁奖了，这也是每年度的国际足联颁奖典礼的压轴大戏。

    进入到前五名的球星，除了李锐之外，还有卡卡、克里斯蒂亚诺罗纳尔多、梅西以及西班牙球星托雷斯。

    其中卡卡和托雷斯的心态是平和的，2008年a米兰的战绩烂的不堪入目，国家队又没有比赛，他是一点希望也没有。至于托雷斯，利物浦去年一年没有获得任何冠军，他也是凭借欧洲杯上的表现进入到前五名的，不过，西班牙只是进入到四强，这也让托雷斯没有什么竞争力。

    此外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是比较平静的，他知道，无论是俱乐部还是国家队，李锐都是压他一头的，自己没有什么希望。

    正如媒体所说，巴塞罗那的阿根廷球星梅西，反倒是唯一有可能对李锐蝉联世界足球先生造成些许威胁的。

    “怎么没有加盟曼城？不然的话，我们就可以比赛中碰面了。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多对卡卡开玩笑说。

    卡卡笑而不语，这个问题，他无论怎么回答都不好。卡卡内心里，是看不上曼城的，这是他终没有选择曼城的原因，当然了，曼城开出的世界头号年薪，还是让巴西金童动心过，不过，终他还是选择了拒绝阿拉伯富豪的邀请。

    梅西的旁边坐着的是托雷斯，两人都是说的西班牙语，而且托雷斯是从马德里竞技出身的，和梅西之前西甲经常交手，两人还算熟悉。

    托雷斯知道自己是五人里面没有希望的，他也就以平淡的心态来对待今晚的颁奖，托雷斯看了李锐一眼，梅西的耳边私语，道：“今晚，你是唯一能对李造成冲击的。”

    “这都是媒体的炒作。”梅西却保持着比较清醒的认识，他说道，“巴塞罗那联赛中没有夺冠，冠军杯决赛中输给了曼联，我只拿到了奥运会的金牌，但是，影响太小了。”梅西很清楚，世界足球先生非李锐莫属，李锐拿到了欧洲杯，以及欧洲冠军杯，没有人能够比得上李锐的表现，他知道自己管表现很稳定，但是，这可不是表现稳定就能够拿奖的，靠的还是冠军的荣耀。

    五个足球先生的候选人和全体嘉宾观众，还有全世界十几亿球迷的焦急、紧张的期待和注目中。

    前德国足球巨星马特乌斯微笑着走上了苏黎世歌剧院的颁奖台，他作为特邀嘉宾将揭晓今晚国际足联颁奖典礼大的悬念的第一步，念出得分第五名和第四名的球员名字。

    马特乌斯礼貌的微笑了一下，拿起一个封好的信封，全世界球迷无数双眼睛的注视中，贝利撕开了信封。看了一眼卡片上的名字：

    第五名是，来自利物浦的费尔南多托雷斯！祝贺他！！

    托雷斯站起来向大家鞠躬，心里也是不舒服，倒数第一名，还祝贺个屁。

    随后，马特乌斯念出了第四名的名字，是来自a米兰的巴西球星卡卡，卡卡也很有礼貌的向大家颔首，他早就知道自己今年是没有机会的，心里还算平静。

    接下来，作为今晚的大牌的嘉宾，巴西球王贝利缓缓走上主席台。

    他拿出那张封好的信封，打开信封，看了一眼，老家伙先是狡黠的笑了，然后轻咳一声，道：“2008年世界足球先生的评选的第三名是――来自――曼彻斯特联队的――克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

    贝利本来是要掉大家的胃口的，不过，所有人都知道，李锐不管怎么都不可能是第三名的，所以大家都没有理会自得其乐的球王。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多脸色一变，马上微笑着起身向主席台走过去，他本来以为今晚可以压倒梅西，获得第二名的，没想到是第三名。

    从西尔维娅的手中接过了象征第三名的水晶奖杯，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和西尔维娅拥抱了一下，站定主席台上。

    随后，贝利再次拿出一个信封，这一次，大家都提起精神来，这里面是第二名的名字，虽然是第二名，不过，既然第二名都出来了，那么今晚的世界足球先生得主也就显而易见了。

    “2008年世界足球先生评选的第二名是，来自――巴塞罗那的阿根廷球星里奥安德雷斯梅西！！祝贺你，梅西！”

    梅西轻叹一声，他还是报以爆冷的那一丝期望的，当听到自己是第二名的时候，微微有些遗憾，梅西很有礼貌的和李锐握手，然后向全场微微鞠躬，才走向主席台，从西尔维娅的手中接过第二名的水晶奖杯，又和克里斯蒂亚诺罗纳尔多拥抱了一下。

    已经没有悬念了，事实上，悬念一直都只是媒体炒作出来的。

    当贝利念出李锐的名字，请他上台来领取奖杯的时候，全场暴发出巨大的掌声，这是送给李锐的。

    两个现场工作人员帮助杰西卡一起，将李锐搀扶坐轮椅上，杰西卡推着轮椅上了颁奖台。

    贝利微笑着弯腰把‘世界足球先生奖杯’郑重的双手交给了李锐，然后和李锐来了一个虚抱，用英语道：“祝贺你，李锐。”

    李锐接过奖杯，笑着道：“谢谢你，球王先生。”

    贝利呵呵一笑，道：“好好努力，你也会成为球王的。”

    这时主持人西尔维亚走了过来，她很有仪态的将话筒递给李锐，下面李锐需要发表获奖感言。

    李锐对着身边的妻子杰西卡微笑着，将奖杯递给了杰西卡，微微起身、向全场鞠躬致敬，坐下来，坐轮椅上，说道：“这是一个幸福的时刻，能够蝉联这个奖项，感觉很美妙。”呵呵笑了一声，李锐幽默的说道，“也许，我又创造了一个历史，成为坐轮椅上领取这个奖项的球员。”

    现场响起一阵笑声，他们对于李锐能够很平静的看待这次重伤还是很敬佩的，很多球员，遭受重大伤病后，都是很低落，甚至是一蹶不振，而李锐不是这样，他很坚强，从李锐的眼神中可以看到自信。

    这个时候，现场的嘉宾中，贝肯鲍尔、拉波尔塔以及卡尔德隆等人，都是露出了思考的神情，李锐的乐观和坚强让他们加欣赏李锐，这是一个伟大的球员必须具备的品质。

    李锐接着说道，“去年是梦幻般的一年，这一年我们蝉联了俱乐部高荣耀，英格兰队也捧得了德劳内杯，我想，这是我获得世界足球先生的奖项的大原因，这里，我要说的是，这个奖杯，不仅仅属于我，也属于我的队友，这是整个团队的努力。包括教练组，队友以及球队工作人员……同时也献给我的父母，我的妻子和可爱的孩子，献给我的朋友，感谢他们对我的帮助和支持。谢谢大家。”

    全场掌声雷动。

    李锐蝉联世界足球先生的消息，成为了第二天各大媒体的头版头条，他坐轮椅上，面带自信的微笑的，举起世界足球先生的奖杯的镜头，感动了许多球迷。

    李锐蝉联了欧洲金球奖后，又蝉联了世界足球先生的奖项，这也让李锐的人气和影响力又达到了一个高潮。

    管他还坐轮椅上养伤，但是，这丝毫不会影响到李锐的影响力。

    而国际足联颁奖典礼现场，巴西老球王贝利对李锐说的，“好好努力，你也会成为球王的。”这句话，也引起了媒体的疯狂，所有人看来，这算不算旧球王的传承呢？

    而此时，格雷泽家族自然是高兴的，他们所担心的李锐‘贬值’的情况，并没有出现，不过，想到了李锐伤愈后不可预知的状态，美国佬又陷入了沉思。

    用过午餐，李锐坐客厅的沙发上看电视，体育闻里都是近一段时间来，冬季转会的消息。

    转会市场上，四大豪门对引援的热情远没有他们对冠军的渴望来得强烈。曼联队管遭遇大面积伤病，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤愈复出的情况下，苏格兰老头子也没有进行什么像样的引援，仅仅吃进了22岁的小将托西奇、17岁的拉贾季奇和21岁的德莱特，显然爵爷都是未来做打算，这些交易对下半赛季冲冠估计很难起到大的作用，倒是去年冬季引进的马努乔以租借形式被“送”到赫尔城锻炼。

    这个赛季，利物浦的战绩后来发力，赛程过半，现排名榜首，冬季转会市场上，利物浦却表现的很稳重，同样是出多进少，红军也仅引进了一名援，并且还是年仅17岁的小将帕尔森。让媒体关注“红军”的是他们将去年夏天以2030万英镑引入的罗比-基恩交易截止日当天以1500万英镑又“还”给了热刺，此外彭南特也以租借形式投靠了朴茨茅斯。

    去年冬天签下“标王”阿内尔卡的切尔西今年投入上明显收敛许多，若不是后时刻从国际米兰“挖”来夸雷斯马，仅凭引入托雷（勒沃库森u19）和曼希恩尼（沃尔夫汉普顿）是不会引起外界关注的，倒是布里奇和库迪奇尼离开分别加盟曼城和热刺算是今冬蓝军转会市场上动作的焦点。

    近年来转会市场上投入有限的阿森纳，此次为了购入阿尔沙文也算是颇费周折。美联社已经宣布交易关闭的情况下，三方又经过一番交涉终才得以成行，而1450万英镑的价码居然成为了四大豪门此次冬季转会市场迄今为止大手笔，不过，这笔交易的合法性依然存着质疑。

    这个冬天，转会市场上，因为曼城的强势，而变得有意思。

    切尔西的阿布收敛了，而曼城的阿布扎比（财团）又接过接力棒继续维护英超富有的脸面。

    曼城先是开出1亿欧元的身价，搞出了收购a米兰的巴西球员卡卡的转会肥皂剧，据说，巴西球员一度已经非常接近曼彻斯特市政球场了，而且，a米兰高层也有意促成这笔转会，卡卡的身上换的巨额的资金，不过，后时刻，卡卡本人婉拒了曼城的邀请，曼城的这次规模宏大的计划失败。

    收购卡卡失败后，曼城并没有因为受挫而冬季转会市场上收手，他们冬季转会市场上依然掷出了近6千万欧元，其中从汉堡引入的德容――德国方面报价为1600万英镑，约合1950万欧元，英国方面媒体估计的则是1830万英镑，这也让德容成为了迄今为止，英超冬季转会市场的‘标王’，此外，贝拉米1550万欧元，布里奇1300万欧元，以及一个门将吉文，曼城也愿意掏出900万买下。曼城掀起了一阵收购风暴。

    去年夏天以4300万欧元的天价引入罗比尼奥后，阿拉伯人这个冬天，依然没有收手的意思。近6千万的投入意味着曼城又成为了今冬欧洲转会市场上出血多的消费者，即使是皇马也不过才花了4150万欧元而已。

    距离冬季转会窗口结束还有三天，所有人却都将目光转向了曼彻斯特，那里暗潮涌动。

 第044章 李锐的未来

    第044章李锐的未来

    “为了你的职业生涯着想，我想你应该考虑一下了！”海申提醒李锐，李锐手术后不久，他就来到了曼彻斯特。

    关于曼联队的美国老板想要兜售李锐套取天价转会费的事情，李锐已经从罗德里格斯那里得知了。

    美国老板想的很好，一方面宣布李锐伤势恢复很理想，一方面宣布李锐是非卖品，私下里却向其他豪门兜售李锐。

    不过，美国佬未免小看了其他豪门的那些球员转会事情上早已经是玩得轻车熟路的老手了。罗德里格斯就接到了包括皇家马德里内的好几个俱乐部打来的电话，隐晦的告诉李锐，李锐已经不再曼联队的未来计划中了，那意思就是，来吧，来吧，到我们这里来吧，我们会以你为建队核心的，这里前途无量，离开美国佬的那艘破船吧。

    这些豪门的转会经理，都比猴儿还要精明，他们知道，只要让李锐对于曼联寒心，到时候李锐主动提出要离开，如果能够让李锐和曼联俱乐部决裂，那么，到时候，李锐铁了心要离开曼联，主动权就不格雷泽家族手里了。

    说实话，格雷泽家族的做法确实让李锐寒心，自己这边重伤，那边美国老板就想着要将自己出售，换取天价转会费。

    格雷泽家族的这些做法，是要李锐红火的时候，避免李锐因为此次受伤出现的状态下滑前，将李锐以大价值卖出。

    这种做法，如果商业运作上，是优化的方案，不过，李锐是一个球员，是一个有思想的人，他为曼联队现状的被媒体称为的‘曼联王朝’立下了汗马功劳，两个冠军联赛冠军，两个英超冠军，一个世俱杯冠军，两个欧洲超级杯冠军，一个足总杯冠军，两个慈善盾杯冠军，这一个个奖杯上，都有着李锐的一粒粒进球。

    而现，格雷泽家族的做法，丝毫没有考虑到李锐的利益、没有照顾到李锐的想法，似乎美国老板看来，李锐只是他们的球员，说白了就是一个打工仔，为他们创造巨大财富的，现，看到李锐有可能‘业绩下滑’，就想要趁着李锐还有用的时候，大赚一笔。至于重伤的李锐届时是死是活，他们就懒得理会了。

    李锐和罗德里格斯分析了情况之后，管李锐并不想要离开曼联，但是，他也开始做两手准备了，李锐可不是那种‘愚忠’的人，如果曼联俱乐部高层真的不考虑他的想法，直接将他推入转会市场的话，李锐也不会让美国佬舒舒服服的。

    不过，李锐并不认为格雷泽家族会冬季将自己放进转会市场，因为，格雷泽家族也知道，冬歇期不是出售的好时机，一方面因为李锐代表曼联队踢过了欧洲冠军联赛的比赛，不能够再次代表其他豪门参加本赛季的欧洲冠军联赛的比赛了；其次就是美国老板还无法承受将李锐放进转会市场所造成的俱乐部动荡；此外，还有重要的一点，李锐还没有伤愈，这也决定了即使觊觎李锐的球队也会很小心，起码要等到李锐伤愈，可以上场踢比赛，通过体检。

    所以，这段时间，俱乐部高层也频频造势，表示李锐是球队的非卖品，等着夏季转会市场的到来呢。

    当然了，重要的一点是，弗格森坚决不同意将李锐放入转会市场，事实上，考虑到弗格森对于自己的信任，这也是李锐对于曼联队留恋的地方。

    “考虑什么？”李锐冷笑一声，“俱乐部现巴不得我站出来说要转会之类的话呢。”

    海申啧一声，还真是这么一回事，格雷泽家族有心要将李锐卖个大价钱套现，但是，一方面担心此举会引起曼联球迷的强烈的抗议，一方面又担心惹怒了弗格森弄得不可收拾，所以，他们巴不得李锐跳出来说出什么话呢。这样，就可以给李锐冠以叛徒的罪名，既能够将李锐卖出套现，也能够不得罪球迷，将骂名放李锐的身上，这样多好。

    “其实，我对曼联是很有感情的。”李锐叹了口气，他从心里说，没有想过要离开曼联，弗格森的培养下，李锐已经是曼联队现的旗帜了，李锐是打算曼联队好好踢球，亲自带领球队创造伟大的王朝的。

    “不说这个了，谁让曼联队有那样的美国老板呢，穷鬼一个，还是借债收购曼联的，他们之所以收购曼联还不是为了从曼联身上赚钱，这下好了，你就是格雷泽家族眼中的摇钱树。美国佬懂个屁的足球，他们就是想要赚钱。”海申这话算是说出了事情的根源，曼联队的美国老板，逐利是第一目的，他们可不会太过意球迷的感情，乎李锐的感受。

    海申是鼓励李锐要转会的，海申看来，曼联队球员的开发上，远远比不上皇家马德里，他建议李锐可以考虑来自马德里豪门的邀请，认为，只有皇马这样的球队才配得上李锐如今的身份。

    当然了，这也只是海申的个人意见。

    海申找过两个高脚杯，打开红酒，倒了两杯，一杯给自己，一杯被李锐，他说的一句话，让李锐陷入了思考。

    “你曼联队，联赛冠军拿到了，冠军联赛冠军也拿到了，足总杯冠军拿到了，世俱杯冠军拿到了，欧洲超级杯冠军拿到了，慈善盾杯冠军拿到了，我算一算啊，联赛和欧洲赛场的金靴也拿到了吧，我想问一下，曼联队，你还有什么目标吗？不要告诉我，你的目标是要拿到没有获得过的那个联赛杯冠军！没有目标，就没有动力，你今年才24岁，没有动力了那还得了。”

    这句话，确实让李锐慎重的思考了一番，一直以来，他的想法很简单，自己曼联很好，弗格森很器重自己，精心培养自己当球队队长，只要老头子曼联的一天，自己就不会离开，不过，现听海申这么说，自己还是太感性了啊，没有考虑太细致。

    曼联队确实拿到了几乎所能够拿到的冠军，李锐也不得不担心自己会不会失去前进的动力，没有动力和渴望是很可怕的。

    换一个的环境，迎接的挑战？李锐还犹豫。

    此外，李锐的心里也想明白了一点，即使这次弗格森的反对下，格雷泽家族不会将李锐卖出，那么，也不能够保证没有下次，美国佬想要将李锐身价高的时候卖掉以大可能的赚取利润的商业策略，这几乎是不会改变的。

    即使这次李锐留了曼联，那么一个赛季后，两个赛季后，三个赛季后，五个赛季后，弗格森真的能够顶住压力吗？苏格兰老头子只是主教练，并不是球队的老板。再说了，弗格森的年纪也大了，身体并不太好，老头子退休之后呢……

    可是，虽然明白这点了，不管怎么说，李锐还是首先考虑的是留曼联的。

    但是，李锐也作出了决定，如果能够不转会，那么好了，要是俱乐部真的动手将自己卖出的话，李锐也不是任人摆布的，他会可能的为自己的未来争取的。

    李锐可不会心甘情愿的当格雷泽家族手中可以任意拿捏的摇钱树。管他呢，要是美国佬真的不顾自己的感受，自己也不会那么老实的。

    当李锐终于可以拄着拐杖走路的时候，已经是2009年的2月份中旬了。

    卡灵顿训练基地。

    “嘿，克里斯蒂亚诺！该休息一下了，明天还有比赛呢！”

    曼联队替补门将库什扎克一记漂亮的鱼跃还是没有能够扑住克里斯蒂亚诺罗纳尔多的大力射门，波兰门将一屁股坐了球门前，喘着粗气对克里斯蒂亚诺罗纳尔多说。他近经常被克里斯蒂亚诺罗纳尔多拉过来进行加练，自从克里斯蒂亚诺罗纳尔多伤愈复出之后，表现的异常的努力，那些乱七八糟的派对里，这段时间很少会看见曼联7号的影子，他将全部精力都放了训练和比赛上了。

    管没有人说，但是，大家都看的出来，克里斯蒂亚诺罗纳尔多如此拼命是和李锐受伤缺席有关系的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就是要李锐不球队的情况下，证明李锐能够带领球队做到的，他克里斯蒂亚诺罗纳尔多也能够做到，并且做得好。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多抹了一把汗，长出了口气，长时间的射门训练让他有点精疲力竭，李锐受伤之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多承担起为曼联队攻城拔寨的任务，他球场上，不仅仅会出现边锋的位置上，也尝试了中锋的位置，这也让克里斯蒂亚诺罗纳尔多感觉到自己射门上和李锐相比的差距，所以，就自觉开始了毫不间断的刻苦训练。

    这是自己超越李锐的机会，克里斯蒂亚诺罗纳尔多知道。

    葡萄牙队的实力虽然不错，不过，凭借葡萄牙国家队现的球员配置，想要欧洲杯或者世界杯上向冠军发起冲击的难度很大，所以，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也深知，自己要冲击欧洲金球奖以及世界足球先生的奖项，他曼联队的表现是重要的，而一直以来，李锐的光芒让克里斯蒂亚诺罗纳尔多成为了配角，他当然不甘心，这次李锐受伤，克里斯蒂亚诺罗纳尔多成为球队的核心，他当然想要有所成就，起码要带领曼联队联赛或者欧洲冠军联赛中拿到一个冠军。

    “再练一会，库什扎克。”这一次，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球摆放的距离球门比较远，距离球门大约40米左右的位置，他尝试练习吊射，一道美妙的弧线，库什扎克连连后退，勉强将足球托出了横梁。

    “再来。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多大声喊着说。

    李锐睁开眼睛，看了看床上有些凌乱的被单，想着昨晚和杰西卡的疯狂，小腹又一阵火热。他的伤势恢复的不错，虽然还不能够进行有球训练，但是，床上已经可以进行剧烈运动了。

    屋子里面很暗，李锐将窗帘拉开一条缝，没有看见明媚的阳光，今天是阴天，外面下着淅沥的小雨。

    踢踏着鞋托，李锐伸了伸懒腰。

    “亲爱的。”

    “什么事？”杰西卡的声音从楼下的厨房里面传出来。

    “几点了？”

    “早上九点三十！”

    “哦，早安，亲爱的。”

    “早安。一会该吃早餐了。”

    “好的。就来。”

    李锐看了看窗外灰蒙蒙的天，嗅了嗅鼻子，是早餐的香味，心情很好，没有因为这连绵的冬雨而受到什么影响。杰西卡这几个月一直陪李锐身边，她将本来谈好的下一个片约也推掉了，将李锐照顾的白白胖胖的。李锐受伤之后，杰西卡没有能够第一时间回来陪伴李锐，这让杰西卡心里一直很内疚，决心要好好的补偿李锐。

    “哇，好丰盛啊。”李锐从身后抱住正忙碌着的杰西卡，亲了一口。

    餐桌上的早餐确实丰盛，面包、煎肉肠、培根、香肠、蘑菇、番茄、炖豆子、热牛奶、麦片、酸奶，炸薯条，咖啡机里还煮着咖啡。

    看到那杯热气腾腾的牛奶，李锐幸福的笑了，西方人早餐喜欢食用麦片，他们的麦片种类丰富，以各种谷物加工而成，能提供丰富的碳水化合物和膳食纤维，麦片中一般还会加入坚果和果干，充分应用了饮食多样的思想。不过英国的习惯是用凉牛奶来冲麦片，这让李锐这位习惯了吃热乎早餐的“老外”颇不习惯。

    杰西卡和李锐一起后，刚开始也是准备的凉牛奶，李锐说了要喝热牛奶后，杰西卡就记了心里，管杰西卡自己依然是用凉牛奶冲麦片，但是，总不会忘记为李锐的那份牛奶加热。

    “杰克什么时候过来？”李锐接过方巾抹抹嘴巴问，张惠芬和李海升回国后，小杰克跟着外公外婆去美国了，李锐想儿子了。

    “下个礼拜，爸爸妈妈一起过来。”杰西卡说道。

    吃完早餐，李锐打开了电视机，锁定曼彻斯特电视台的体育频道，一边喝咖啡一边看闻，是他养伤这段时间的习惯。

    电视里，正播放体育闻，现出现电视里的，是一位穿西装打领带的男人，李锐认识，这位是曼彻斯特电视台的王牌记者迈克尔道恩，曾经采访过李锐。

    “现为您带来昨天的欧洲冠军联赛的消息。”迈克尔道恩说，眉眼间有一股掩饰不住的欣喜，“昨天晚上进行的冠军联赛八分之一比赛首回合的比赛中，来自英超的球队曼联队梅阿扎球场客场1:1和意甲球队国际米兰战平，克里斯蒂亚诺罗纳尔多比赛后时刻为曼联队扳平比分，这已经是曼联7号连续7场比赛进球了，李锐受伤缺阵的情况下，曼联队没有发生之前大家所担心的‘李锐依赖症’的问题，克里斯蒂亚诺罗纳尔多站出来了。这粒客场进球也为曼联队的主场国际米兰的比赛奠定了好基础，赛后……”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多站起来了……”李锐自言自语说，不知道是哪一天开始，曼彻斯特的主流媒体都开始集中力量报道克里斯蒂亚诺罗纳尔多曼联队的表现，渐渐的有淡化李锐的影响的意思，而且克里斯蒂亚诺罗纳尔多这段时间的表现确实不错，虽然没有李锐巅峰状态那么恐怖，但是，还是能够带领曼联队四条线上继续前进，保持着夺冠的希望的。

    曼彻斯特开始有一个声音，那就是，李锐对于曼联队来说似乎并不是不可或缺的。

    李锐已经从罗德里格斯那里知道了，这是格雷泽家族的策略，开始力捧克里斯蒂亚诺罗纳尔多，为李锐的离开造势，他一点也不担心这会影响到李锐的身价，毕竟李锐的名气和实力那里放着，现，李锐还是‘世界第一前锋’，不愁不能卖个好价钱，美国老板这样做，主要是想要降低李锐球迷中的威信，为将来出售李锐做准备。

    当然了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现，也让曼联队高层比较欣喜，葡萄牙人表现出来的实力，让他们心里有了底气，即使卖掉李锐，曼联队的成绩似乎也不太会受到什么影响嘛。

    当然了，这一切都是暗暗的进行的，球迷们是不知道的，只有有心人才能够感觉到一丝端倪。

 第045章 伯纳德：为什么说李锐会离开？

    第045章伯纳德：为什么说李锐会离开？

    2009年3月4日，英超联赛第28轮，曼联队前往圣詹姆斯公园球场客场进行和纽卡斯尔的比赛。

    虽然曼联队近状态不错，联赛中也已经是领头羊了，不过，坐镇主场的纽卡斯尔开场后踢的和积极主动，纽卡斯尔现身陷降级区，保级形势不容乐观，现，每一场比赛，每一分，甚至是每一个进球，对于纽卡斯尔这支英超昔日劲旅都是异常的宝贵的。

    比赛的节奏很快，不过，现场的镜头却频频对准了圣詹姆斯公园球场的看台上，今天李锐出现了圣詹姆斯公园球场的看台上，这是他受伤接近4个月后，首次来到看台上看比赛。李锐自然成为了摄像机镜头关注的焦点，他看台上的举动，不时的被拍到。

    第11分钟，主场作战的纽卡斯尔率先进球了，这是古铁雷斯中场传出一个高球，马丁斯前场和布朗争抢，他将足球摆渡给插上的恩里克，自己往前跑，恩里克传出一脚直塞球，马丁斯就好像是一道黑色的闪电一样，带球突入曼联队禁区，面对出击的范德萨，他选择了抽射近角，球进了。

    看到马丁斯攻破了曼联队的球门，李锐遗憾的站起来，他摇摇头，这场比赛对于曼联队来说是不容有失的，曼联队纽卡斯尔的比赛是周一中午进行的，而此前英超其他三强的比赛已经结束了，切尔西客场1:0小胜朴茨茅斯，阿森纳也埃兰路球场3:1逆转战胜了利兹联，利物浦主场2:0完胜桑德兰，联赛的争冠对手都取得了胜利，曼联队要避免丢分的可能。现，联赛已经进行到冲刺阶段了，任何一场比赛都大意不得。

    丢球之后，曼联队克里斯蒂亚诺罗纳尔多的带领下，向纽卡斯尔的球门发起了猛攻。

    李锐这是受伤之后，第一次现场看球，他看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多确实表现不错，已经有了球队的进攻核心的样子了，这也难怪美国老板这么有底气了。

    李锐开始想象着如果自己场上的话，会如何带领球队进攻，他这是拿自己和克里斯蒂亚诺罗纳尔多做对比了。

    渐渐的，李锐发现了一点，现的克里斯蒂亚诺罗纳尔多就好像是两年前的自己，这个时候，球场上想的多是自己进球，一些可以为队友创造机会的时机，并没有能够把握住。

    这个时候，李锐看台上也是一阵感慨，他应该感谢弗格森，正是弗格森培养李锐当队长，让李锐感受到队长袖标的责任，李锐球场上也加注意自己所能够为全队带来的贡献，如何带领全队去获取胜利。李锐球场上，不仅仅考虑的是自己进球的问题了，对于把握传球的时机，为队友创造机会，做的好了。

    这场比赛，像是一个叫做克里斯蒂亚诺罗纳尔多的个人英雄的演出。

    上半场比赛第31分钟，曼联队扳平了比分，鲁尼被纽卡斯尔后卫泰勒撞倒，曼联队获得了一个点球。克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚点球射向球门左路，纽卡斯尔门将哈珀判断错了方向，1:1！

    下半场比赛刚刚开始，克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，他被格雷米犯规，曼联队获得了一个距离球门27米左后的任意球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多亲自主罚任意球，这是一个质量很高的任意球，足球直挂球门左上角，曼联队2:1反超了纽卡斯尔。

    这也是本场比赛后的比分，曼联队凭借克里斯蒂亚诺罗纳尔多的精彩的表现艰难的获得了胜利。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多是本场比赛的焦点，不过，场外，今天来到客场看球的李锐则是大的焦点，比赛结束后，李锐前往曼联队下榻的酒店，准备见见自己的队友们，立刻就被媒体记者们围住了，一时间无数个话筒伸了过来，都想听听这个蝉联了世界足球先生，欧洲金球奖的球星说点什么，特别是李锐受伤的这段时间一直很低调，这让媒体也很郁闷。

    李锐看起来心情很好，他笑着说道：“我没有时间接受太多的采访，你们这么多记者，我也回答不过来，就这个记者吧。”他随手点了个记者，是《泰晤士报》的记者。

    《泰晤士报》的记者伯纳德很高兴李锐会随手选择接受他的采访，他的脑子里早就想好了问题，问道：“李先生，这是你受伤后，第一次来到球场，有什么感觉？”

    李锐微笑着说道：“这次是来到了看台上，看比赛，对于我来说，看着队友们踢球，自己却无法上场比赛，简直是莫大的折磨。”

    伯纳德又问道：“今天曼联赢球了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现，你有什么要说的吗？”

    李锐道：“看到球队赢球我很高兴，克里斯蒂亚诺？他的表现棒极了，那个任意球很漂亮。”

    伯纳德狡黠的笑了：“你不担心伤愈复出后失去主力位置？”

    李锐对于这样的问题早就有所准备，他笑了，道：“没有什么好担心的，我相信自己的实力，我想，我伤愈复出的时候，对于亚历克斯来说，这可是一个幸福的烦恼，不过，对于球队来说，这很好。此外，我和克里斯蒂亚诺的位置不重叠，我们可以互补，就像以前一样。”

    伯纳德显然有些问题是早就有腹案了，他又问道，“一直以来，关于你的转会消息就层出不穷，伤愈复出以后，如果你发现曼联队不再是你所想象的那样，你会不会选择离开？如果离开？”

    这个问题让李锐有点恼火，不过，他知道，自己这个问题还真不能够随便回答，李锐微微一笑。道：“我曼联队很开心，我想这个回答代表了我的意思。”

    伯纳德似乎没有看到李锐的不耐烦，不依不饶的问道，“我们听说你会被俱乐部放进转会市场，对于这个消息，你能够向曼联球迷保证你会留曼联吗？”

    李锐盯着眼前的这张胖脸，回答说，“我只能说，如果我可以选择的话，我会一直呆老特拉福德球场。我喜欢这个球场。”

    伯纳德眼中一亮，迅速接着问道：“难道你的意思是，你不能决定自己的未来吗？”

    李锐嘴角带着一丝嘲弄一样的微笑，道：“我希望我能。”

    伯纳德从李锐的这句自嘲的话中敏锐的把握到了什么。

    第二天，《泰晤士报》专栏记者伯纳德写了一篇文章，这里，伯纳德做出了一个所有人看来很大胆的预测，他表示，国际金融危机的背景下，负债累累的格雷泽家族已经受不了叫做‘李锐’的奶酪的香味，夏季转会市场上，李锐必将离开曼联，而这也将创造足坛有史以来的转会高纪录。

    伯纳德的这篇文章，并没有引起太多人的注意，特别是对于曼联球迷来说，这个泰晤士报记者的话，简直是有点像是梦魇一样，他们可不认为球队的旗帜会离开。

    至于媒体所鼓吹的李锐伤愈复出后和克里斯蒂亚诺罗纳尔多无法共融的问题，曼联球迷并不认为是多大的问题，他们看来，李锐受伤之前，李锐是曼联队的进攻核心和旗帜，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是李锐的主要帮手之一，李锐伤愈复出之后，一切会回到以前的。

    对此，伯纳德自己的接下来的文章《我为什么说李锐会离开》中表示：曼联7号已经不愿意只能够当配角了，李锐伤愈复出之后，曼联队面对的不再是两人能否共存的问题，而是，倒地谁是球队的旗帜的问题，当然了，很多人会说，李锐是旗帜，这就意味着曼联10号和曼联7号之间，有人可能要离开，而我们要说的是，李锐的身价要比克里斯蒂亚诺罗纳尔多高出几千万英镑……

    3月8日，2008-2009赛季英格兰足总杯四分之一比赛，曼联队客场4:0大胜富勒姆，克里斯蒂亚诺罗纳尔多独中四元。

    3月11日，2008-2009赛季冠军联赛八分之一比赛第二回合的比赛，曼联队坐镇主场2:1小胜国际米兰，以总比分3:2淘汰了蓝黑军团，进军冠军联赛的八强。本场比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多梅开二度。

    一时之间，媒体纷纷将所有的赞誉之词都送给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，一种论调也传播，那就是，曼联队没有李锐依然可以所向无敌，因为他们还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    而克里斯蒂亚诺罗纳尔多也随后接受bb的一次采访中，表达了自己的野心，“我希望能够成为球队的旗帜，这将激励我加努力的去比赛。”

    当bb的记者反问克里斯蒂亚诺罗纳尔多，“据我们所知，李锐曼联队内的队长排名要加靠前。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多脸色很不好的说了一句，“那是以前。”

    这个时候，所有人才开始重视那个叫做伯纳德的《泰晤士报》的记者的文章，很显然，正如伯纳德所说，克里斯蒂亚诺罗纳尔多开始不甘心当配角了。

    今天是李锐第一次进行有球训练，他已经离开了足球长达四个月了，所以，李锐今天再次感觉到足球和脚面接触的那种触感的时候，显得比较激动，久违了，这种感觉。

    李锐进行有球训练是一个大日子，卡灵顿训练基地外，来了上百名记者，他们都是想要见证李锐受伤4个多月后首次触球，这也是曼联俱乐部公关经理菲尔的炒作，他秉持了格雷泽家族的意思，这是要向外界传递一个意思，那就是李锐恢复的很好，没有任何问题，完全不必担心。

    而事实上，李锐确实恢复的比预想的要好得多。

    这让格雷泽家族松了一口气的时候，却加坚定了美国佬要将李锐推入转会市场的决心，因为，一想到李锐当时受伤的情况，乔治格雷泽就是浑身冒虚汗，当时，他想到李锐可能的‘身价缩水’，那个心疼啊，所以，格雷泽家族几乎打定主意了，不管怎么着，都要李锐值钱的时候，将他卖掉，美国佬脆弱的心脏，受不了李锐再次受伤的打击了。现，格雷泽家族大的顾及还是弗格森反对卖出李锐，不过，随着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现越来越好，格雷泽家族也开始有底气和弗格森摊牌了。

    简单了进行了触球训练，李锐每一次触球，都博得了现场记者和场外的曼联球迷的掌声，一些球迷甚至激动的流下了泪水，这也让李锐很感动，他知道，球迷们还是那么的爱他，没有忘记他为曼联队做的一切贡献。

    弗格森看着李锐的眼里充满了慈爱和喜欢，“伤势不是一天就恢复的，今天就到这里吧，回家休息吧。”

    “没事的，我感觉很棒，能够踢球的感觉，简直太美妙了。”李锐激动的说。

    弗格森对于李锐的伤势和恢复情况很认真的，当然不会容许李锐任性，他瞪了李锐一眼，说道，“就到这里吧，第一次触球，时间太久的话，对你的伤势有影响。”

    李锐只能够小心的将足球卸下，踩脚下，叹了口气说，“我已经迫不及待的要上场比赛了。”

    弗格森微笑着拍拍李锐的肩膀，“去吧，去桑拿室蒸一下，消除疲劳，然后洗个澡。”

    场边的记者们看到弗格森对李锐如此溺爱，他们开始怀疑自己的判断了，因为谁都看出来，要弗格森同意将李锐卖出，这是多么不可思议的一件事。

    就李锐已经开始触球训练，并且恢复情况很好，伤愈复出的脚步越来越近的时候，曼联队却遇到了麻烦。

    3月14号，联赛第29轮，曼联队主场和利物浦的比赛。

    双方本赛季安菲尔德球场的比赛，曼联队3:3利物浦，这是红军双方近13场比赛中入球数唯一一次超过1个。

    赛前，媒体也普遍看好主场作战的曼联，曼联近4个主场全胜利物浦。此外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多近来状态火爆，这场比赛也是克里斯蒂亚诺罗纳尔多第150次英超中代表曼联首发出场，谈到这场即将进行的具有纪念意义的比赛，曼联7号是赛前喊出了要踩着利物浦的尸体，向联赛冠军进一步的口号。

    比赛的进程也似乎媒体的预料之中，曼联第23分钟取得领先，安德森直传禁区左侧，出击的雷纳碰倒朴智星，裁判维利判罚点球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多站了罚球点，第150次英超首发的一蹴而就克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚点球命中，这是葡萄牙人本赛季第28个进球，其中联赛进球20个，这也让克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球数上升到射手榜第一位。

    老特拉福德球场欢声雷动，现场解说员也大声广播，说这是曼联主场的第700个英超进球。

    李锐也看台上为这个进球鼓掌，他是曼联队的一员，对于球队进球当然是高兴的。

    不过，仅仅五分钟后，利物浦就追平了比分，斯科特尔大脚开球，维迪奇出现了冒顶的低级失误，托雷斯机敏的插上抢断足球，获得了单刀球，他的射门越过了范德萨的十指关，比分1:1！！

    利物浦第44分钟反超比分，杰拉德突入禁区右侧被埃弗拉从背后铲倒，主裁判维利果断判罚点球，范德萨拖延时间被黄牌警告，杰拉德点球低射右下角入网，曼联1:2利物浦。

    下半场进行到七十多分钟的时候，曼联队依然主场1:2落后，管曼联队球场上很努力，但是，进攻效果并不好。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球――他选择了远射――葡萄牙人应该多的相信他的队友。”解说员泰比对克里斯蒂亚诺罗纳尔多提出了批评。

    镜头也这个时候，频频对准了看台上的李锐，李锐面色凝重。

    曼联第76分钟遭遇双重打击，上半场冒顶造成球队失球的维迪奇，又出现低级失误，他停球失误被杰拉德抢断几乎获得单刀，维迪奇无奈犯规，被红牌罚下。奥雷里奥右路任意球25码处任意球直接破门，范德萨对于这个进球没有做丝毫反应。曼联1:3利物浦。

    这个时候，李锐看台上叹息一声，他知道球队输掉了这场比赛，因为无论是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是鲁尼还是纳尼，他们都失去了冷静，球场上一得球，就选择了单干，要么就是选择了远射，这样除了浪费机会和时间，不会有任何效果。

    终，这场比赛的比分是曼联1:4利物浦，全场比赛伤停补时阶段，利物浦门将雷纳长传，奥谢盯人不紧，多塞纳禁区弧边外左脚吊射入网。

    全场比赛结束，当多塞纳老特拉福德球场的嘘声中狂奔庆祝进球，当杰拉德对着角旗点后的摄像机怒吼的时候，镜头给了看台上的李锐一个大大的特写，李锐正扭头离开，镜头跟着他的背影，一直到看不见。

 第046章 大鳄买家

    第046章大鳄买家

    “耻辱性的失利！”

    曼联队主场1:4输给了死对头利物浦，赛后，曼联官网用了‘耻辱’这个词来形容这场比赛。

    而利物浦也凭借这场比赛，缩短了和领头羊曼联的积分差距，曼联队现只领先利物浦4分，这联赛还剩下9轮的情况下，使得英超联赛冠军又重有了悬念。

    “利物浦关键时刻爆发，他们发起了改变命运的一击！”――《泰晤士报》如是称赞利物浦队这场比赛中的表现。而红军队长杰拉德比赛结束的时候冲着场边的摄像机大吼的镜头成为了很多媒体使用频率高的照片。

    老特拉福德球场看台上看球的李锐，比赛一结束就离开了球场，他停车场遭遇了几十名媒体的蹲点围堵，记者们请他来说说这场比赛，李锐对此很谨慎，他说，“我们现（联赛中）还是领跑者，只要我们自己不犯错，联赛冠军跑不了。”而对于媒体尖锐的提出的本场比赛中克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现的看法，李锐避开了这个敏感的话题。

    李锐没有谈这个话题，媒体则没有放过克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这场比赛前，还是对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多一片赞誉之词的媒体，对于曼联7号是一片指责声，他们说克里斯蒂亚诺罗纳尔多赛前说要大胜利物浦的话，显得克里斯蒂亚诺罗纳尔多有点飘飘然了，说克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐相比还有差距，说球队需要他站出来的时候，曼联7号却消失了。

    李锐第二天早上吃早餐的时候，看着媒体上一股脑儿的对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的指责，没来由的并没有感觉到欣喜，反而多的是对于见风使舵的媒体的深深的厌恶。

    说实话，李锐从来没有认为克里斯蒂亚诺罗纳尔多已近对自己构成威胁了，他对于自己曼联队的前途的担心，多的是因为足球场外的因素，他对于格雷泽家族已经有了深深的戒心了。

    曼联队和利物浦的联赛后，是两周的联赛停摆期，这是国家队比赛日。

    英格兰队公布此次国家队比赛的球员大名单前，穆里尼奥特别打电话和李锐进行了交流，英格兰国家队的队医也前往卡灵顿训练基地对李锐的右脚的伤势的恢复情况进行了检查，终为了稳妥起见，这次英格兰国家队的比赛，穆里尼奥没有将李锐的名字放进大名单。

    一周之后，英格兰队2010南非世界杯欧洲区预选赛中，客场1:2不敌东欧劲旅乌克兰，兰帕德的进球为英格兰取得了领先，不过，乌克兰老将舍普琴科这场比赛中爆发，乌克兰‘核弹头’罚入一粒点球，打入一粒头球，帮助乌克兰逆转战胜了英格兰。

    这场失利，也让英格兰的小组头名的位置变得比那么稳固，媒体对于英格兰队的批评，蛰伏了一段时间后，又开始热闹起来了。

    3月19日，李锐进行了他受伤之后，第一次队内对抗赛，他的表现一般，打入一粒进球。

    不过，这也让众多球迷以及媒体记者兴奋，因为，能够参加队内对抗赛，这也是李锐能够上场比赛的至关重要的一步。

    训练结束后，李锐主动留下来加练射门，他还是感觉由于久疏战阵，他的射门感觉还需要通过训练和比赛才能够慢慢的找回来。

    不过，李锐也没有抱怨什么，他这次重伤，能够恢复的很理想，伤情没有出现反复，这就让李锐已经比较满意了。

    至于对进球的感觉，李锐相信，自己会慢慢找回来的。

    曼联队大多数球员都离开了，李锐独自加练了半小时后，从洗浴室出来的时候，已经是夕阳西下时分了，卡灵顿训练基地外还有几十个身穿曼联队10号球衣的李锐忠实拥趸还等着他，他们大声喊着李锐的名字，为他加油，想要和他合影和要签名。

    李锐微笑着为球迷们签名。

    球迷领袖麦克唐纳隔着铁丝网大声喊着，“李，后天和富勒姆的比赛，你会上场吗？”

    “我很渴望能够上场比赛，不过，这要看老板的意思。”李锐耸耸肩，“我得听他的。”

    “右脚已经没事了吧？”

    “我们已经迫不及待的想要看你进球了。”球迷大声喊着。

    李锐看着球迷们的笑容，他知道，这些可爱的球迷是真的关心自己，期待自己的复出，李锐心里暖洋洋的。

    两天之后，也就是2009年3月22日，下午15:00的时候，2008/2009赛季英格兰足球超级联赛第30轮一场焦点战克拉文别墅球场展开争夺。

    弗格森还是没有冒险将李锐放进比赛大名单，不过李锐还是来到了克拉文别墅球场的看台上为球队加油。

    本场比赛进行到第18分钟的时候，曼联队遭受双重打击，富勒姆获得角球机会，富勒姆球员西蒙-戴维斯开出角球，汉格兰德头球攻门被挡，萨莫拉再次头球补射，足球就要过门线的时候，斯科尔斯居然球门线前用手挡出了萨莫拉的头球攻门。

    主裁判赫德毫不犹豫的将斯科尔斯红牌罚下，并且判罚了点球。

    前利物浦中场墨菲点球一蹴而就，富勒姆1:0领先曼联。

    由于主罚点球命中的是利物浦旧将墨菲，所以天空电视台解说员泰比大声喊着，‘利物浦再次领先曼联了’，嘲讽曼联队上一轮联赛1:4主场惨败利物浦。

    上半场比赛结束的时候，场上比分没有改变，曼联队客场0:1落后于富勒姆。

    李锐从看台上下去，进了克拉文别墅球场的客队衣室，这是他受伤之后，第一次比赛中进入到球队衣室，队友们对于他的到来都显得很高兴，就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多也友好的和李锐拥抱了一下，两人虽然是竞争对手，但是，不管怎么说是队友，而且私下里还算是朋友。

    李锐很热情的主动和克里斯蒂亚诺罗纳尔多拥抱，这反倒是让因为说了些对李锐有矛盾的话的克里斯蒂亚诺罗纳尔多有点不好意思了。

    李锐为大家加油鼓劲，期望球队能够下半场比赛扳平比分，并且终反超比分，拿下这场比赛。

    离开的时候，李锐再次和克里斯蒂亚诺罗纳尔多击掌，对他说希望克里斯蒂亚诺罗纳尔多能够带领球队获胜。

    不知道是不是因为李锐的这句话，让克里斯蒂亚诺罗纳尔多有压力了，或者是他对于比赛异常的重视，要好好的表现，下半场比赛开始后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现只能够说一般，曼联队少一人的情况下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多状态也不好，球队的进攻始终没有打出像样的配合来，多的时候，是克里斯蒂亚诺罗纳尔多一个人得球后，利用个人技术突破，但是，富勒姆显然对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多研究的很透彻，对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的防守还算成功。反倒是主场作战的富勒姆表现越来越好。

    富勒姆第87分钟锁定胜局，这是一次前场3打2机会，安迪约翰逊禁区右侧传中，无人防守的匈牙利国脚格拉停球后，凌空钩射，范德萨管扑到了足球，但是，射门的力量很大，他还是没有能够阻挡足球进网――富勒姆2:0领先曼联了！

    一分钟后，曼联队再次遭受重重的一记凿击，主裁判判罚犯规后，鲁尼毫无必要踢开皮球得到第2张黄牌被罚下。

    这让场边的弗格森暴跳如雷，苏格兰老头子并不是对主裁判赫德发火，而是对于鲁尼发火，小胖子的这个第二张黄牌完全是自找的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多状态出现问题的时候，鲁尼的停赛，让曼联队的进攻遭受极大的考验。

    而现场的摄像机的镜头，也对准了克拉文别墅球场的看台上的李锐，似乎问他什么时候能够伤愈复出？

    终，本场比赛的过程就是这样，上半场18分钟，斯科尔斯球门前手球犯规被罚下，墨菲点球命中，格拉终场前锁定胜局，紧跟着，鲁尼无谓吃牌，累计2张黄牌被罚下。曼联客场0比2不敌富勒姆，这也是曼联队所遭遇4年来首个连败。

    球队输球了，李锐的心情也不太好，他从球场的ip通道直接抵达了地下停车场离开了，这是为了避免媒体的打扰。

    李锐从停车场取了自己的车子，从停车场出来的时候，一些记者早就出口处守候着了。

    “来了，来了。”一个眼尖的记者看到了李锐的车子，记者们围了上来。

    李锐这个时候并不想要接受什么采访，一方面是球队输球了，联赛夺冠的优势只剩下一分了，他的心里也有点急，另外就是，现李锐说出来的任何话，都会被媒体曲解成对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的批评的，他可不想闹出什么误会。

    长按了喇叭，吓的记者们一跳，李锐一踩油门，出了停车场的出口，上了公路，一拐弯朝着曼彻斯特的方向的高速路口开去。

    “没素质，不就是有跑车吗？”一个看来是刚刚出道的记者看着李锐的嚣张的做派，愤愤的说。

    一个资格老的记者扭头撇了一眼身边这位，看到胸前挂着的‘实习记者’的字样，笑了笑说，“他们是有钱，而且不要忘记了，没有他们，我们吃什么……”

    李锐依然努力的训练，为复出做准备。

    现，媒体都关注他什么时候能够复出上场比赛，对于这个，李锐将问题丢给了主教练弗格森，让他们去问苏格兰老头子去。

    2009年4月4日，英超联赛第31轮，曼联队主场和阿斯顿维拉的比赛，李锐并没有像媒体猜测的那样出现曼联队的大名单中。

    这场比赛，李锐依然是出现了老特拉福德球场的看台上，他看到球队以1:0小胜阿斯顿维拉，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突破到底线附近传球，奥谢插上头球打入全场比赛唯一进球。

    奥谢的这粒进球，帮助曼联队止住了两连败的颓势，拿到了宝贵的三分，继续积分榜上以1分领跑。

    不过，赛后，曼联队却遭受了铺天盖地的批评声，批评的焦点于曼联队的攻击乏力，李锐还没有伤愈复出，小胖子鲁尼红牌停赛，本场比赛承担起曼联队的进攻重任的克里斯蒂亚诺罗纳尔多管助攻奥谢打入一球，不过，表现还是不太让人满意。

    因为联赛上一轮，阿斯顿维拉刚刚以0:5的比分惨败给利物浦，对比本场比赛曼联队仅仅一球小胜阿斯顿维拉，曼联队的攻击力确实不太让人满意。

    “李锐将冠军联赛四分之一比赛首回合曼联主场同拜仁慕尼黑的比赛中回到球队中，至于他是不是首发，我们还要观察一下他的恢复情况。”

    这句话是弗格森接受德国《踢球者》采访，被问到曼联队和拜仁慕尼黑的冠军联赛四分之一比赛的时候，苏格兰老头子主动说出来的。

    这个消息从曼联教父的嘴里一说出来，就上了全球各大体育媒体的头版头条，对于全球的球迷来说，不管你是喜欢李锐的还是憎恨他的，都不得不关注李锐的情况，作为‘世界第一前锋’，李锐的影响力那里放着呢。

    李锐受伤长达四个半月，曼联队除了联赛杯半决赛被淘汰之外，其他三条线上都依然保留着对冠军的冲击，联赛中也是领头羊，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一度被看做可以代替李锐曼联队的作用，但是，赛程进入到冲刺阶段的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的火热的状态不，他和已经开始成长为曼联领袖的李锐的差距还是显而易见的，特别是曼联队联赛中罕见的两连败后，无论是曼联队的球迷还是球员每天都怀念李锐，球队需要有人站出来的时候，他们发现，还是李锐可靠。

    “李锐可以上场比赛，不过，具体李锐将这场比赛中打多少时间要看比赛的情况而定。”弗格森对李锐的恢复情况表示了欣喜，“冠军联赛四分之一决赛这样的重要的比赛中，李锐能够回到球队中，这对于球队是莫大的惊喜，我和球迷们一样，都迫不及待的等待着看李锐的表演了。”

    曼联队冠军联赛四分之一比赛中的对手拜仁慕尼黑，本赛季德甲联赛中表现很不稳定，因为他们的问题重重才让这个赛季的德甲加娱乐加惊险加刺激了。希斯菲尔德的离开让克林斯曼夏天轰轰烈烈的成为了拜仁的主人，一个俱乐部菜鸟教练的首个舞台就是一个国家的班霸球队，这里没有任何不能夺冠的理由和借口，何况他接手了一个完完整整的冠军之师。

    然而拜仁却一直跌跌撞撞的前行着，前两轮不胜，惨败不莱梅又连败汉诺威接着打平波鸿，拜仁从一开始就没有登上过积分榜的榜首，这已经是无法令人原谅的失败了。克林斯曼试验他的352主意，结果宣告破产之后回归442，他们踢了几场好球，赢了霍芬海姆却依然屈居半程亚军。然后输给汉堡，输给柏林，而现，联赛中，德甲冠军距离拜仁慕尼黑似乎越来越远。

    “和上赛季同样的一批人，德米凯利斯突然从德甲佳变成一个连骂都舍不得下口的大漏勺，放走杨森让拉姆左右摇摆着，范博梅尔也许是拜仁历史上弱的队长，托尼的状态从欧洲金靴一落千丈成为一钱不值，青训顶上的小将难堪大用，波尔蒂王子被废黜……这就是现的拜仁慕尼黑。”

    就连贝肯鲍尔也说，拜仁慕尼黑将注意力放冠军杯中，也许比联赛中夺冠加靠谱一些。

    不过，弗格森可不认为拜仁慕尼黑好对付，他这样说，“拜仁慕尼黑是德甲霸主，这是一支伟大的球队，虽然拜仁慕尼黑现似乎陷入了麻烦，但是，当你遇到这样的球队的时候，反而应该提高注意力，我看来，拜仁慕尼黑就是一头受伤的狼，他随时可能跳起来将任何对手咬得鲜血淋漓的。”

    拜仁慕尼黑战绩糟糕，克林斯曼一直处下课的传闻之中，因为对于拜仁慕尼黑来说，德甲中丢失联赛冠军奖盘是不可原谅的，现，拜仁慕尼黑之所以没有换帅，媒体普遍认为是因为拜仁慕尼黑还冠军联赛中存活，拜仁慕尼黑联赛几个赛季没有能够杀入八强后，本赛季杀入到冠军联赛八强，所以，冠军联赛也就成为了克林斯曼的后的救命稻草。

    不过，面对可能下课的传言，克林斯曼显得很淡定，他说：“我不会下课，我和拜仁慕尼黑之间有很多伟大的目标要去努力，这个赛季有点困难，不过，我相信（拿到冠军联赛）冠军，一切都恢复正常了。拜仁慕尼黑需要冠军。”

    不过，拜仁慕尼黑时隔多年后，再次冲击冠军联赛四强的时候，曼联队进攻核心和旗帜伤别赛场四个多月后，和拜仁慕尼黑的比赛中，伤愈复出了，媒体也认为这将对于拜仁慕尼黑造成极大的威胁。

    对于李锐的复出，克林斯曼对英国《太阳报》说：“我当然不希望和有李锐的曼联交手，我敢说没有一支球队希望和有李锐的曼联交手，他是这个星球上恐怖的射手，管是刚刚伤愈复出，也不由得我们不万分警惕！！但是我们必须清楚，我们追求的是胜利！对于拜仁慕尼黑来说，这就是提前到来的冠军联赛决赛，和卫冕冠军的比赛总是很特殊，我们做好准备了。”

    和拜仁慕尼黑的冠军联赛四分之一比赛开始前一天，曼联俱乐部安排李锐接受了tanta体育闻的美女主持人夏洛特杰克逊的专访。

    tanta体育闻每周的周一至周五的午餐时间播出，他们的口号是让足球成为球迷们午餐中好的调剂品，当然了，除了足球，tanta体育闻的美女主持人也是同样的秀色可餐的，夏洛特杰克逊就被《太阳报》的英国十大性感美丽的女体育主持人中排名第四位。

    此外，让夏洛特杰克逊名声大噪的还有一个原因，夏洛特杰克逊和贝克汉姆之间曾经有绯闻传出，以至于当时tanta体育闻邀请贝克汉姆参加一次专访的时候，贝嫂维多利亚大发雷霆阻止贝克汉姆参加这次采访，导致采访夭折。

    李锐很礼貌的和夏洛特杰克逊吻手礼，坐下。

    tanta体育闻的美女主持人夏洛特杰克逊今天是一身职业套装，显得很既性感又很有气质，她是手里拿着一支笔，很写意的转了转，问道：“李锐先生，很高兴你能够接受tanta体育闻的专访，看到你伤愈，我都很高兴。离开球场有四个月了，有什么感想？”

    “度日如年。”李锐一脸真诚的说，“离开球场的每一天，对于我来说都是很难度过的，足球对于我来说，就是我的生命中的一部分了，很难想象一个人的生命被暂时剥离一部分的那种感觉。”

    夏洛特杰克逊微笑着说，“球迷们都很期待你复出后的首场比赛，明天的比赛，你会首发上场吗？”

    李锐微微一笑，道：“这个问题，我也迫不及待的想要去问亚历克斯，不过，我打赌，我要是这样问他的话，老板一定会对我说一句话。”

    “什么话？”夏洛特杰克逊立刻问道，显得很惊奇。

    “他会对我说，‘臭小子，你是主教练还是我是主教练，还想上场比赛吗？’”李锐学着弗格森的口气说。

    夏洛特杰克逊也被李锐的幽默逗乐了，她接着问道，“卫冕欧洲金球奖和世界足球先生，这是一个伟大的成就，这样巨大的成就下，以及曼联队取得了这么多的奖杯，你会不会失去前进的动力？”

    “对于我来说，没有取得奖杯前，会为了奖杯和荣誉而努力，而取得了奖杯后，我会为了多的荣誉而努力，当然了，这一切都还因为，我对足球的真挚的热爱。”

    “我想，我们都可以感受到你对于足球的这份深沉的热爱。”夏洛特杰克逊说。

    “谢谢。”

    “谈谈世界杯吧，明年的南非世界杯。”夏洛特杰克逊说。

    “这是我的第一届世界杯，很期待，你知道的，不管是什么，第一次总是特别的。”李锐说着自己也笑了，看着夏洛特杰克逊妩媚的一笑，李锐也咳嗽一声，正色说，“世界杯对于足球运动员来说，很特别，那是球员们的终极梦想。”

    “对于英格兰队南非世界杯上的前景，可以做一下预测吗？”夏洛特杰克逊说。

    “我一向不太喜欢进行预测，你知道的，有时候，球员是有一些忌讳的。”李锐说，实际上他倒不是忌讳什么，或者迷信什么，只是不想这个问题上发表什么看法，英格兰球迷很难缠，他不想惹事上身，这个问题，你回答说有信心夺冠，还是比较谨慎的回答，终究是都不讨好的。

    “有消息称，你有可能赛季结束后离开曼联？”夏洛特杰克逊说。

    “我可从来没有听到过这个消息，事实上，我曼联很快乐，我说了无数次了。”李锐耸耸肩，“我没有离开的理由。这里，球迷们喜欢我，队友们信任我，亚历克斯弗格森爵士对我也很好。”

    夏洛特杰克逊并不罢休，好容易得到一次采访李锐的机会，而且是李锐伤愈复出前的唯一一次专访，tanta体育闻能够拿到这个专访可是花了很大力气的，夏洛特杰克逊当然不会让自己一无所获，她决心要挖出一些猛料来，夏洛特杰克逊说，“格雷泽家族的金融危机和你曼联的前途之间有关系吗？”

    李锐耸耸肩，带着微笑和平静的语气说，“对于格雷泽先生，我一直保持着敬意。”

    夏洛特杰克逊笑了，道：“这是否可以认为是一种效忠？”

    “我只效忠于足球和球迷！”李锐对这位美女主持这样纠缠于这个让他很为难的问题有些不耐烦，他的回答的语气也有点生硬。

    夏洛特杰克逊看到李锐语气生硬，也知道适可而止了，她是一个很聪明的人，知道不能够得罪李锐，李锐现世界足坛的特殊的地位，得罪了他，就等于得罪了财神爷，如果她惹怒了李锐，她背后的tanta体育闻也会跟着倒霉的。

    夏洛特杰克逊带着自己迷人的微笑，很有礼貌的向李锐道：“这是一个足球运动员好的回答，我们真心的祝愿你明天的比赛中能够有出色的表演。”

    “谢谢。”李锐淡淡的说道。

    “谢谢您接受我的采访，希望下次还有机会。”夏洛特杰克逊起身，主动伸出小手。

    李锐笑笑，握着夏洛特杰克逊牛奶般滑腻的小手，道：“这正是我想说的，很高兴接受你的采访。有时间的话，一起吃饭。”

    “荣幸之至！”夏洛特杰克逊淡淡的道，但是脸上却有着掩饰不住的喜悦，甚至开始幻想和这个世界上有名的球星约会甚至上床的画面。

    李锐笑了，道：“杰西卡也很喜欢你的节目，再见。”他看到夏洛特杰克逊那一闪而过的失落，笑的加开心了。

    2009年4月8日，冠军联赛四分之一比赛首回合的比赛，曼联队主场拜仁慕尼黑的比赛。

    这场冠军联赛四分之一的比赛，本来就很重要，不过，得知李锐将本场比赛伤愈复出的消息后，这场比赛曼联球迷心中的地位，已经上升到冠军联赛决赛的那种地位了。

    比赛开始前一天，所有的门票都已经全部售光了，七万多名曼联球迷带着横幅，围巾，队旗，带着他们的激情澎湃，涌进老特拉福德球场球场。

    这一天，曼彻斯特的一半的男人和女人的跳动的心，都老特拉福德球场。

    赛前热身，当李锐穿着自己那久违的红色的曼联10号球衣从球员甬道慢慢跑出来，上场热身的时候。

    全场的曼联球迷，早就盯着球员甬道的出口，他们第一眼看到李锐的时候，爆发出激烈的疯狂的欢呼，每个人的脸上都写着欢乐！

    这种快乐是发自内心的！

    “李锐！李锐！李锐！李锐！李锐！！”

    老特拉福德球场的主席台上，乔治格雷泽看到这满场的欢呼声，这是他从来没有得到过的欢呼声，不知道是不是错觉，美国老板的脸上似乎有点不太高兴。

    热身的时候，李锐一脚低射将足球踢进范德萨把守的球门，一次很普通的热身，却再次引爆了老特拉福德球场，李锐向看台上挥手，回应他的是加热烈的欢呼声，时隔四个半月后，重返球场，李锐显得很激动，听着球迷们的欢呼声，感受到球迷们对他的热爱，李锐的心中有强烈的归属感，他觉得自己心里很踏实，很有成就感。

    本场比赛，朝廷台是有现场直播的，刚才信号切入的时候，正好看到曼联队球员热身，看到李锐几乎只是热身就引爆了老特拉福德球场，这也让朝廷台的解说员段炫和徐扬那里大发感慨，李锐现就是世界球星啊，这就是‘世界第一前锋’的影响力啊。

    “李锐曼联队真的是太受欢迎了，他是球迷的宠儿，是球队的旗帜。”段炫说。

    “看刚才热身的情况，李锐的状态不错，就是不知道他能不能本场比赛首发。”徐扬自言自语说，“弗格森应该不会冒险吧，李锐伤停四个半月了，不太可能伤愈复出的第一场比赛就首发吧。”

    “啊，我们已经从曼联队的官方网站上拿到了本场比赛曼联队的首发名单，曼联队今天的首发阵容是4-4-1-1，守门员是1-范德萨；后防线上，从右到左是，22-奥谢、5-费迪南德，23-埃文斯，3-埃弗拉；中场是，7--罗纳尔多，24-弗莱彻，18-斯科尔斯，13-朴智星；11-吉格斯；我们看到，首发前锋是李锐，李锐首发了，弗格森还是让李锐首发了，李锐是曼联队今天的单箭头，第一回合主场和拜仁慕尼黑这样的球队的冠军杯四分之一比赛，弗格森还是没有保留，他选择了冒险，李锐首发了，这是球迷们高兴的事情，我们期待李锐的表现。”段炫激动的说，看到李锐首发，他很高兴。

    段炫念出曼联队的首发名单后，按理说，该是徐扬来念出另外一支球队拜仁慕尼黑的首发名单了，不过，随着现场的镜头放远，投了老特拉福德球场的看台和贵宾包厢，无论是徐扬还是段炫都微微错愕，他们被看台上的那些大人物吸引过去了，心中的震惊简直无法用言语来形容。

    一场冠军联赛四分之一比赛，虽然是卫冕冠军曼联和德甲豪门拜仁慕尼黑的比赛，但是，却吸引了这么多的大腕们，确实让人想不到。

    唯一可以解释的就是，这是因为这场比赛是李锐伤愈复出的比赛，不过，这样的阵容还是让人惊讶不已。贵宾席上的那些人，可是让每个资深球迷看到了都会惊呼的大人物。他们是欧洲那些真正豪门的掌舵者，俱乐部拥有巨大的话语权。

    长焦镜头首先扫描到的是英格兰国家队的主教练穆里尼奥，这位桀骜不驯的教练，正边看着赛场，边向本子上记着什么，穆里尼奥的出现，没有什么意外，李锐是英格兰队的进攻核心，这是李锐伤愈复出的第一场比赛，想必穆里尼奥也对李锐的表现很关注。

    不过，穆里尼奥的身边的那个人就让人觉得惊讶了，那是德国足球皇帝贝肯鲍尔，好吧，这也没有什么值得惊讶的，考虑到贝肯鲍尔对于拜仁慕尼黑的掌控力，拜仁慕尼黑的比赛，他出现这里，也可以理解。

    镜头缓慢的移动着，贝肯鲍尔的左侧，赫然出现了皇家马德里前主席弗洛伦蒂诺的身影，弗洛伦蒂诺虽然已经不是皇家马德里主席了，不过，据说这位先生已经准备公开竞选皇家马德里主席，夏天打算重掌舵银河战舰。此刻，镜头里的弗洛伦蒂诺，显得很精神，他的眼睛盯着球场，看球员们热身，曼联队热身完毕，确切的说，是李锐热身完毕，走进球员甬道后，弗洛伦蒂诺就收回了目光，和身边的贝肯鲍尔看起来言谈甚欢。

    另外一个包厢里，出现了前国际米兰主教练曼奇尼的身影，有消息称，这位意大利教练已经接受了曼城的邀请，将会下个赛季出任‘蓝月亮’的主教练的职务。

    镜头继续移动着，又看到了贝尼特斯的身影，他现是国际米兰主教练，贝尼特斯的身边赫然是国际米兰主席莫拉蒂，两人正低语着什么，莫拉蒂注意到镜头，他抬头微笑着，然后闭上眼睛，石油大亨的表情很奇怪。

    然后，切尔西彼得肯扬，也出现镜头里，他的身前放着一杯红酒，不过，他没有动自己的酒杯，而是沉思着。

    a米兰转会经理布拉伊达的身边是那个著名的光头，他是a米兰副主席加利亚尼。

    而后，人们看到了克鲁伊夫的身影，这位荷兰足坛名宿对于巴塞罗那的影响力，所有人都知道。

    徐扬目瞪口呆的向身边的段炫道：“这仅仅只是一场冠军联赛四分之一比赛吗？这阵容，即使是冠军联赛的决赛也不过如此了吧。”

    段炫也是目瞪口呆。不过旋即他就有点明白了，综合自己知道的信息，分析说道：“从我们知道的消息，曼联的美国老板格雷泽家族被金融危机波及，再加上之前的巨额债务，他们急需要扭转债务危机，而就像是闻到了腥味的鲨鱼一样，欧洲其他豪门也已经准备夏天对于李锐发起争夺战了，这场比赛，李锐伤愈复出的第一场比赛，他重伤之后复出的表现，相信，很多人都关注。”

    段炫当然不知道其中有格雷泽家族暗中推动的意思，不过，他的分析也是比较准确的。

    徐扬也是一阵点头：“这些都是真正的大鳄买家啊，如果曼联队真的将李锐放进转会市场，那么今年夏天的转会市场就热闹了，肯定惊天动地、血雨腥风啊。只是，怎么想都觉得有点不太可能，哪个俱乐部会真的舍得将李锐卖掉？除非疯掉了。”

 第047章 李锐很生气！

    第047章李锐很生气！

    看着老特拉福德球场的贵宾席上的这些大腕，徐扬目瞪口呆的向身边的段炫道：“这仅仅只是一场冠军联赛四分之一比赛吗？这阵容，即使是冠军联赛的决赛也不过如此了吧。”

    段炫也是目瞪口呆。不过旋即他就有点明白了，综合自己知道的信息，分析说道：“从我们知道的消息，曼联的美国老板格雷泽家族被金融危机波及，再加上之前的巨额债务，他们急需要扭转债务危机，而就像是闻到了腥味的鲨鱼一样，欧洲其他豪门也已经准备夏天对于李锐发起争夺战了，这场比赛，李锐伤愈复出的第一场比赛，他重伤之后复出的表现，相信，很多人都关注。”

    段炫当然不知道其中有格雷泽家族暗中推动的意思，不过，他的分析也是比较准确的。

    徐扬也是一阵点头：“这些都是真正的大鳄买家啊，如果曼联队真的将李锐放进转会市场，那么今年夏天的转会市场就热闹了，肯定惊天动地、血雨腥风啊。只是，怎么想都觉得有点不太可能，哪个俱乐部会真的舍得将李锐卖掉？除非疯掉了。”

    段炫点点头说道：“李锐这样的球员可不是金钱所能够衡量的。”说着他又摇摇头，“说真的，我们假设一下，如果李锐真的转会的话，会有哪几个去处？”

    徐扬摇摇头，道：“李锐这样的球员，是几十年难得一遇的球员，现，足坛有一个说法，那就是，拥有李锐等于是拥抱冠军。相信，只要李锐想转会，国际足坛将会掀起前所未有的爆炸性的争夺，比如说意甲方面，国际米兰意甲联赛已经独孤求败了，现莫拉蒂对于欧洲冠军杯的渴望是众所周知，他还不像疯子一样抢李锐，看看看台上的莫拉蒂，就知道他今晚来到现场看这两个与他毫不相关的球队的比赛的目的了。还有一点，莫拉蒂买人方面，从来不吝啬。”

    段炫笑着说，“我倒是觉得皇家马德里也是有很大可能的，连续多年皇家马德里都是冠军联赛中止步16强，不是有球迷开玩笑说皇马是马德里十六郎嘛，相信，不管是卡尔德隆还是弗洛伦蒂诺都不会放过任何可能将李锐这个世界第一射手带到伯纳乌的机会，马德里人看来，只有伟大的伯纳乌，才配得上李锐！至于转会费，皇马也是不差钱的主。”

    “哈哈，巴塞罗那也不会眼睁睁的看着皇家马德里买进李锐的，他们也会上来插一脚的。”

    两人这么一分析，越说越来劲，这个时候，耳麦中传来一阵巨大的欢呼声，这是比赛开始前，曼联队的吉祥物向看台上抛掷小纪念品，这是曼联队近几场比赛中的尝试，学习nba，增进和球迷的交流。

    段炫笑着说道：“我们这么一分析，李锐似乎真的要转会了，呵呵，不过现的关键是李锐会不会走，虽然格雷泽家族也许想要卖掉李锐套现，但是，弗格森对李锐可是不错，弗格森不松口，李锐是不可能转会的。”

    “管他呢。”徐扬有点高兴的说，“想到整个欧洲，可能都会因为李锐这个华人球星而疯狂，心里还是很骄傲的。”

    此时，屏幕中一片雪花，这是转播信号突然中断了。

    好朝廷台早有准备，为了这场比赛早就提前准备好相关的专题节目了，这是李锐重伤之后的伤愈复出的第一场比赛，所以，朝廷台制作了李锐近几个赛季冠军联赛中的进球的精彩镜头集锦，就是为了以备万一，现正好播放。

    “李锐赛前接受采访的时候特别提到缺席球场长达四个月，对于他来说是多么大的折磨，他说自己要将四个月的压抑都这场比赛中释放出来……有球迷说，李锐的信心很足啊，看起来，今天的比赛，拜仁慕尼黑有难了，徐扬你怎么看？”

    “嗯，这位朋友说的有道理。我们都了解李锐，一个开足马力的李锐，有多么可怕，我想不少球队都有体会，现唯一的问题是李锐今天的状态怎么样。”

    此时，信号恢复，电视画面也随着转到了现场。

    “好的！我们现看的到是双方球员已经站了球场上，比赛马上就要开始了！让我们一起来关注这场冠军杯四分之一决赛，关注李锐伤愈复出的首场比赛！”

    离开球场已经四个多月了，终于伤愈复出上场比赛了，李锐显得很激动，他比赛一开始就非常活跃，频频举手要球。

    而曼联队其他球员也非常配合，经常性的把足球交到他脚下。这也是弗格森赛前就交代的，要可能的将足球交到李锐的脚下，让李锐去组织进攻，一方面是要让李锐快的适应比赛的节奏，另外就是，这也包含了苏格兰老头子对于李锐的信任。

    不过，管李锐情绪很好，他斗志昂扬，不过，毕竟已经四个多月没有踢正式比赛了，李锐还没有找到比赛的节奏和状态。

    刚才吉格斯从左路带球，漂亮的突破了拜仁的右边后卫莱尔后，假装要内切，莱尔上当，吉格斯将足球一拉，一脚非常漂亮的传中传向门前，可惜李锐卢西奥的贴身盯防下，没有接到足球，眼睁睁的看着这球从球门前滑过。

    李锐懊恼的抓了抓头发，他挥挥手，对他没有接到传球向吉格斯道歉。

    “李锐看起来还没有找到比赛的状态，要是受伤之前，李锐是不会浪费吉格斯的这脚漂亮的传球的。”徐扬说，“弗格森李锐刚刚伤愈就让他冠军杯四分之一比赛这样重要的比赛红首发，还是有点冒险了。”

    “啊哈，我们看到卢西奥向李锐挑衅，他成功的防住李锐后，朝着李锐摇了摇手指，这是挑衅。卢西奥想要做什么，他难道不知道，挑衅李锐的人，一向没有什么好下场的吗？”段炫喊着说。

    “也许卢西奥觉得李锐经过这次受伤之后就可以随便欺负了？他会后悔的。”徐扬笑着说。

    李锐瞪了得意忘形的卢西奥一眼，然后转身跑走了。他不急，比赛才刚刚开始，他还有七八十分钟呢，可以做很多事情的。对于卢西奥这样的挑衅，作为射手，李锐除了用进球来回击，任何多余的举动都会被视为是胆怯！！

    卢西奥吗？你迟早会为你的挑衅后悔的！

    拜仁慕尼黑是客场比赛，他们的想法也很明确，首先要做到不失球，然后才是考虑进攻，所以，本场比赛，拜仁慕尼黑的踢法是防守为主，骚扰为辅。一开场就摆出了防守反击的架势。

    拜仁慕尼黑的意大利射手卢卡托尼，管依然是拜仁慕尼黑的首发前锋，但是，意大利冠军射手这个赛季状态很不好，昔日的欧洲金靴的影子已经几乎看不到了。

    比赛开始以后，几乎很少看到托尼拿球的身影，费迪南德对于意大利高中锋的盯防还是很成功的。

    托尼不再状态的时候，拜仁慕尼黑的进攻多的放了里贝里的身上，不过，今天拜仁慕尼黑的阵型回收的很靠后，里贝里一时之间也没有什么机会。

    比赛第15分钟，比赛开始后，一直表现平平的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，突然带球开始了一连串漂亮的突破，吸引了拜仁慕尼黑的防守后，边路传出了一记妙传打拜仁慕尼黑后卫的身后。

    李锐心领神会的右路斜插拿到了皮球，李锐接球的时候一趟，顺势过掉了拉姆。

    就老特拉福德球场的曼联球迷爆发出巨大的欢呼声，等待看着李锐带球突进的时候，卢西奥扑上来了，做出了关键的拦截，他一记侧铲把球破坏，后面的脚同时也带倒了李锐，不过卢西奥显得很坏，他竟然没有收脚，李锐大叫一声被铲倒了草皮上。

    全场的曼联球迷一阵恐慌，贵宾席上的大人物们也是大惊失色，这可是李锐伤愈复出后的第一场比赛，他上次被铲伤重伤休息了四个多月，曼联球迷都还心有余悸呢，可别刚刚伤愈就又受伤了。

    曼联球迷爆发出极大的怨念，他们大声骂着卢西奥，问候着巴西人的所有女性亲属。

    慢镜头也显示，卢西奥铲出足球后，完全可以收脚的，不过，卢西奥就是没有收脚，他完全是故意的将李锐铲倒的。

    卢西奥的这个附加动作引起了曼联球员的极大的不满，斯科尔斯冲上去要揍卢西奥，拜仁慕尼黑队长拉姆上来将卢西奥拉开了，费迪南德也抱住了斯科尔斯，这个时候，不是冲动的时候。

    李锐还倒地上，所有人围他的身边，都很关心他的情况，奥谢弯腰问他：“你没事吧？李，你可别吓唬我们啊！”

    李锐皱了皱眉头，没有说什么。

    担架进场了，主裁判示意快点将李锐抬下去，比赛还要继续呢，他的这个正常的举动引起了老特拉福德球场的巨大的嘘声，这嘘声是如此的刺耳，以至于主裁判也吓了一跳，不敢再说什么。

    李锐拒绝了担架，他想要自己走，李锐骨子里很坚强，他不希望自己的复出之战就这么就结束了，他就两个医护人员的搀扶下走到场边，吉格斯走过来一脸焦急的问李锐，“怎么样？能坚持吗？”

    李锐活动了一下脚腕，笑道：“我没事，队长。”

    “仔细检查下。”吉格斯拍拍李锐的肩膀，他走过去继续向主裁判施压。刚才这位来自瑞士的主裁判哈格勒只是朝着卢西奥出示了一张黄牌，这引起了曼联队球员和球迷的极大的不满，现，任何针对李锐的恶意犯规，球迷们都很敏感。

    “怎么样？”弗格森也紧张的过来问队医。

    “还好，没有什么问题。”队医也是很紧张，他检查了一下，又问了李锐的感觉后说道。

    听到队医这么说，弗格森松了一口气，苏格兰老头子担心的就是李锐刚刚伤愈就再次受伤，要是李锐成为了玻璃人，那可就麻烦了。

    李锐来到场边，他举手示意上场，主裁判看看他，然后勾勾手：上来吧。

    全场球迷集体起立为他鼓掌，所有人也松了一口气。

    “听听这掌声！李锐受到了球迷们大的欢呼声和礼遇，他刚才倒地，不知道牵动了多少人的心。”段炫说。

    “我们再来看一遍刚才的犯规动作，卢西奥的这个动作完全是多余的，他可以收脚，却没有收脚，显然是故意的，地球人都知道李锐是伤愈复出，身体还比较脆弱，拜仁慕尼黑人是深知这一点，看来，他们对于李锐要采取的是犯规战术了。他们这是和亿万李锐的球迷为敌！”徐扬气愤的说。

    “我这边有手机尾号0238的球迷发信息说，他是卢西奥的球迷，不过，现，他恨不得揍卢西奥一顿，为了表示不满，他会明天大吃一顿巴西烤肉。哈哈，他是把烤肉当做了卢西奥了吗？”

    李锐深深的看了卢西奥一眼，他现对于这个巴西人恨得牙痒痒的，想到自己差点再次被卢西奥恶意铲伤，李锐心里就是一阵后怕，如果刚刚伤愈复出就再次受伤，这对于李锐来说，无论是从身体上还是从精神上都是一种极大的打击。

    李锐生气了，他很生气，他要让卢西奥为今天的挑衅行为，以及刚才的恶意的举动付出代价！

 第048章 真英雄！

    第048章真英雄！

    比赛继续进行，鉴于刚才卢西奥对于李锐的恶意犯规动作，现只要巴西中后卫得球，老特拉福德球场就是一阵嘘声。

    克林斯曼对于比赛踢到现拜仁慕尼黑的表现还是比较满意的，曼联球迷对于卢西奥的嘘声，他当然听到了，没错，克林斯曼今天安排卢西奥对李锐贴身盯防这是有特殊考虑的，卢西奥爆发力出色，速度也不错，身体强壮，头球也非常出色，正是防守李锐的佳人选，此外，还有一点，南美球员的小动作都很多，卢西奥也不例外，事实上，卢西奥一直都被指责为踢球不干净。

    李锐随后的几次射门都因为有卢西奥无处不的“贴身呵护”而质量不高，没有一脚射了门框以内，不是踢得偏了，就是高出了横梁。

    “看来，李锐距离他受伤前的状态有不少的差距啊，弗格森是不是太着急了，他应该让李锐这场比赛中替补出场，似乎这样加合适些。”

    有意思的是，李锐一次射偏足球后，镜头对准了老特拉福德球场的贵宾席，将包括弗洛伦蒂诺以及莫拉蒂都诸多大佬的表情呈献给电视机前的球迷。

    李锐暂时没有什么机会，弗格森场边大手一挥，场上的传球交给克里斯蒂亚诺罗纳尔多的次数也多了起来。

    对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多，克林斯曼也是进行过重点研究的，曼联7号也被认为是一个需要注意的危险人物，拜仁慕尼黑当然不会让克里斯蒂亚诺罗纳尔多太舒服。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的拿球次数开始多了起来，施魏因施泰格立刻上来防守他，必要的时候阿尔藤托普也上来协防。

    这段时间，媒体也炒作李锐伤愈复出之后，他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的矛盾，两人的核心之争。

    诚然，两个天才之间是有竞争和矛盾的，但是，不可否认的是，球场上，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多是有着很好的默契的，两个天才之间，很容易碰撞出火花。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的出色的盘带和带球推进，能够为李锐减小压力，而李锐的技术也很出色，再加上他的爆发力，以及令人恐怖的对落点的判断，让人忌惮的速度，李锐得球的时候，也能够为克里斯蒂亚诺罗纳尔多分担压力。

    只是，今天的比赛开始后，李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的配合并不太多，问题不于李锐，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身上，葡萄牙人今天似乎加喜欢依靠个人技术和出色的盘带去突破，去射门，他想要一个人击败拜仁慕尼黑，想要成为英雄。

    李锐甚至也可以猜想到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的想法，看来自己的伤愈复出让克里斯蒂亚诺罗纳尔多有了想法啊，他想要这场比赛中证明比自己强，他要当曼联的英雄。

    对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这种想法，李锐还是一定程度上可以理解的，不过，理解不代表李锐支持，这场比赛对于曼联队相当重要，关系到曼联队能够杀入到这个赛季的冠军联赛的四强，现可不是个人英雄主义的时候。

    比赛进行到第29分钟的时候，曼联队一次极为难得的机会。

    这本来是拜仁慕尼黑的一次反击的机会，是里贝里带球进攻，拜仁慕尼黑全面压出来了，今天首发的小将埃文斯漂亮的从里贝里的脚下断球，曼联队的反击。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球后，带球一路推进，已经突入了禁区，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的面前是上来仓促补防的德米凯利斯，而此时李锐已经穿插到位了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多只需要将足球横敲，李锐就可以单刀了。

    只是，任凭李锐那里喊着，举手摇晃半天了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就是没有传球，他选择了突破射门，他倒是突破了德米凯利斯，不过，射门的时候，已经没有什么角度了，布特将足球扑出了底线。

    角球。

    “为什么不传球？！”李锐气坏了，他找到克里斯蒂亚诺罗纳尔多大声质问，后者也不客气的看了李锐一眼，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也知道自己没有传球，是自己理亏，他没有说什么，扭头走向了角球点。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚的角球，人们注意到，他找的落点是费迪南德，不是前点的李锐，费迪南德将球顶偏了。

    当然了，费迪南德的头球也不错，找这个落点，也是无可厚非的，只是，考虑到李锐刚才冲克里斯蒂亚诺罗纳尔多大吼，这多少让人产生了不好的联想。

    镜头给了教练席上的弗格森，苏格兰老头子的脸色很不好。

    耐人寻味的是，贵宾席上的包括弗洛伦蒂诺和莫拉蒂乃至切尔西彼得肯扬内的这些大腕们，都露出了笑容，看来，看到曼联队内的不和谐的音符，他们还是比较乐于见到的。

    谁都知道，李锐是曼联队的核心，他这个球队有着与众不同的地位。

    不过，作为同样的天才和前程远大的球员，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是曼联队内被认为是接近李锐的能力的球员，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也是有不少的追求者的。

    之前，曼联队面对求购李锐以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多的问询，一律是回绝的，说两人都是非卖品。

    这次，诸多豪门们嗅到了一丝味道，得知曼联队的美国老板格雷泽家族有将李锐卖出的意思，全球金融危机的冲击下，本来就负债累累的格雷泽家族急需要现金来周转，只能够将主意打到了球队的头号球星李锐的身上。

    对于觊觎李锐多年的其他豪门来说，这是一个难得的机会，这也是这次曼联队和拜仁慕尼黑的冠军联赛的四分之一比赛，只是因为李锐这场比赛中伤愈复出，就吸引了如此多的足坛巨鳄大腕们来到现场观战的原因，他们要亲眼看看李锐伤愈后的表现。

    不过，现的问题上，李锐只有一个，而觊觎李锐的买家却这么多，说实话，真正想要对李锐下手的这些豪门，谁都不会金钱上手软，但是，终究只有一家有可能将李锐从老特拉福德球场球场带走。而其他家只能够干看着。

    不过，现看到李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的矛盾，而这矛盾大有公开化的趋势i，这些足坛大腕们，立刻打着算盘了，如果得不到李锐，那么能不能将克里斯蒂亚诺罗纳尔多弄走呢？趁着这个机会。

    而曼联队失去了李锐之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也被买走了，曼联王朝也该寿终正寝了吧，后面就该是皇家马德里王朝，该是巴塞罗那王朝，抑或是大国际米兰王朝等等的时刻了吧。

    这些大佬们，都迅速分析着这个情况，打着自己的主意。

    李锐回撤到中场要球，他接到了朴智星的传球，转身带球，这一次，防守他的是大阿尔滕托普。

    李锐连续几个踩单车，大阿尔滕托普不为所动，李锐横向拉球，没有选择继续走中路，而是拐了一下，往球场的左路带去，大阿尔滕托普自然也跟着他而去。

    李锐瞟了一眼现场的情况――余光中，看到一个红色的球员跟上，那是斯科尔斯，李锐将足球踩脚下，眼睛看向过来接应自己的斯科尔斯，让所有人都以为他要传球给这个明显的目标，尤其是要让紧跟着自己的大阿尔滕托普信以为真。

    大阿尔滕托普果然上当，他看到李锐右脚拨球的时候，就以为李锐要传球给斯科尔斯，立刻重心移动过来了，却没有想到，李锐又将足球一扣，随即脚后跟一磕，将足球交给了从中路插上的吉格斯。

    而李锐传球给吉格斯之后，立刻加速朝着禁区跑过去，大阿尔滕托普犹豫了一下后，还是扑向得球的吉格斯。

    吉格斯并没有给大阿尔滕托普上来抢断的机会，他将足球顺势一拨，直塞球，埃弗拉从边路插上，带球沿着左路高速突破。

    埃弗拉底线附近，急停，起脚把足球吊入了禁区。

    评论员都为埃弗拉的这次冒失的传中而叹息。前几次传中都很明显的暴露出了一个问题，李锐和身高一米九的卢西奥的抢点中，占不到什么便宜。刚才段炫还说，曼联队应该将足球量送到李锐的脚下，而不是打高空球，那是给卢西奥嚣张表现的机会。

    所有人看来，埃弗拉的这次传球又是盲目的，这球还是会被卢西奥顶出禁区，没有什么威胁。

    就连卢西奥自己也这样认为，他觉得这次争顶一定还是自己占的上风，李锐不会有任何机会，卢西奥现很有自信。

    李锐却没有禁区里等着足球下落，他突然猛地冲球冲去！卢西奥没有想到李锐会放弃争顶头球，一个不查，没有拉住李锐。

    李锐刚刚冲出来，足球就到了，只见他伸出右脚，将急速旋转的足球从空中勾住，卸下。

    “危险！”卢西奥立刻大惊失色朝着李锐扑来。

    卢西奥还是慢了一步，李锐用膝盖将足球轻轻一垫，自己身体伸展开来，身体后仰，迎着足球就是一个很舒展的射门！

    “呀呀呀！！！！倒挂金钩！！！”段炫演播室跳起来，和他做同样动作的还有徐扬，还有电视机前的无数球迷，还有现场的众多球迷，贵宾席上的那些贵宾们也跳起来。

    绷直的右脚，就好像是气枪的机杼一样，吧嗒一声，足球笔直的飞向球门！

    对于李锐的这脚射门，拜仁慕尼黑门将布特根本没有做出任何反应，他甚至连象征性的扑救动作也没有来得及做出来。

    足球滚进了球门，没有任何悬念――德米凯利斯门前跳起想要将足球顶出去，什么都没有碰到。

    “ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！――！！！”曼联的现场解说员从座位上一跃而起，他一只脚踩转播台上，双手举起指向天空，嘴里不停喊着“ga”，振臂高呼！！

    伟大的老特拉福德球场顿时只有一个声音：“万岁！李锐！！”

    顿时，老特拉福德球场爆发出惊天动地的欢呼声，所有人都高呼一个人的姓氏。

    “李！李！！李！！！”

    那一刻，整个球场好像是地震了一样，就连球场边上的摄像机都晃动，所有曼联人一跃而起，和身边的人紧紧拥抱一起，不管他们是否相识，也不管是男人还是女人。

    他们所要的只是要拥抱，要宣泄这高兴！

    弗格森这疯狂的欢呼声中，跪场边，他喃喃低语：“好小子，没有让我失望。”然后，苏格兰老头子看到李锐朝着他扑过来，他赶紧踉踉跄跄的站起来，大笑着张开双臂――

    李锐场边狂奔，然后一头扑向了张开双臂等着他的弗格森。他要感谢这个老头子。感谢这个脾气暴躁的苏格兰老头子！！

    他进球了，这是献给一直相信他，信任他，给他机会的主教练的。

    “老爷子，我爱你。”李锐弗格森的耳边呢喃着。

    镜头捕捉到，弗格森的眼角湿湿的。

    “此刻，老特拉福德球场就是一座正喷发的活火山，球场欢声一片，他们高呼着进球者李锐的名字。他们果然没有看错，李锐才是球迷的英雄，过去是，现也是。面临困境的时候，只有他能站出来力挽狂澜！！他是球迷们眼中的真英雄！！！”段炫激动的大声吼着！！

 第049章 为李锐干杯！

    第049章为李锐干杯！

    这场比赛面向全欧洲，面向全世界现场直播，所有人都关注着这场比赛，事实上，可以毫不夸张的说，除了两队的球迷之外，本场比赛的胜负和比分都已经不是那么重要了，所有人关注这场比赛，只是因为一个理由，那就是因为：

    这是李锐重伤离开球场长达四个半月后，回到球场的日子！

    这是球迷们的节日！

    他们希望李锐还是那个李锐，他们希望看到李锐的表演，看到李锐的进球，感受李锐给他们带来的激情！

    我们呼喊热血！

    我们呼唤激情！

    我们热爱足球！

    来吧，看李锐踢球吧！

    来吧！

    **的舞动起来吧！！

    而李锐也并没有让所有人失望，没有让那些关心他，爱他的人们失望！

    他回来了！

    他的名字叫做李锐！

    整个老特拉福德球场的欢呼声简直热闹的不像话。

    老特拉福德球场的大屏幕上，正反复播放李锐的这个进球，每播放一次，球迷们的欢呼就上一层，入海浪拍打沙滩，声音震天。

    贵宾看台上，杰西卡忍不住流泪了，她是理解自己的丈夫的。

    李锐受伤之后，一直表现的很坚强，他总是带着笑容，好像这次重伤，他并不太意，他好像是很有信心，有信心自己一定能够康复，一定能够回到球场，一定能够找回自己的状态似地。

    但是，谁又知道李锐内心的压力有多大吗？

    对于，李锐来说，足球，已经不仅仅是他的工作了，这是他的生命中的一部分了，难以想象，如果不能够踢球了，一个不能够再踢球的李锐，或者说，一个不能够进球的李锐，这对于李锐来说是多么可怕事情。简直比死了还难受！

    杰西卡外出和从美国返回伦敦的维多利亚购物回来，她给李锐买了礼物，一个领带，杰西卡蹑手蹑脚的走进房间，想要给李锐一个惊喜。

    轻轻的推开门，却看到李锐正坐那里，看录像，那是李锐自己收藏的比赛录像，都是李锐自己的比赛，他当时说要留作纪念。

    这录像，记录了李锐一步步走来的历程，多么不容易啊！

    2003年，刚刚出道，李锐加盟了利兹联，由于没有劳工证，他被租借到了德甲的法兰克福，李锐冬歇期，来到这支德甲球队的时候，法兰克福排名德甲倒数第一。他赛季结束前，离开法兰克福的时候，法兰克福提前一轮保级成功，李锐用半年的时间，让森林球场永远记住了这位匆匆过客，记住了一个叫做李锐的年轻人的名字！！

    回归利兹联后，俱乐部通过天才条款的申请，帮李锐拿到了劳工证，那个赛季，上个赛季还是后一轮勉强保级的利兹联，终排名联赛第八，他们足总杯决赛上战胜了强大的曼联，夺得了俱乐部历史上第二座足总杯冠军。李锐这个赛季，以29粒进球，仅仅比世界顶级射手亨利少一球，排名英超射手榜第二名。

    随后，利兹联因为金融危机，将李锐套现，顶着3300万英镑的英超转会标王的身份，李锐来到了曼联，来到了老特拉福德球场。

    2005-2006赛季，曼联队夺得了足总杯和联赛的双冠王，李锐获得了英超和冠军杯金靴。

    2006-2007赛季，曼联队夺得了英超联赛、冠军联赛冠军，英格兰足总杯，荣膺三冠王，李锐也包揽了英超联赛、冠军联赛的金靴，是欧洲金靴。并且创造了冠军联赛单赛季进球纪录。

    2007年，李锐成为了历史上欧洲金球奖历史上，第一个华人球星，随后，他再次获得了世界足球先生，站了世界之巅。

    2007-2008萨基，曼联队卫冕冠军联赛冠军，这成为了冠军联赛改制以后，第一个成功卫冕的球队，李锐也蝉联联赛和冠军联赛金靴。

    这个火热的夏天，2008年的夏天，李锐成为了英格兰人的‘亚瑟王’，他带领英格兰历史上第一次捧回了德劳内杯，李锐以11球创造了欧洲杯单届进球纪录，这也奠定了李锐‘世界第一前锋’的名头！

    蝉联欧洲金球奖！

    然后，一周后，比赛中重伤。

    坐轮椅上领奖，蝉联世界足球先生！

    然后是漫长的康复过程，谁也不知道未来会怎么样，谁也不知道，伤愈之后，经过如此严重的重伤，李锐还能不能回到佳状态，还能不能球场上叱咤风云。

    而就这个时候，李锐彷徨和孤独无助的时候，却传来了曼联俱乐部的美国老板要将李锐卖掉套现的消息……

    杰西卡站门口。

    李锐房间里，他似乎沉浸了那些录像带中了。

    终于，李锐关掉了电视机，他躺了沙发上，看着天花板，就那样的看着，就杰西卡想要走过来的时候，李锐突然一下子跳起来，指着天花板，大声吼着，声嘶力竭的吼着：

    我一定能够成功的！

    这点伤算什么！

    不算什么？！

    我是李锐！我一定可以的！我还是那个李锐！那个进球如麻的李锐！我要笑着，对，笑着面对！我可以的！你们看着吧！等着吧，等着看我的进球！这点伤，算什么！！算卵！！！

    杰西卡再也控制不了自己的情绪了，她一下子冲进来，抱住李锐，死死的抱住了，梨花带雨般的，重重的稳住了李锐的有点凉凉的嘴唇。

    长吻之后，李锐平静下来了，他似乎是因为被自己的妻子看到了自己的‘怯懦’的一面而不好意思。

    杰西卡也表现的似乎什么事都没有发生过一样，她趴李锐的怀里，轻声说，“你是我的骄傲，永远都是。”

    李锐没有说话，只是将怀中的美女搂得加紧了。

    回到比赛中，回到老特拉福德球场，曼联队的庆祝持续了很久，李锐显得激动异常，他不断的向看台上挥舞着右臂，带动起一浪高过一浪的巨大的欢呼声。

    直到主裁判哈格勒上来干涉，李锐和队友们才收敛一点，回到了各自的位置上等待拜仁慕尼黑开球。

    此时，杰西卡的贵宾包厢的门被推开了，一个侍者端着一瓶红酒进来了，“阿尔芭小姐，这是弗洛伦蒂诺先生送来的，他祝贺李锐先生的进球。”

    “谢谢。”杰西卡示意侍者将红酒放下。

    这个侍者刚刚离开，包厢的门再次被推开了，又是一瓶红酒，这是莫拉蒂先生送来的……

    切尔西彼得肯扬送来的……

    贝肯鲍尔送来的……

    曼城人送来的……

    ……

    大家都有一个祝词，为李锐干杯！

 第050章 真正巨星的风采！

    第050章真正巨星的风采！

    李锐的进球引爆了老特拉福德球场，取得了比分领先，弗格森场边大喊着，指挥着球员们，他要求队员们压上去，保持整体队形的紧凑，以便可以对拜仁持续施压。

    管比分领先了，苏格兰老头子也不敢放松，因为他知道拜仁慕尼黑这支球队的的可怕，德国球队都有着一股坚韧，不到比赛结束不放弃的精神，拜仁慕尼黑就是这样一支球队，何况，冠军杯几乎已经是拜仁慕尼黑本赛季后的希望了，可想而知，拜仁慕尼黑这场比赛中会是如何的拼命。

    弗格森希望球队能够再接再厉，上半场比赛结束前，争取能够再入一球，那样的话，就比较稳妥了。

    第41分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被泽罗伯托拉倒了，斯科尔斯快发任意球，吉格斯从边路高速带球，他将足球吊入禁区。李锐头球攻门。拜仁慕尼黑门将布特将足球抱住。

    随即布特一个大脚将足球开向了前场，施魏因施泰格距离球门大约35米左右的地方就起脚远射，范德萨不敢抱球，他将足球打出了禁区，里贝里禁区外胸部停球后，接着就是一脚远射。

    埃文斯横身就挡，足球击中了埃文斯的肩膀，拜仁慕尼黑的球员们立刻大喊着向主裁判哈格勒要点球，不过，主裁判哈格勒认为这并非故意手球，埃文斯的手臂是贴着身体的，足球是打了他的肩膀上的，他坚持没有点球。

    应该说主裁判哈格勒的这个判罚还是比较准确的，如果要是判罚点球的话，反而是过于严厉了。这次判罚没有什么不合理的，但是国内的联赛中已经夺冠无望的拜仁慕尼黑，对于这场冠军联赛的四分之一比赛实是太意了，拜仁慕尼黑球员实是太想赢球了，他们认为主裁判哈格勒偏袒主队曼联队，怒气一上来，球员们都围着主裁判哈格勒抗议。

    “糟糕！”贵宾看台上，贝肯鲍尔一下子站起来，他大喊着，“笨蛋！回防啊！”

    拜仁慕尼黑球员还纠缠于这个判罚的时候，曼联队已经开始全力向拜仁慕尼黑的的防线发起冲锋。

    奥谢一个大脚将足球开向了前场，朴智星头球摆渡，李锐得球。

    膝盖将足球一垫，停球，转身带球，加速，一气呵成的动作，当李锐带球推进的时候，仓促回防的范博梅尔的滑铲也到了，不过，曼联球迷的惊呼声中他铲空了。

    此时，拜仁慕尼黑球员大惊失色，也无心继续向主裁判抗议了，拼命的往回跑。

    只是，已经带球加速起来的李锐，是多么威胁的所，他现就证明了这一点。

    卢西奥刚才禁区内拖后，他现是拜仁慕尼黑禁区里唯一的防守球员了，卢西奥朝着李锐冲了上来。

    李锐没有停球，继续加速带球，他本来是本来打算继续带球，过掉卢西奥的，不过，李锐眼睛的余光看到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的跑位，并没有犹豫，李锐选择了传球，他也没有做大幅度的摆腿，脚腕一抖，脚背一弹，球就从上抢的卢西奥的身前飞了出去，李锐的动作幅度太小，动作太快，就卢西奥扑到他身前的时候，足球传了出去，卢西奥甚至没有来得及伸脚拦截。

    而且，因为李锐的隐蔽传球动作，卢西奥还给李锐当了挡箭牌，当卢西奥和李锐撞了一起，人们的注意力还放两人身上的时候，人们才看到，足球居然传了出来。克里斯蒂亚诺罗纳尔多也没有想到李锐会这个时候传球给自己，他刚才只是因为要进球的渴望往前跑，他所想的只是万一李锐射门被挡出去的话，他能够有补射的机会。

    管有点惊讶，不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脚下并不慢，他加速追上了足球，而刚才所有人的注意力都放了李锐的身上，就连拜仁慕尼黑球员都以为李锐不会给克里斯蒂亚诺罗纳尔多传球的，李锐刚才还因为克里斯蒂亚诺罗纳尔多太独了，两人还发生了争吵呢。

    可是，李锐却传球了。

    所以，当克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球突入禁区的时候，拜仁慕尼黑球员看到的时候想要上抢，已经来不及拦截了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多单刀！

    其实就连天空电视台的解说员泰比也球滚出了几米远的时候，看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多朝着足球追上来的时候，才发现李锐传球了，他惊讶的大声喊着：“李锐传球了！真没有想到！他传给了葡萄牙人！！！机会！曼联队将比分扩大的机会！单刀球！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！这球要是踢不进的――gaaaaa！！！！”

    就泰比还喋喋不休的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多面对拜仁慕尼黑门将布特，选择了低射近角，对于这脚射门，布特毫无办法。

    球进了！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多！！

    “gaaaaaaa！！！！”

    老特拉福德球场的现场解说员的ga声中，李锐站原地，张开双臂，他等待和克里斯蒂亚诺罗纳尔多拥抱，李锐是这样想的，两人不管怎么说终究是队友，两人是曼联队的主要进攻手，如果两人之间球场上也有矛盾的话，这问题就大了，所以，他主动向克里斯蒂亚诺罗纳尔多示好，这不是李锐示弱，只能够说，李锐比以前成熟了，这不是意气用事的时候了，多次佩戴队长袖标，让李锐成熟了许多。

    就刚才，李锐分球给克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候，并没有什么犹豫，他看来，不管是克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是别的队友，他都会分球的，重要的是球队能够取得胜利。

    不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多似乎并没有看到李锐，他进球后，就冲向了场边，庆祝这个进球。

    吉格斯敏锐的感觉到了这个细节，他过来和李锐拥抱，哈哈大笑着说，“这球传的真棒。”

    “谢谢你，瑞安。”李锐说。

    吉格斯拍拍李锐的肩膀，管没有说什么，老队长的心中对于克里斯蒂亚诺还是有点恼火的。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐之间的矛盾，归根结底是两个天才球员之间的竞争，应该说，吉格斯还是能够理解克里斯蒂亚诺罗纳尔多是，一直以来，葡萄牙人都是被李锐的光芒笼罩了，这让骄傲的克里斯蒂亚诺罗纳尔多很难受，李锐受伤的这段时间，克里斯蒂亚诺罗纳尔多表现还算出色，这也让克里斯蒂亚诺罗纳尔多信心膨胀，想要和李锐争夺曼联队进攻核心以及旗手的地位。

    这些都无可厚非，只是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将这种个人情绪，带到比赛中，就不应该了。

    竞争归竞争，但是，球场上，终究还是队友吧！

    看到李锐助攻克里斯蒂亚诺罗纳尔多打入这球的时候，弗格森显得很高兴，苏格兰老头子原地蹦了两下，挥拳庆祝这个进球，和进球相比，他加高兴李锐会选择传球给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，因为当时的话，以李锐的能力，他过掉卢西奥后，选择自己射门，也是完全能够做到的，可是李锐还是选择了分球给射门机会好的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，考虑到刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有给李锐传球，这是难能可贵的。

    不过，看到之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有和李锐拥抱、和好，弗格森的脸色也很不好，他嘴巴里骂骂咧咧的，踢了座椅一脚。

    球队进球了，主教练弗格森却不高兴，这种情景是很难看到的，旁边的记者都纷纷把摄像机镜头对准了场边，将弗格森刚才的动作呈献给所有人。

    比赛第44分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多进球，曼联2:0拜仁慕尼黑，将比分差距扩大到了两球了。

    拜仁慕尼黑的教练席上，克林斯曼无奈的挥挥手，扯了扯领带，也许觉得领带束的太紧了，让他感到有些呼吸困难，此刻他的心情无比糟糕，如果说比赛中还有什么比落后糟糕的话，那就是领先之后再落后了。

    此外，让克林斯曼郁闷的是，这球是李锐助攻克里斯蒂亚诺罗纳尔多的，可以这么说，就刚才，克林斯曼也以为李锐会自己带球突破的，没有想到李锐会传球给克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    这也让克林斯曼对于李锐也看高了一层，这才是一个真正巨星的风采，克林斯曼知道，要说李锐对于克里斯蒂亚诺罗纳尔多之前太自私的行为不生气的话，是可能的，但是，李锐却很好的控制了自己的情绪，没有将这种情绪带到比赛中去，这是一个真正成熟的球星的表现，相比较而言，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就显得有点小家子气了。

    和拜仁慕尼黑主教练克林斯曼持有同样的看法的，还有老特拉福德球场的贵宾席上的这些大佬们。

    这次虽然是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球，但是，这些大佬们的眼里，加出彩的是主攻的李锐。

    一方面李锐的分球漂亮极了，时机拿捏的恰当好处，可以说，这是一个中场大师级别的分球。

    此外，李锐能够分球给和自己有隙的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，也说明了他的成熟，不愧是曼联队当做队长来培养的球员。

    弗格森看人的眼光还是很准的，亚历克斯弗格森选择培养李锐为球队的旗帜，而不是比李锐加早来到曼联、资格老的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，还是有一定道理的。克里斯蒂亚诺罗纳尔多太骄傲和自私了。

    这个进球中，两个人高低立判。

    “你怎么看？”弗洛伦蒂诺问身边的齐达内。齐达内因为临时有事，比赛开始后半小时才进场。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多是巨星，李锐可以是传奇巨星，他可以成为皇家马德里的旗帜。”齐达内说，应该说，他的这句话还是比较敏感的，要知道，现，皇家马德里队内，旗帜是队长劳尔，弗洛伦蒂诺还没有需要夏天参选皇家马德里的主席竞选，他必须首先赢得以劳尔为代表的皇马元老势力的支持。而实际上，伯纳乌球场，还是比较排外的。这点，齐达内也是有过体会的。

    弗洛伦蒂诺没有说什么，这个话题敏感。

    不过，李锐的成熟，也加让弗洛伦蒂诺满意了。

    当然了，李锐让弗洛伦蒂诺满意的地方还有多，他是世界第一前锋，是年轻的蝉联欧洲金球奖和世界足球先生的球员。

    这些，是足球场上的。

    此外，李锐的妻子是好莱坞女星杰西卡，李锐的形象一向很健康，全球拥有几亿的球迷，这些是让以市场开发著称的弗洛伦蒂诺看重。

    与此同时，同样的话题，贵宾席的其他大佬的包厢里，也进行着讨论。

    回到球场，比赛继续，上半场比赛即将结束了。看起来，上半场比赛将以曼联队2:0拜仁慕尼黑结束了。

    克林斯曼也要开始为下半场比赛考虑了，他回身看了看坐替补席上的克洛泽和波多尔斯基，下半场比赛，拜仁慕尼黑肯定要加强进攻的，现他也就这两名前锋可以用了。

    不过，克洛泽依然疲软，德国国家队主力射手依然延续着国家队比赛爆发，联赛疲软的奇特规律，至于波多尔斯基，克林斯曼摇摇头，这个赛季，波尔蒂王子的表现实是让他失望。当然了，媒体也一直批评是因为克林斯曼对于波多尔斯基的使用问题导致波多尔斯基状态如此差的原因，当然了，克林斯曼自己是不承认的，他认为波多尔斯基态度不好。

    当然了，德国国内，克林斯曼还是有支持者的，《柏林体育播报》就毫不客气的说：

    波尔蒂王子总是遇到弱队的时候进球，相反，遇到强队的时候就“潜水”了，克林斯曼已经无法忍受了，而国家队教练尤阿希姆勒夫还会忍受这种情况多久呢？

    《柏林体育播报》毫不客气的批评波多尔斯基说：波多尔斯基一直都是个被高估的球员。他的爆发力，他精良的射门，他向前的意识――很少有防守队员，他状态好的时候拦得住他。但是这种好状态太少了，这也是教练不能够容忍的。

    克林斯曼将乱七八糟的想法抛开，开始考虑眼前的局面、下半场比赛的局面，克洛泽上场的话，除了进球，还可以起到串联性，克洛泽有经验和身体，而且很努力。至于波多尔斯基，克林斯曼还是比较欣赏他的天赋的，但是，天赋不能够当饭吃，一个球员，稳定的状态是首要条件。

    ‘如果，能够有李锐就行了。只要一个！’克林斯曼想着，他停止沉思，将视线放球场，然后他瞪大了眼睛，跳起来，与此同时，他身后的拜仁慕尼黑的教练席上，球员们都跳起来，有人吹口哨。

    施魏因施泰格中场带球，这个时候已经上上半场伤停补时阶段了，这应该是拜仁慕尼黑上半场比赛后一次进攻机会了。

    施魏因施泰格想把球吊进禁区，但是球被费迪南德解围顶了出来，弗莱彻想头球接力把球顶得远离禁区，但是意大利高中锋卢卡托尼的干扰之下，弗莱彻虽然顶到球，但是，没有顶上力量。足球正好落到了里贝里的身前，‘刀疤脸’并没有停球，跟上去就是一脚远射。

    里贝里的这脚远射势大力沉，快如闪电，而且是凌空抽射，给守门员范德萨反应的时间很短暂，范德萨反应很敏捷，他双拳将足球挡了一下，足球被出禁区，插上的泽罗伯托就要补射，却被人从身后铲倒了。

    嘟！

    主裁判哈格勒的哨音响起，他迅速跑进禁区，先是指了指点球点，然后朝着一脸惊恐的小将埃文斯出示了一张红牌。

    “呀呀，红牌加点球。”段炫喊着，“发生什么了？主裁判哈格勒朝着埃文斯出示了红牌，并且判罚了点球，我们看看慢动作回放――泽罗伯托准备补射的时候，他身边的埃文斯仓促之下，伸脚就铲，看起来他是要铲球的，不过，没有铲到球，却将泽罗伯托带倒了。点球，点球是没有问题的。”

    “比赛上半场伤停补时阶段出现了情况，埃文斯被红牌罚下，拜仁慕尼黑不仅仅获得了一个点球，下半场的45分钟的时间，他们都将多一人比赛，这会对比赛的结果产生重大的影响。”徐扬说。

    球场上，曼联球员还围着主裁判哈格勒，埃弗拉向主裁判抗议，他认为里贝里射门的时候，泽罗伯托是处越位的位置上的，所以，管埃文斯对泽罗伯托犯规了，但是，这也没有什么，加不应该有红牌和点球。

    “这是一个任意球，他越位了！法国人射门的时候，他越位了！”埃弗拉大声说。

    李锐则将跪禁区里的埃文斯拉起来，红牌加点球，这对于这个年轻的小将来说，是致命的打击，这是埃文斯本赛季第一次冠军联赛中首发出场，他顶替了患上流感的维迪奇。

    对于埃弗拉的抗议，主裁判哈格勒根本不予理会，他朝着蹀躞不休的法国人出示了一张黄牌，这样的话，埃弗拉将因为累计黄牌，而缺席下回合客场安联球场和拜仁慕尼黑的客场比赛。

    这个时候，老特拉福德球场的主看台上，传来一阵刺耳的嘘声。

    大屏幕上的慢镜头回放显示，里贝里远射的时候，泽罗伯托确实是越位半个身位的，所以，泽罗伯托随后的补射是不合理的，按照规则，埃文斯对他的犯规也是不成立的，点球和红牌都是不存的。

    弗格森很愤怒，他大喊，朝着第四官员抗议，第四官员当然不是瞎子，他看到了和确实是一个误判，但是，对于主裁判的判罚，第四官员也无权改，他对弗格森说，“我不是主裁判，无权发表看法，当然了，我会赛后的报告中，详细的写进去的。”

    “赛后报告！”弗格森毫不客气的骂了句，赛后报告有个毛用，现曼联队无缘无故的被罚下去一个人，还被判罚了点球，还让不让人活了。

    第四官员听到苏格兰老头子骂人，立刻板着脸，“请注意你的言行弗格森先生，我想你不会想要到看台上去指挥比赛吧。”

    曼联队助理教练赶紧将还喋喋不休的弗格森拉回来了。

    主裁判哈格勒的判罚没有改，他坚持自己的判罚。

    “这确实是越位，泽罗伯托补射的时候确实是越位了。”段炫看了随后的慢镜头回放后说，“也许，赛后，哈格勒看到这场比赛的回放，就会知道，他犯了一个多么严重的错误，这个错误将会对于比赛产生极大的影响。”

    “不用等到赛后了，相信中场休息的时候，这位瑞士主裁判就会看到发生了什么。”徐扬说，“可怜的埃文斯，这个小伙子的冠军杯首发处子秀，就这样冤枉的结束了，他简直比窦娥还要冤枉。李锐正劝慰埃文斯。”

    李锐护送着埃文斯朝着场边走过去，老特拉福德球场的曼联球迷也送上了掌声，这是献给被‘冤枉离场’的埃文斯的，这是对于小将的鼓励，他们希望这次判罚不会这个年轻人的心里留下什么阴影，毕竟，这样重要的比赛中，被红牌罚下还被判罚了点球，确实很严重，虽然泽罗伯托是处越位位置，但是，埃文斯也不是没有错，他紧张之下，铲倒了泽罗伯托，这也是这个小将需要反思的地方。

    里贝里站了点球点，‘刀疤脸’要主罚这个点球。

    主裁判哈格勒的哨音响起，里贝里选择了射向中路，范德萨扑向了右侧，球进了。

    “ga！！！！”德国的解说员说高呼，“弗兰克里贝里！他用进球为拜仁慕尼黑保留了希望，还有半场比赛，我们完全有理由期待多。

    罚进点球的里贝里扬起拳头示威性的向曼联的球迷们吼叫着。回应他的是主场球迷刺耳的嘘声。

    “真***嘘**。”李锐用家乡方言骂了句，这实是让人郁闷和愤怒，两球领先的大好局面，却因为主裁判的一次误判，被对手罚进一个点球，还有一个中后卫被红牌罚下。

    曼联队的士气肯定遭受不小的打击，而拜仁慕尼黑的士气则很提气，他们现不仅仅将比分缩短为1:2，此外还拥有一个客场进球，后面的比赛将多一人11打10，这让本来估计已经绝望的拜仁慕尼黑一下子看到了扳平比分，乃至于客场战胜曼联的希望。

    里贝里罚进点球后，不等双方球员中圈开球，来自瑞士的主裁判哈格勒就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    “上半场比赛，李锐一个漂亮的倒挂金钩进球，一次美妙的助攻克里斯蒂亚诺罗纳尔多进球，拜仁慕尼黑则凭借着里贝里的点球，比赛暂时定格曼联2:1拜仁慕尼黑。”徐扬说。

    “虽然曼联队暂时领先，但是，考虑到埃文斯被罚下，拜仁慕尼黑球场上多一人，下半场比赛的变数很多，拜主裁判哈格勒所赐，拜仁慕尼黑一下子找到了活路。”段炫说。

    镜头里，双方球员朝着球员甬道走过去。

    人们看到李锐找到了本场比赛的主裁判哈格勒，两个人一边走，一边交谈。

    “李锐和主裁判哈格勒交流，应该是针对那个判罚的，看来，李锐确实是成熟多了，记得李锐刚刚出道的时候，面对这样的错误的判罚，他第一时间应该是想主裁判大吼，那样无济于事反而会让主裁判记住他。”徐扬赞叹说。

    事实上，并不完全像徐扬说的那样，李锐确实是找主裁判哈格勒沟通的。只是，李锐的口气只能说是一般，当然了，他是脾气还是克制了。

    “裁判先生，我想你可以休息室看一下上半场比赛的录像，你会发现那是一个误判。”李锐对哈格勒说。

    “李锐先生，我有我自己的眼睛，我不需要看什么比赛录像。”哈格勒对李锐说，这也是因为李锐是大牌，要是换做其他的球员，估计哈格勒的口气会加不好。

    李锐耸耸肩，“也许吧，我表示理解，裁判也不容易，但是，我坚持我的意见，再见。”

    看着李锐的背影，主裁判哈格勒摇摇头，没有说什么。

    “李，你说裁判会看比赛录像吗？”奥谢听到李锐对主裁判说了什么，他问道。

    “不知道。”李锐笑着说，“管他呢，希望他会看，这样他知道自己犯了多么大的错，下半场就会好一些。”

    “拜仁慕尼黑现1:2落后曼联，曼联队暂时领先，不过，这只是表面上看来如此而已，因为拜仁慕尼黑手握一个客场进球，所以他们的心态已经和0：2的时候不同了，说句不客气的话，即使今天的比赛，拜仁慕尼黑以1:2输掉比赛，也不是不可以接受的，客场的这粒进球，意味着回到主场安联球场的拜仁只需要主场1:0战胜曼联，就可以晋级了。”段炫说。

    “我倒是不认为拜仁队下半场会死守。”徐扬说，“拜仁慕尼黑现场上多一人，他们应该不会满足1:2的比分，保平争胜应该是克林斯曼现的想法，此外，2:1的比分，对于曼联队来说也不是可以让他们满意的，弗格森应该想要扩大比分，只是，少一人的情况下，如何做好防守的情况下进攻，这是弗格森要要面对的困难。”

    “下半场比赛，拜仁慕尼黑可以加圆滑，加沉稳。这些正好都是德甲球队所擅长的。”

    老特拉福德球场球场的主队衣室。

    中场休息的时候，弗格森前五分钟一直一言不发的，让球员们有些忐忑不安，以为自己上半场的表现太差了，让主教练生气了。

    特别是被红牌罚下的埃文斯是很忐忑，埃文斯一直低着头，不敢看弗格森。

    吉格斯坐埃文斯身边，他拍拍小将的肩膀，表示安慰，埃文斯感激的看了吉格斯一眼，这个时候，弗格森咳嗽了一声，又将埃文斯吓了一大跳，又垂下头。

    实际上呢？弗格森只是想形势突变，现曼联队又少一人，下半场比赛曼联队该怎么做。比赛因为主裁判哈格勒的那次误判，让曼联队一下子陷入了困境。

    弗格森并没有打算批评被红牌罚下的埃文斯，小伙子被罚下场的时候，已经哭泣了，这个时候，再批评的话，会适得其反，影响埃文斯的成长。况且，埃文斯确实有点冤枉。

    弗格森开口说：“上半场，你们干得还算不错。那个点球不用去考虑了，现，要考虑倒是下半场的比赛，拜仁慕尼黑现多一个人场上，他们一定不会甘于输球。”

    弗格森讲出了他的战术安排，下半场比赛，曼联队一开始要立足防守，做到开始比赛后的十分钟时间不失球，稳住了之后，开始向拜仁慕尼黑开始反击。

    ‘防守反击’就是弗格森为曼联队制定的战术，球队少一人的情况下，管弗格森也想要进攻，但是，他也不得不先考虑防守，好李锐伤愈复出了，状态依然很好，李锐的速度和技术都是防守反击中适合的射手，这让弗格森稍稍放心。

    “克里斯蒂亚诺，你下场，迈克尔（卡里克），你上场后踢弗莱彻的位置。”弗格森说。曼联队现中后卫的位置上伤兵满营，布朗还养伤，维迪奇流感，已经没有中后卫可换了，他让奥谢去踢中后卫，弗莱彻位置回撤踢右后卫，卡里克上场踢后腰，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被换下，这样的话，曼联队的阵型就成了4-4-1了，李锐前面突然打反击。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多听到自己被换下，脸色很不好，只是点点头，没有说什么。

    下半场比赛开始以后，拜仁慕尼黑果然一上来就表现出极强的进攻**，他们要加强进攻，利用人数上的优势，争取取得进球，扳平比分，直至反超比分。

    拜仁慕尼黑险些就进球了，这是里贝里带球，连过数人后，横向拉球，闪出了射门空当，起脚就是一脚远射，范德萨注意力很集中，将足球托出了横梁。

    拜仁慕尼黑的角球。

    泽罗伯托将角球发出，禁区里，奥谢没有能够防住卢卡托尼，意大利高中锋头球攻门，虽然顶到了足球，这球顶的太正，范德萨表现出色，将足球稳稳接住。随后，范德萨马上大步跑到禁区线上，大力手抛球发动进攻。

    范德萨的这个手抛球的力量非常大，几乎快扔到了中圈。

    吉格斯接到了范德萨的传球，然后不等皮球停好，直接一脚长传，再次把足球踢出。他找的是前场的李锐，刚才拜仁慕尼黑攻势很猛的时候，曼联队几乎全线回防，只有李锐一个人留前面，没有回防，这也是弗格森的要求，李锐前面，可以牵制拜仁慕尼黑，同时，也随时可以投入到反击中去。

    看到李锐朝着足球追过去，德米凯利斯立刻上来了，可是李锐没有给德米凯利斯任何的机会，足球下落，李锐跳起，用头把足球向前一点，然后落地后，立刻加速朝着足球追过去，德米凯利斯扑上来的时候，想要头球，却顶空了，落地后，脚下一滑，他滑倒了。

    老特拉福德球场的欢呼声，范德萨大力手抛球发动快速反击的时候就响起来了，这欢呼声李锐摆脱了德米凯利斯的上抢的时候，是达到了一个高潮。整个球场陷入了一阵狂躁中。

    弗格森站了起来，双拳紧攥，这正是他中场休息的时候的安排，稳固防守，抓住机会反击，后由李锐完成致命一击，现，苏格兰老头子祈祷，祈祷李锐的进球！

    应该说，克林斯曼对于曼联队的反击还是有准备的，他安排卢西奥拖后，就是为了对付李锐。

    看到李锐摆脱了德米凯利斯，卢西奥从另外一侧赶来，打算趁李锐还没有进入禁区的时候将足球断掉或者破坏掉。总是要阻挡曼联队的这次反击。

    李锐猛地一个急刹车，把足球踩原地，他本来以为卢西奥会刹车不及让过去，不料，卢西奥的经验很丰富，对于李锐这样做早有准备，他也急停，稳住了重心，立刻倒地铲球，铲向李锐脚下的足球。

    卢西奥铲空了。

    李锐惊讶于卢西奥没有上当，但是，李锐的脚下也不含糊，他将足球横向一拨，自己也跳起，躲开了卢西奥的铲球，紧接着，李锐立刻启动，一个加速，把刚刚赶到他身后的施魏因施泰格甩开，然后突入了禁区。

    刚刚突入禁区，李锐就射门了。

    他的这脚射门太突然了，拜仁慕尼黑门将布特本来以为李锐会继续带球的，所以布特出击了，只是他刚刚出击到一半，李锐就射门了。

    大惊之下的布特飞身扑去，无奈他手不够长，李锐的这脚射门是一个搓射，弧度太刁钻，从布特的右手边绕过去，一个内旋，足球擦着门柱飞进了球门，然后卷起球网，唰的一声再落到地上。

    “gaaaaaaaaaaa！！！”

    随着老特拉福德球场的解说员的高亢的ga声，现场的接近7万名曼联球迷早已经站起来，他们高举双臂，大声吼着‘ga’！

    镜头随即对准了主看台，几乎所有的曼联球迷都挥舞起了手里的围巾、队旗，用大的声音高喊出那个让他们激动的姓氏：“李！――李！――李！――李！”

    球迷们是如此的激动，哪怕声音嘶哑了，还那里喊着，这是激情的宣泄，这是快乐的源泉！

    “真是一次漂亮的反击！从范德萨摘下卢卡托尼的头球后，大力手抛球发动反击开始，到李锐进球，只用了三十秒不到的时间。李锐真的很强！他是当之无愧的世界第一射手！”解说员大声说。

    此刻，解说员口中的世界第一射手李锐，正躺球场中央，他摆出了醉卧沙场的姿势。

    李锐闭上眼睛，耳边都是球迷们的欢呼声，呼喊着他的名字，这对于他而言，美妙的声音。

    比赛进行到第63分钟，李锐打入自己本场比赛第二粒进球，曼联队暂时领先3:1拜仁慕尼黑。

 第051章 国王归来-帽子戏法！

    第051章国王归来-帽子戏法！

    看到李锐的进球，将比分差距扩大到了两球，克林斯曼显得很焦急，他立刻进行了换人，克洛泽替补出场，他替下了本场比赛表现一般的大阿尔滕托普，使用三前锋，加强进攻。

    看到拜仁慕尼黑换人，弗格森也随之换人，本场比赛表现一般的韩国球员朴智星被换下，纳尼替补出场，拜仁慕尼黑加强攻势的时候，曼联队也毫不示弱的加强对中场的控制力，用进攻而不是防守来对付拜仁慕尼黑，球队少一人的情况下，没有被动的防守，弗格森的换人体现出了一种勇气。

    这个时候，曼联队球场上少一人，而拜仁慕尼黑也是很有大赛经验的球队，曼联队绝对不能够死守，要是放弃进攻死守的话，面对孤注一掷进攻的拜仁慕尼黑，曼联队临时拼凑的防线真的很难让人放心。

    苏格兰老头子的想法就是用进攻来遏制拜仁慕尼黑的进攻，不得不说，这是一种冒险。稍不小心，就会被拜仁慕尼黑抓住机会进球。

    拜仁慕尼黑的攻势很猛，拉姆已经助攻到了曼联队的半场，他接到了泽罗伯托的传球，一脚传球直接传到了曼联队中后卫的侧后方。

    卢卡托尼顶前面，他禁区里头球回做。

    里贝里的速度很快，他冲向了足球的落点，费迪南德赶紧死死的缠住里贝里，不让里贝里碰球。

    不过，让费迪南德想不到的是，里贝里伸出右腿，将足球堪堪扫了一下，扫向了门前，现，门线后点已经是空门了，克洛泽正朝着足球的落点冲过来。

    这个时候，曼联队的老门将范德萨立功了，他迅速调整重心，他克洛泽赶到落点之前非常惊险的用头把球顶了出去。

    克洛泽遗憾的看着皮球滚出边线，重重的挥了挥拳头，怒吼了一声。这个球要是早到一步，他有一百种射门方式可以将这球打入空门。

    场边，克林斯曼抱着脑袋，一阵唏嘘，为这个好机会没有抓住而感到可惜。

    泽罗伯托主罚的角球，克洛泽头球攻门，偏了。

    范德萨迟迟没有开球门球，主裁判哈格勒上来给了范德萨一张黄牌，认为他故意拖延比赛时间。

    被出示了黄牌，范德萨也不敢拖延时间了，他将足球踢给了费迪南德。后者又将足球踢还给范德萨，同时大声喊着，“稳一稳。”

    看到曼联队后防线那里来回倒脚，拜仁慕尼黑急了，里贝里和克洛泽都冲向了范德萨，范德萨两人冲到身前三四米左右的时候，将足球抱一个大脚开出去。

    李锐和卢西奥同时跳起争抢头球，管卢西奥身高占优，不过，李锐提前起跳，他的弹跳力很好，这次顶到了球。

    李锐将足球后蹭，斯科尔斯得球，但斯科尔斯并未接球转身，而是直接伸脚把球踢给了插上的吉格斯。

    “李锐！”吉格斯把球停了下来，然后用手势示意李锐往前冲，他要和对方后卫打一个时间差。

    李锐自然知道吉格斯想做什么，他转身向拜仁慕尼黑的禁区跑去，加速起来的李锐，卢西奥是追不上的，李锐两三步便甩开了卢西奥。

    另外一边，纳尼也很配合的向右边扯去，德米凯利斯不得不跟上去防守纳尼。

    吉格斯脚上踩着足球，他的眼睛盯着李锐，等待好的传球时机。施魏因施泰格当然不能够让吉格斯舒舒服服的传球，他上来防守吉格斯。

    吉格斯将足球横向一拨，自己加速，作势要突破，就施魏因施泰格晃动重心的时候，吉格斯看到李锐跑到了和拜仁慕尼黑右后卫莱尔几乎平行的时候，威尔士老将立刻毫不犹豫出脚传球了，小腿一摆，足球贴着草皮斜线向李锐滚去。

    范博梅尔回追李锐，眼看李锐就要接到足球了，范博梅尔左脚发力蹬地，右腿向足球铲去！

    可是他并未铲到球，李锐再次加速将足球往前一趟，躲过了范博梅尔的铲球，带球突入了禁区。

    此时，拜仁慕尼黑门将布特已经提前弃门出击了，他庞大的身体就像一座山一样向李锐压来！

    布特一个倒地，向李锐脚下的足球扑过去。

    而李锐也加速，他将足球一拨，想要盘过布特，却是慢了一步，布特扑中了足球，也将李锐带倒。

    “点球！”老特拉福德球场的曼联球迷大声喊着。球场上的曼联球员也喊着。

    主裁判哈格勒的哨音响起，他冲进了禁区，掏出了一张黄牌，却不是给拜仁慕尼黑门将布特的，而是给了李锐一张黄牌，他认为李锐假摔。

    李锐还坐地上，他惊讶的看着眼前的黄牌，看到主裁判判罚自己假摔，他显得很愤怒。

    “是他扑倒了我，我没有假摔。”李锐大声抗议。

    主裁判哈格勒没有理会李锐，一边低头做着记录，勾勾手，示意李锐快点爬起来。

    老特拉福德球场嘘声震天。

    克林斯曼长舒了一口气，他刚才都以为主裁判会判罚点球，那样的话，拜仁慕尼黑真的没有任何赢球的希望了。

    弗格森则显得怒不可遏，一方面他是认为主裁判哈格勒抹杀了曼联队的一个点球，另外重要的是，李锐受伤之前的冠军杯比赛中身上有黄牌的，而哈格勒判罚李锐假摔的这张黄牌，则导致李锐将会因为累计黄牌停赛，这也就意味着李锐将缺席曼联队安联球场和拜仁慕尼黑的第二回合的比赛，这对于曼联队来说，是灾难性的损失。

    慢镜头回放了好几遍，布特确实是扑向李锐脚下的足球的，不过，他扑到足球的时候，也将李锐带倒了。

    “哈格勒的判罚明显是错误的，即使他不判罚点球的话，也不应该判罚李锐假摔，不知道这位主裁判先生哪里看到李锐假摔了？”段炫有点气愤的说，他看来，今天是李锐重伤四个半月后伤愈复出的比赛，李锐比赛中梅开二度，表现很出色，一切都很好，除了这个主裁判，比赛因为主裁判的糟糕的判罚受到了极大的影响。

    “普拉蒂尼一直想要抑制英超球队，今天的比赛，这是曼联队的主场老特拉福德球场的比赛，曼联队却遭到了两个严重不利的判罚，相信赛后英格兰媒体一定会向欧足联开炮的。”徐扬说道。

    第72分钟，纳尼传出一脚漂亮的过顶球，唯一的瑕疵是这球传的稍稍大了，李锐拼命去追球，还是没追到，这是他离开球场四个多月后的首场正式比赛，虽然状态还不错，但是，李锐的体能还远远没有到能够踢90分钟比赛的程度。

    果然，镜头对准了场边，欧文已经热身了。

    拜仁慕尼黑这边，克洛泽的射门偏出，一转眼，曼联队已经进攻到前场了，纳尼带球，防守他的是拉姆。

    纳尼先是把球扣向内侧，造成他要横向盘带、伺机远射的假象。然后拉姆信以为真转身去拦截之际，他却又用左脚把球向底线方向一捅，同时转身加速追去！

    而这时，拉姆发现自己上当再想转身时，已经被纳尼甩了身后。纳尼的速度很快，拉姆追不上他。

    突破！

    突破了拉姆的纳尼没有进一步带球，而是直接起脚传中。足球又平又快，以一条不大的弧线绕向球门！

    其实传中也是很讲究的，那种又高又飘的传中对于前锋毫无作用，相反这种又平又快的传中才是有威胁的。

    吉格斯前点跳起头球，他没有顶到足球，不过，防守他的德米凯利斯也没有顶到足球。

    李锐就如同幽灵般的出现了中路，谁也没有搞清出他时怎么出现那里的，因为纳尼起脚传中前，李锐为了摆脱卢西奥的纠缠，他还一直禁区外的弧顶地带呢。

    当然，这都不重要了，重要的是现，球传来时，他出现了这里，并且身边没有一个人盯防，卢西奥已经被李锐摆脱了。

    这真是一个大好机会！

    帽子戏法吗？

    李锐跳了起来，这是一个非常有力的甩头攻门！！

    布特反应不可谓不迅速，他极快的原地跳起，但足球却顶向了他的左边，他也只能象征性地挥挥手，这球，他无能为力！

    这一次，不等解说员喊，现场所有球迷已经提前吼了出来：

    “ga！！！！”

    这声长吼从李锐出现中路跳起的时候开始，一直到足球被李锐顶中，从布特的右手边撞进球网，将球网撞起一个大包，还吼着……

    “帽子戏法！！！！”

    “上帝！你能够相信他重伤缺席了四个月吗？他好像一直这里！他球场上！他是属于球场的！一回来就上演了帽子戏法，我是那么喜欢看他踢球！这简直是享受！”

    “李锐用他用他伤愈复出后的第一场比赛中的帽子戏法告诉所有人，他回来了！！那个让所有后卫恐惧的李锐回来了！他还是那么强大！他就是李锐！后卫的梦魇！听啊，老特拉福德球场的欢呼声！”段炫兴奋地吼着，“他就是这里的王子！这是他的地盘！”

    没有人可以战胜他！

    即使是伤病也不能！

    离开四个月，他又回来了！

    当解说员们一个个开始陷入癫狂状态的时候，李锐从地上一跃而起。他飞奔向曼联队铁杆球迷集中的区域，一遍又一遍的挥动手臂。

    球迷们就跟着喊：“李！李！李！李！”

    老特拉福德球场爆发出巨大的欢呼声，巨大到如果这上面有天花板的话，都可以给掀翻的地步。

    李锐不再挥舞手臂，他闭上眼睛，右手放耳边，他情享受这样地感觉，贪婪的呼吸着老特拉福德球场上地空气，聆听球迷们对他的赞誉欢呼，久违了，他一直都这里，很享受这感觉！他是这里的王！！

    “曼联4：1领先拜仁慕尼黑！李锐！我们的国王上演了帽子戏法！！”现场广播大声播报着进球者的名字，回应他的便是又一阵震耳欲聋的欢呼。

    而这欢呼中，曼联队的替补席上，克里斯蒂亚诺罗纳尔多面无表情，双手环胸，似乎这进球不是曼联队进的一样。

    曼联人的庆祝还继续。

    李锐已经无法独自享受球迷们的欢呼声了，因为他的队友们已经围上来了，将他团团围住，然后再将他高高举起，让他坐自己的肩头享受球迷们的欢呼。

    “我从来没有见过一个球员球场上进球后，会受到被自己的队友如此高的礼遇的庆祝！这只说明一点，李锐曼联队赢得了队友们的信任和尊重！他们真的信服他！他们真心为他的回归高兴！祝贺李锐！三粒漂亮的进球！这场比赛，将会因为李锐，因为他的伤愈复出，因为他的帽子戏法，也因为主裁判哈格勒的糟糕表现载入冠军联赛的历史！如此恶劣的情况下，李锐带领曼联队取得了一场大胜！他告诉了所有人，国王归来！”

    随后，曼联队进行了换人，欧文替补出场，李锐被换下。

    全场球迷全体起立为李锐的帽子戏法鼓掌，用热烈的方式欢送他被替下场，这何尝不是曼联球迷内心的自豪，他们以李锐身披的是红色的曼联战袍而自豪！

    就连拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼也站场边，鼓掌致意，对于李锐这样的球员，这样的表现，你不能够不动容，经历了如此大的伤病后，李锐又站起来了。

    镜头对准了老特拉福德球场的贵宾席上，大佬们也都站了起来，鼓掌。

 第052章 小别胜新婚

    第052章小别胜婚

    终，这场冠军联赛四分之一比赛，曼联队老特拉福德球场主场4:2战胜了拜仁慕尼黑，李锐被换下后，比赛进行到伤停补时阶段，克洛泽接到了里贝里的传球后，一脚抽射被拜仁慕尼黑打入本场比赛第二粒进球。

    弗格森对于拜仁慕尼黑后时刻进球，显得而很愤怒，因为要是比赛以4:1的比分结束的话，曼联队几乎一只脚已经提前买入四强了，不过，现比分是4:2，这个比分还是有一定危险的，拜仁慕尼黑拿到了两个客场进球，这就意味着，下回合安联球场的比赛，拜仁慕尼黑只需要2:0就可以淘汰曼联了。

    如果放以前，拜仁慕尼黑想要踢曼联队2:0并不容易，因为只要有李锐，曼联队不管怎么说都是会进球的，曼联队进一个球，拜仁慕尼黑就会很难受了，只是，现的情况下，拜本场比赛的那个瑞士主裁判哈格勒所赐，李锐冤枉的吃到了一张黄牌，他将累计黄牌缺席安联球场的第二回合的比赛，这就让曼联队的攻击力大打折扣。

    所以，比赛结束后，管球队客场2:4输给了曼联，但是，克林斯曼并没有显得太过沮丧，而拜仁慕尼黑全队上下克洛泽进球的时候，简直是疯了一样的庆祝，可见，这个进球，让拜仁慕尼黑全队上下是多么的兴奋，他们对于回到主场翻盘还是报以极大的希望和信心的。

    比赛结束了。

    李锐自然是今天焦点中的焦点，他重伤离开球场四个多月后，伤愈复出的首场比赛，就上演了帽子戏法，球队被罚下一人10人比赛的困难下，李锐几乎以一人之力击败了拜仁慕尼黑，他是曼联队获胜的大工程。

    记者们朝着李锐冲了过来，一时间无数个话筒伸了过来，都想听听这个蝉联世界足球先生、欧洲金球奖的超级球星，伤愈后的完美复出的时候，会说点什么，这些将会第二天成为媒体的头版头条，说句不客气的话，现，李锐随便说的一句话，都会引起不小的震动。

    李锐笑着道：“我没有时间接受太多的采访，这场比赛很艰难，你们也知道，我现有点疲惫，你们这么多记者，我也回答不过来，你们选出一个代表来提问吧。”

    李锐这么说，是乱套了，因为每个记者都笃信自己应该是那个有特殊礼遇的记者，李锐看着乱糟糟的现场，没办法，只能够随便点了一个记者来提问。

    这是德国《踢球者》的记者穆勒，这个和德国传奇球星盖德穆勒同名的记者问道：“李先生，时隔四个多月后，再次上场比赛，你有什么感想？”

    李锐笑容满面的道：“高兴，难以用语言表达的高兴，你知道，对于一个球员来说，不能够上场踢球是多么大的折磨。”

    《踢球者》的记者又问道：“受伤的时候，有没有想过可能会无法继续踢球，就像是巴斯滕那样？”这个叫做穆勒的记者问出这句话的时候，才感受到周围的英格兰记者的怒气，他问的这个问题确实是有点讨打。

    李锐倒是没有生气，他平静的说道：“想到过，那段时间很痛苦，我不知道除了踢球，我还能做什么。好现一切k。”

    《踢球者》的记者歉意的笑了笑，说道：“你个人怎么看今天的比赛，你上演了帽子戏法，拜仁慕尼黑想要晋级变得困难了。”

    李锐拿着毛巾擦了擦汗水，说道：“我想到自己会进球，没想到能够进三个，拜仁慕尼黑是一支值得尊敬的球队，安联球场的比赛将会变得很困难，我知道，拜仁慕尼黑只需要2:0就可以晋级，所以，现说谁可以晋级四强还为时过早，遗憾的是我将停赛缺席下回合的比赛。”

    《踢球者》的记者穆勒跟着问道，“关于那个假摔……”

    李锐立刻打断了这个德国记者的话，“我可不认为那是假摔，所有人都清楚到底发生了什么。”

    “我可以将这看做是对于主裁判哈格勒的批评吗？”德国记者不怀好意的问道。

    “我可没有这么说。他是主裁判，球场上，他以为自己就是老大，可以为所欲为。”李锐看出了这个记者的轨迹，他冷冷的说，“不要试图用这些小计俩。不知道这个回答，你满意吗？”

    这让《踢球者》的记者很尴尬，他问出了自己下一个问题，“自从你成名以来，关于你的转会消息就层出不穷，现你曼联队已经拿到了所有的荣誉，你会不会选择离开？如果离开，你会选择德国吗？”

    李锐微微皱了皱眉头，他耸耸肩，说道：“是的，我这里获得了一切荣誉，但是，就如同我之前所说的那样，我获得了荣誉，但是不会拒绝再次品尝奖杯的滋味。所以，我看不出有离开的理由。”

    这个《踢球者》的记者还想要再问，李锐摆摆手示意采访到此为止了，他还要去感谢球迷们的支持呢。

    主场4:2战胜拜仁慕尼黑，不过，这并没有减少曼联的愤怒，来自瑞士的主裁判哈格勒的拙劣的执法，让曼联队全队上下怒不可遏。

    除了李锐接受采访的时候，毫不客气的批评了主裁判哈格勒之外，赛后其他的曼联球员接受采访的时候都愤怒的指责这位瑞士裁判让比赛失去公平的平台上进行。

    斯科尔斯愤怒的说：“是的，我们是胜利了，但是这不能掩盖主裁判的愚蠢，否则我们完全不用等到下一个回合再决定谁晋级4强。”

    曼联队的场上队长，一向好脾气的吉格斯也赛后接受《每日镜报》的采访的时候爆发了，吉格斯说道，“他向埃文斯出示了红牌，而红牌是不存的，他又判罚了点球，而点球是不存的，他抹杀了曼联队的点球，而点球是存的，他还朝着李锐出示了黄牌，这张黄牌是不存的，看看都发生了什么，这就是这位主裁判这场比赛中的所作所为，他以为比赛是他手里的玩具吗？”

    赛后的闻发布会，诸多记者早就将发布会现场挤得水泄不通，所有人都是一脸的期待，今天的比赛中，曼联队虽然主场赢球了，但是，看看主裁判哈格勒做了些什么，自己的主场吃了主裁判的亏的苏格兰老头子又岂是善罢甘休的主？

    记者们都等着弗格森开炮呢！

    果然，没有让记者们失望，一向脾气火爆的亚历克斯弗格森爵士，赛后的闻发布会上发飙了，弗格森认为主裁判哈格勒完全就是故意针对曼联，目的就是不让曼联队晋级。

    “事情就是这样，我们自己的主场遭受了这样的待遇，曼联人从来没有想过要比赛中从主裁判那里受益，但是，我们也不想要成为主裁判手下的牺牲品！”弗格森怒吼道，“里贝里的点球？也许只有主裁判才那么看，今天是埃文斯第一次冠军联赛中首发，小伙子很可怜，看到埃文斯因为内疚而哭泣，我对他说，这不是你的错，你不需要为不存的错误承担责任！”

    “他（瑞士主裁判哈格勒）根本没有主吹欧洲冠军联赛的比赛的资格。看看他做了什么。李锐被布特扑倒了，他倒好，抹杀了我们的点球，还朝着无辜的李锐出示了黄牌，我不会忘记李锐当时脸上的惊讶的表情，他是一个热爱足球的小伙子，他遭受了重大的伤病，但是，对于足球的热爱，和对于比赛的渴望，让李锐坚强的回到了球场，可是他却伤愈复出的比赛中，遭受了这样的待遇，这可这是讽刺，也许主裁判知道李锐受伤前的冠军联赛的比赛中身上有黄牌，看来，主裁判必须有好记性！”弗格森冷言冷语的嘲讽说，言下之意，有人就是想要给李锐黄牌，让他缺席客场和拜仁慕尼黑的比赛。

    现场的二百多名记者都被弗格森爵士的这番话震惊了，这等于是指责主裁判试图操纵比赛的某些结果，这可是一个爆炸性的问题了。

    弗格森怒气冲天，他似乎没有意识到自己说了些什么，继续拍桌子，苏格兰老头子干脆直接将矛头指向了负责选派裁判的欧足联。“没人知道他们（欧足联）选择执法裁判的标准是什么，不过，如果按照今天的这场比赛中他（哈格勒）的表现来看的话，我倒是认为我的邻居伯德的执法水平似乎好一些，他时常吹罚社区的孩子们的比赛，孩子们都很信服他，认为他是这个星球上公平的家伙。”

    管想到弗格森会对于主裁判的执法问题爆发，但是，谁也没有想到曼联教父的发飙竟然如此震撼，如此火爆，简直是大爆炸嘛，现场的记者简直幸福的要晕过去了，他们因为过分激动而心跳加速，记者们爱死弗格森了，他们知道明天的报纸不愁卖了，主编们也不会再找他们的麻烦了。而且，这事儿不是小事，后续的炒作也完全可以去准备了，一句话，未来一个礼拜的工作素材都有了，赞美主吧！

    主持闻发布会的欧足联官员一脸的尴尬，管内心里很生气，但是，欧足联的官员也无法说什么，因为，今天的比赛中那位来自瑞士的主裁判哈格勒的表演确实拙劣，李锐伤愈复出的这场重要的比赛中，全球有几亿球迷关注的比赛中，居然出现了这样的事情，就连这位欧足联的官员也觉得难堪。

    主裁判的执法让拜仁慕尼黑占了便宜，不过，克林斯曼不是那种没事找事的人，他知道曼联人现正愤怒，自己不能够再刺激曼联人，那是会引火烧身的，所以克林斯曼一直微笑着不说话，冷眼看弗格森暴跳如雷的拍桌子。

    就连记者没有放过克林斯曼，让拜仁慕尼黑主教练就此事发表一些看法的时候，克林斯曼也没有说什么实质性的东西，对于主裁判问题，只是说了句，拜仁慕尼黑会尊重主裁判的判罚。这让现场的英国记者恨得牙痒痒，拜仁慕尼黑主裁判的执法中明显受益了，你当然尊重主裁判的判罚了。

    克林斯曼是着力对本场比赛上演帽子戏法的李锐大加赞赏，称李锐是所有后卫怕的那种射手，并且开玩笑说，本场比赛中，拜仁慕尼黑后卫所犯的大的错误就是没有李锐的鞋底上偷偷抹上黄油。

    赛后，网络上针对这场比赛，也是沸反盈天。

    曼联队的球迷们也纷纷揶揄主裁判和欧足联，“我们的球员赛前做了充分的准备，我们期待我们的国王回归，李锐的表现让我们激情澎湃，但是，这样的一场盛宴，却因为一粒叫做哈格勒的老鼠屎坏了兴致。让我们无奈的是，这粒老鼠屎是欧足联的肥老鼠们拉出来的。”

    有球迷甚至调侃说，赛后，完成了普拉蒂尼布置的‘阻击英超‘任务的哈格勒，会不会有报销买春费的待遇。

    第二天，《泰晤士报》的头版标题是――《主裁判差点毁掉了李锐的复出盛宴！》

    《每日镜报》的标题是――《李锐伟大，哈格勒混蛋！》

    其他的诸如《星期天邮报》、《太阳报》等媒体，赞扬了李锐的伤愈复出的伟大表演后，也集中火力向主裁判哈格勒开炮，向欧足联开炮。

    英国媒体的愤怒是有理由的，不仅仅是因为这场比赛，一直以来，媒体就认为欧足联主席普拉蒂尼就开始着力于推动欧洲中小联赛以及打击诸如英超这样的高级别联赛，而特别是曼联队连续两个赛季获得了欧洲冠军联赛的冠军的情况下，普拉蒂尼是对于英超的球队看不顺眼，首当其冲的就是曼联，欧足联不愿意看到的就是曼联队连续第三年获得欧洲冠军联赛冠军。

    《曼彻斯特卫报》是揶揄说，欧足联算好一切，主裁判哈格勒的表现也很优秀，不过，他们没有想到的是，那样的困难的情况下，我们的国王李锐回来了，他拯救了球队，而拜仁慕尼黑半场比赛多一人的情况下，也没有给欧足联争口气。

    三天之后，联赛第32轮，曼联队客场2:1战胜了桑德兰，李锐比赛中首发出场，他助攻鲁尼打入一球，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多的直接任意球则帮助曼联队锁定了胜局。

    这场比赛后，来自欧足联的罚单也到了曼联俱乐部。

    曼联队主教练弗格森因为赛后的闻发布会上的言论，被欧足联以‘言行不当，诽谤、干涉欧足联事物’罪名被处以禁赛3场，并且罚款30000欧元的处罚。

    这也就意味着下周中的冠军联赛四分之一比赛的第二回合安联球场的比赛，苏格兰老头子将不得不看台上度过了。

    弗格森拍桌子骂人的时候，就知道自己会受到什么样的处罚了，媒体都等着弗格森对于这个处罚继续发飙，不过，苏格兰老头子却只说一句话，“曼联想要卫冕冠军联赛冠军，困难很大。”

    弗格森没有发飙，但是，英格兰媒体媒体并没有善罢甘休，他们认为欧足联的这份罚单，是发生老特拉福德球场的曼联拜仁慕尼黑的比赛的继续，欧足联让李锐无法第二回合的比赛中上场比赛后，再次取得了重大战果，那就是将曼联队主教练弗格森也弄到了看台上。

    一向严谨的《泰晤士报》也不无气氛的讽刺欧足联说，“也许普拉蒂尼可以到安联球场的看台上，和看台上的弗格森以及李锐一起玩桥牌，这或许就是普拉蒂尼将两人弄到看台上的目的吧。”

    立刻有曼联球迷发帖说，李锐和弗格森这对老少搭配，也许加愿意痛扁普拉蒂尼一顿。

    曼联队客场安联球场和拜仁慕尼黑的冠军联赛四分之一比赛第二回合的比赛，停赛的李锐并没有前往慕尼黑看球，他选择留了曼彻斯特，卡灵顿训练基地加练，李锐的体能情况，以及身体情况还没有恢复到好，他自己也很着急。

    训练结束后，李锐先是回到衣室洗了个热水澡，然后准备去开车回家。

    “亲爱的。”

    “爸爸！”

    李锐霍得转过头来，然后就发现杰西卡俏生生站基地大门口。外罩的银白色小夹克，拉链拉了一半，雪白色的圆领t恤，下身是一件浅色的牛筋紧身裤，将杰西卡的魔鬼身材显露无疑，不过，让李锐高兴的是，站杰西卡身边的小杰克，儿子穿了一身小西装，打着领结，看到老爸朝着这边看，看到了自己，小杰克咯咯笑着、晃晃悠悠的跑来。

    “哈哈，杰克，好儿子！”李锐赶紧跑过来，将儿子一把抱起来，空中，又接住，小杰克一点也不害怕，反而高兴的咯咯笑着。

    杰西卡站门口，看着快乐的父子，上周中的曼联队的比赛后，杰西卡就回到了美国，她是去接儿子的，李锐想儿子想的都要疯掉了。

    李锐让儿子骑了自己的脖子上，他看向基地大门那里，微笑着，拍拍手。

    杰西卡飞快的向李锐跑过来,身形就像一只翩翩的蝴蝶，而阳光中的笑脸就像一朵盛开的鲜花。

    杰西卡和李锐拥抱一起，李锐一只手要扶着骑脖子上的儿子，一只手用力的搂住了妻子，一家三口显得很幸福。

    这时，一直以来就守候卡灵顿训练基地外，蹲点李锐的记者们兴奋的拿起摄像机，开始拍摄这难得的一幕，李锐一家三口的温馨的场景，让这些善于造谣的记者们也是心中一暖，多么幸福的一家人啊。

    “有很多记者。”杰西卡微笑着。

    “走吧，上车，想爸爸没，儿子。”

    “想了。”小杰克奶声奶气的说。

    看着李锐一家开着车离开了，记者们这才散开来，这可是难得的照片啊，这让这些没有前往慕尼黑采访曼联和拜仁慕尼黑的比赛，而是留卡灵顿训练基地蹲点李锐的记者们很高兴，感觉不虚此行。

    小杰克经过长途飞行，累了，见到老爸后也很高兴，李锐陪着儿子玩了一会，小杰克终于疲惫的睡着了。

    看着儿子睡着了，李锐和杰西卡从儿童房走出来，关上门，对视一眼，杰西卡的惊呼声中，李锐将妻子抱住，一阵热吻。

    小别胜婚。

    两人的战斗，从客厅一直到卧室，战况激烈。高潮迭起。

    一个小时之后，两人终于云收雨毕，两个人去洗澡间洗了一个热水澡。

    杰西卡猫儿一样乖巧的趴李锐的怀里，她累坏了，连续的高潮，几乎虚脱了。

    李锐将杰西卡抱怀里，感觉很好，他这个时候，脑子里只有自己的妻子和孩子，对于那些荒唐，现没有去想。

    “有没有想过赛季结束后的情况。”杰西卡问李锐。李锐伤愈复出之后表现出色，不过，这似乎并没有打消曼联队的美国老板要将李锐卖出的想法，反而让格雷泽家族加下决心要将李锐推向转会市场，当然了，这些都是李锐和杰西卡以及经纪人团队分析得出的结论。

    这个时候，李锐的手机铃声响了。

 第053章 弗洛伦蒂诺开出的条件

    第053章弗洛伦蒂诺开出的条件

    就昨天，李锐的经纪人罗德里格斯伦敦一出隐蔽的会馆，应邀了弗洛伦蒂诺进行了会面，这是罗德里格斯第一次和弗洛伦蒂诺进行会谈，一个是世界头号射手李锐的经纪人，一个是已经高调宣布要竞选皇家马德里主席的大佬，并且现看来弗洛伦蒂诺当选皇家马德里主席的可能性极大，这两人的会面，如果被记者看到，这可是足以造成一场巨大的地震的闻啊。

    这次会面很隐蔽，很显然，双方都不希望因为此次会面产生不必要的麻烦。

    佛罗伦蒂诺直言不讳的对罗德里格斯提出了一个非常诱人的计划——将李锐从老特拉福德球场球场带到伯纳乌球场。当然了，这个计划早就不是什么秘密了。

    经纪人也是商人，或者说是特殊的商人，他们手里的商品就是球员们，商人都是追求利益的，罗德里格斯也不例外，他也追求大的利益，他当然清楚如果李锐转会去皇马，将会给她和李锐本人带来多大的利润。除了高额的转会费和签字费外，皇家马德里被认为是过去50年辉煌的俱乐部，加盟世纪俱乐部，李锐将会达到他职业生涯的另一个高峰，此外，皇家马德里球员的个人开发上所取得的成就，也是罗德里格斯要考虑的。

    不过，罗德里格斯深知一点，李锐和别的球员不一样，他绝对不是一个任人摆布的人，罗德里格斯明白，自己所作所为都必须建立一个基础上，那就是为李锐的利益考虑的基础上，没了李锐，他罗德里格斯什么都不是，想要成为李锐经纪人的人可以从华尔街排到大西洋呢。

    罗德里格斯了解李锐的性格，李锐不是那种为了金钱足球上让步的人，要让李锐转会，前提条件是他东家踢球加满意。

    “谢谢皇家马德里对于李锐的青睐，相信李锐也会认为这是一种荣幸，不过，据我所知，李锐曼联队很好，他现球队的第二队长，亚历克斯弗格森爵士也很信任他。”罗德里格斯笑着说。

    弗洛伦蒂诺当然知道，这只是客套话，罗德里格斯愿意来到这里见面，这本身就是一种态度了，起码说明，李锐本人并不排除要离开曼联的可能，相信曼联俱乐部的美国老板的做法让李锐寒心了吧。想到这里，弗洛伦蒂诺对于格雷泽家族也是很鄙视，美国佬只看到了李锐可以价值一亿英镑的身价，却没有注意到李锐身上的市场价值，这真愚蠢。弗洛伦蒂诺相信，要是李锐皇家马德里，他用几年时间，就能够从李锐的市场开发上赚取的利润何止一个亿？

    当然了，李锐的商业价值只是一个方面，弗洛伦蒂诺也不是没有看到李锐的竞技价值，相信有了李锐的皇家马德里一定可以开创一个的王朝的，弗洛伦蒂诺这点深信不疑。

    一句话，弗洛伦蒂诺看来，李锐简直就是为皇家马德里量身打造的那种百年难得一遇的巨星！

    无论球场上还是场下，李锐都让弗洛伦蒂诺很满意。

    这次会谈，弗洛伦蒂诺和罗德里格斯之间，没有进行什么实质性的进展，但是，这已经让弗洛伦蒂诺满意了，起码，李锐的经纪人的态度，不再是之前所表现的那种一上来就断然回绝了所有可能的态度了。

    罗德里格斯告诉弗洛伦蒂诺，他需要和李锐进行沟通，有什么事情，可以以后再联系。

    和弗洛伦蒂诺会面之后，罗德里格斯随即拨通了李锐的手机。

    杰西卡把脑袋猫李锐的怀里，“谁的电话？”

    “罗比。”李锐手拿电话，朝着杰西卡挤挤眼，手上却没有停止那胸前凸起上的揉捏，一边听着罗德里格斯电话那头说，一边享受着杰西卡的美丽的身体。

    “罗比，我想知道的是，皇家马德里和曼联俱乐部接触了没有？”

    罗德里格斯心里叹了口气，也是一阵庆幸自己刚才没有脑子发热替李锐答应什么，李锐从心里还是不想要离开曼联的，这不仅仅是对于曼联的忠诚，重要的是，李锐曼联队取得了这么多的荣耀，他已经是曼联的俱乐部的辉煌历史的一部分了，李锐现是曼联队的第二队长，任何一个球员都无法拒绝成为曼联队这样的豪门的旗帜、传奇队长的荣耀的，到了李锐这种层次的球星，金钱已经不是他们先要考虑的问题了，职业生涯才是重要的。

    “不仅仅是皇家马德里，还有曼城以及国际米兰和切尔西，都和曼联俱乐部有过接触。”罗德里格斯说，“莫拉蒂先生希望能够和你见面。”

    “唔，你先看着办吧，按照我们之前商量的，有劳了。”李锐挂了电话，他现还不想要和任何俱乐部直接接触，李锐之所以同意罗德里格斯和那些俱乐部接触，就是要防患于未然，他不想自己被格雷泽家族卖了还傻了吧唧的，当然了，如果俱乐部找到自己，明摆着说要卖掉自己了，罗德里格斯现和其他球队的接触，就可以为李锐谋得大的利益，避免职业生涯的动荡。

    李锐这也是吃一堑长一智，他当时从利兹联转会曼联，也是很仓促的，之前李锐一点也没有想到要离开利兹联，直到利兹联俱乐部主席斯图尔特找到李锐，坦诚要将李锐出售套现，李锐才知道自己必须离开利兹联了，那种命运不自己的手中掌握的情况，李锐不想第二次再出现。

    “弗洛伦蒂诺和罗比会面了？”杰西卡问，她对于这事还是很关心的，毕竟这关系到李锐的职业生涯，如果转会的话，也许下一个俱乐部就是李锐职业生涯后一个球会了。

    “嗯。”李锐点点头，“听弗洛伦蒂诺的意思是，只要我答应转会皇家马德里，待遇、转会费都不是大问题。都可以谈。”李锐把杰西卡搂自己怀里，叹息一声，抚着杰西卡缎子一般柔顺的发丝。

    “肖像权呢？”杰西卡舒服的眯着眼睛问。

    “肖像权？”李锐一愣，他还真的没有想过这个。看到杰西卡促狭的表情，李锐笑着捏捏杰西卡的丰臀。

    肖像权还真的是一个大问题，李锐现一年的广告收入大约有八百万欧元左右，当然了，这些代言合同都是之前签署的，快要到期了，要是继续续约的话，李锐的广告收入要提高不少，保守估计也要达到1200万欧元以上。

    这样的话，肖像权就真是问题了。如果转会皇马的话，因为皇马的所有巨星当中，除去一直排斥商业化，且不希望自己的形象被广告商过多使用的劳尔之外，其它所有巨星50％肖像权均归俱乐部所有，任何一名巨星与广告商签约，俱乐部都会从中抽取50％的收入。

    这意味着，李锐广告收入上，至少会损失五百万欧元以上，这可是一笔极大的损失。

    “亲爱的，你分析一下，这是怎么回事？”李锐使劲拍了拍杰西卡的性感的臀部，他发现杰西卡有轻微的受虐倾向，特别是两人背入式的时候，李锐一边动作，一边拍打杰西卡的丰臀，杰西卡会加兴奋和疯狂，高潮来得快。

    杰西卡媚眼如丝，李锐又要动作的时候，才咯咯笑着求饶，帮李锐分析起来，杰西卡经济上很聪明，是一个高智商的美女，可不是胸大无脑的那种。

    “弗洛伦蒂诺当然不会忘记肖像权这一点，他之所以没有提到这个，是因为，他的想法中，你和皇家马德里其他的球员一样，都将被俱乐部获得百分之50的肖像权。”杰西卡俏生生的说，这个时候，一点也看不到那个越来越美艳的少妇的样子，像是一个很精明的职场女强人。

    “看来，皇家马德里还是没有将自己当做一盘菜啊。”李锐哈哈笑着说。

    杰西卡就白了李锐一眼，也不能够说弗洛伦蒂诺对于李锐不重视，相反是极为重视的，从罗德里格斯那里得知的情况是，佛罗伦蒂诺承诺的是，李锐到了皇家马德里后，年薪是900万欧元，这应该是皇家马德里的顶薪了，要知道，皇家马德里的旗帜，劳尔的年薪才是600万欧元，如果从年薪上来计算一个人的地位的话，弗洛伦蒂诺是将李锐放波安慰头号球星的地位上的。

    当然了，弗洛伦蒂诺给李锐承诺的900万欧元的年薪，并不是当今世界足坛的顶薪。现就有两个球员拿到的是900万欧元的年薪，还都是意甲踢球的，属于两个米兰。

    冬季转会的时候，管卡卡拒绝了曼城创纪录的年薪，但a米兰的收入已经足以将卡卡推上世界足坛第一高薪的宝座。卡卡与a米兰续约，巴西人的年薪由500万欧元跃升至900万欧元。

    卡卡与a米兰续约一个月之后，伊布拉希莫维奇也和国际米兰续约到2013年，瑞典神塔的税后年薪同样达到了900万欧元。意大利媒体曾盛传伊布年薪为1200万欧元，但莫拉蒂显然没有勇气打破蓝黑军团的薪资平衡。

    有关李锐可能离开曼联的消息传出来后，《米兰体育报》戏言，‘如果李锐能够转会国际米兰的话，薪资平衡？这对于莫拉蒂先生而言算个屁！相信就是瑞典人也不敢说要求和李锐的年薪持平的！’

    说起来，弗洛伦蒂诺许诺的900万欧元的年薪，对于李锐而言，吸引了并不是那么大，李锐现曼联队的周薪是15万英镑，算成年薪的话，大约是860万欧元，这和900万欧元也是相差无几的。

    当然了，弗洛伦蒂诺给出的900万欧元只是李锐的基本年薪，球队成绩、个人出勤率等指标将会使李锐的年薪有三百多万欧元的上浮空间。

    此外，要是以后续约的话，那年薪只会增加，不会下降。

    杰西卡把脑袋猫李锐的怀里，轻声说：“真要离开曼彻斯特了？”英国的糟糕的天气虽然让杰西卡有怨言，但是，不管怎么说，曼彻斯特也生活了几年了，这里也是李锐和杰西卡的爱情见证地，她有点舍不得。

    李锐笑了笑，说道：“哪有那么容易下决定的，不说皇家马德里了，说的好像是我决定要加盟皇家马德里似地。如果可能的话，我还是会选择留下的。”

    杰西卡皱起了眉头，道：“现问题不是你要不要留下，你表现的越出色，格雷泽家族就越想将你卖出去，这样的老板，反正我是不支持你留下。”

    李锐就苦笑着，都说女人心海底针，刚才杰西卡还有点舍不得，不想离开曼彻斯特，现又劝自己离开。

    第二天，李锐随同杰西卡一起前往法国巴黎，参加兰蔻的代言闻发布会，兰蔻找到了杰西卡，邀请杰西卡代言，并且给出了450万欧元的代言费，这好莱坞女明星中已经不低了，不过，兰蔻有一个要求，那就是要李锐也能够出席杰西卡的代言闻发布会，说白了，兰蔻也看上了李锐全球球迷中的影响力。

    李锐也是有点小傲娇，他刚刚出道的时候，别人提起他，都说，这是好莱坞女明星杰西卡的男友，那个时候，李锐还记得曾经拍摄过一款广告，还是沾了杰西卡的光，现，李锐通过自己的努力，成长为超级球星，人们提起他们夫妻两个，开始习惯于称呼杰西卡为，这就是李锐的妻子！说实话，李锐很得意。

    这个代言闻发布会，本来早就该召开的，因为李锐受伤，所以一直推迟了，这次还是要拜那个瑞士主裁判哈格勒所赐，李锐停赛，才有时间去参加代言发布会。

    对此，曼联队表达了一定程度的不满，认为李锐这个时候加应该出现安联球场的看台上，为球队加油助威。

    不过兰蔻给曼联队缴纳了一定数额的保证金并且为李锐的这次代言活动买了全程保险之后，曼联俱乐部高层也就同意了李锐的商业行为。

    说起来，李锐一直以来都很注意的，从来没有因为商业活动影响到球队，而这次，他也是看到自己停赛了，才会同意前往巴黎参加活动的，李锐也没有觉得自己的行为有什么不对的。

    “知道吗，我现突然有一个绝妙的想法。”李锐坐头等舱的座位上，看着窗外的白雾，对杰西卡说。

    “什么想法？”杰西卡一脸好奇的看着李锐。

    “我打算租一架飞机，我们两个人，除了机师，就我们两个乘客，我们可以飞机上情的享受生活，大胆的释放自己。”

    “怎么释放？”

    “灵与欲的撞击啰！老实说，我这种想法是不是很离经叛道？”李锐低声回答着，看着杰西卡的眼睛。

    杰西卡摇摇头，她虽然没有尝试过这种‘空中性行为’，但是，她确实听说过的，好莱坞的圈子里，很是有一些人热衷此道，高负荷的工作以及面对媒体的盯梢等等的巨大的压力下，让人想方设法要释放，而这种‘高空性行为’很受上流人士的欢迎。杰西卡甚至想，是不是近因为重伤，以及对于转会的担心，让李锐压力过大了，才会有这种想法。

    “你这种幻想持续了多久？”杰西卡笑吟吟的看着李锐。

    “刚刚想到的，看着窗外的白云，我突然有这种想法。”李锐眨眨眼说，看起来很纯情的样子。其实，正如杰西卡所说，这次重伤让李锐加成熟了，他开始加重视家人，对于工作，也就是踢球，李锐也加有责任心，并不是说李锐之前没有责任心，只是说李锐考虑问题还不够成熟，而现，他越来越像是一个队长了。此外，生活中，李锐开始注重享受了，挣那么多钱是做什么的，还不是享受的。

    “嗯”杰西卡沉吟了一下说，“我们买架直升机吧。”

    李锐猛然回头，看着杰西卡，两人倒是曾经想过要买家直升机，方便杰西卡好莱坞拍戏以及往来于曼彻斯特之间，这件事也因为李锐受伤而夭折，现，此事重提，李锐并不认为杰西卡是想要再次离开自己去拍戏，而是……

    李锐心里叹口气，看来，杰西卡确实是想要自己离开曼联了，只能说，美国老板李锐受伤期间的所作所为，让杰西卡很生气了，只要曼联队不换老板，她不支持李锐还留曼联。

 第054章 突发事件

    第054章突发事件

    就李锐巴黎参加代言活动的时候，拜仁慕尼黑的安联球场，曼联队客场和拜仁慕尼黑的冠军联赛四分之一比赛的第二回合的比赛已经进行到后10分钟了。

    安联球场的记分牌上，拜仁慕尼黑2:1曼联。

    由于首回合的比赛中，曼联队场4:2战胜了拜仁慕尼黑，按照现这个比分，拜仁慕尼黑将会被曼联队淘汰，进入到冠军联赛四强的将会是曼联。

    为拜仁慕尼黑进球的分别是里贝里和施魏因施泰格，而为曼联队进球的是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他开场后的吊射打分，让曼联队领先了接近半小时，知道里贝里扳平比分。

    按照现的比分，拜仁慕尼黑将会被淘汰，但是，这个比分也让拜仁慕尼黑人看到了希望，因为他们只需要再进一球，就能够将总比分扳平了，而因为拜仁慕尼黑客场打入了两球，他们的客场进球多，那么被淘汰的将会是曼联。

    所以，比赛进行到后时刻，拜仁慕尼黑全队几乎是拼了命的进攻，他们不顾一切的将进攻线前压。

    因为禁赛，本场比赛只能够看台上的弗格森显得有点紧张，苏格兰老头子嗅到了一丝危险的味道，只因为曼联队现场上全面被动，完全被拜仁慕尼黑的进攻压制住了。

    李锐停赛的情况下，本场比赛担当曼联队进攻核心的克里斯蒂亚诺罗纳尔多本场比赛打入一球，应该说是表现还是可圈可点的，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多球场上太独的毛病还是暴露出来了，除了那个进球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多球场上，虽然很努力，但是，他的努力没有能够化为进球。

    用天空电视台的解说员泰比的话说，就是，“克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，他过人了，他又过了一个，噢，他没有传球，他继续带球，球被断掉了。”这就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多本场比赛中的表现的一个写照。

    刚才克里斯蒂亚诺罗纳尔多带球，先是盘过了范博梅尔，随后又过掉了拉姆，然后一脚远射高出了。

    此刻，弗格森是多么痛恨上场比赛的那个瑞士主裁判哈格勒啊，那个狗娘养的判给了李锐一个根本不存的黄牌导致李锐停赛，现，苏格兰老头子是多么想念李锐啊，他相信，只要李锐球场上，不管是李锐自己进球还是为队友创造机会，曼联队总是能够进球的，起码球场上，球队不会这么被动，换而言之，如果李锐球场上的话，想必克林斯曼也会忌惮不小吧。

    让弗格森担心的情况终于出现了。

    首先是拉姆左路四十五度角传中，意大利高中锋卢卡托尼中路头球，上场比赛流感缺席比赛，本场比赛首发的维迪奇抢先把球顶了出去。

    不过，维迪奇这球没有能够顶远，施魏因施泰格抢了卡里克的前面得到了球，‘小猪’将足球横向一拉，抬腿就要远射，朴智星横身一挡，足球被碰出了边线。

    泽罗伯托快速掷出界外球，里贝里接球，他刚刚趟过朴智星，却冷不防卡里克从侧面捅了球一脚，足球从他脚下滚了出去，克洛泽得球。

    克洛泽往前带了两步，吸引了埃弗拉的防守后，将足球横向一敲。

    施魏因施泰格上来了，他根本没有停球，迎着足球，横向一拨，躲开了奥谢的铲球，抬起右脚，抽了足球上，这是距离球门大约30米左右的射门。

    大力远射！

    施魏因施泰格是有一脚不错的远射的，此外，奥谢的铲球没铲中，施魏因施泰格随即就是远射，他射的突然，范德萨反应慢了半拍。他虽奋力扑救，但仍然没有能够阻挡足球，足球刁钻的飞入球门，将球网狠狠掀起！

    球竟然进了！？

    安联球场的现场解说员的歇斯底里的ga声中，施魏因施泰格猛地脱下上衣，拿手中挥舞着，然后就向安联球场的拜仁慕尼黑的死忠球迷所的看台飞奔而去，那儿已是欢乐的海洋。

    球场上的曼联球员沉默了，他们低着头！这个时候，距离他们踏入四强只差三分钟的时候，拜仁慕尼黑人进球了，这是一个要命的进球！要的是曼联队球员的命！！

    “gaaa！！施魏因施泰格！！伟大的进球！来自伟大的施魏因施泰格！！3:1！！！拜仁慕尼黑竟然将比分扳平了！施魏因施泰格！！！他的远射令范德萨无能为力！太漂亮了，世界波！世界波！现不仅仅是总比分被扳平了，拜仁慕尼黑的客场进球比曼联队多一球，他们现是占据晋级的优势，按照现的比分，进入四强的拜仁慕尼黑，他们要淘汰卫冕冠军曼联了！！”

    “看啊，安联球场的拜仁慕尼黑球迷已经开始高举双臂来庆祝胜利了，德国队总是给人以坚韧的形象，而这种坚韧的性格德甲豪门拜仁慕尼黑的身上也体现出来了！他们没有放弃，他们不停的进攻，他们进球了！这是一粒堪比钻石的进球！！”

    “李锐双方首回合的帽子戏法，此刻，施魏因施泰格的这粒进球面前，变得没有意义了！”朝廷台直播了这场比赛，解说员段炫遗憾的说，“也许，现弗格森一定恨不得掐死首回合的那个瑞士主裁判吧。如果李锐球场上的话，曼联队的表现不会是这样子的。”看到镜头对准了因为禁赛而看台上的弗格森，段炫大声说。

    这时，曼联队主教练弗格森和拜仁慕尼黑主教练克林斯曼的表现，就是两支球队此刻的命运的写照。

    弗格森坐看台上，他看着场内，因为愤怒和失望而脸色很难看，此刻，就连上帝也不能够拯救曼联了，除非上帝的名字叫做李锐。

    而克林斯曼则表现的很放开，他兴奋的直向看台挥舞拳头，不停的挥舞着拳头，一点也不像是主教练，像是进球的球员。

    曼联队队长吉格斯以及其他曼联球员的抗议之后，来自意大利的主裁判罗塞蒂不得不制止了拜仁慕尼黑球员的庆祝，催促他们开些中圈开球。

    镜头对准了站中圈的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，很显然，此刻，曼联队需要一个英雄，李锐不球场上的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就是曼联队后的希望，这个视图挑战李锐曼联队内的地位的曼联7号，想要证明自己和李锐一样优秀，现就是好的机会。

    不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多终没有能够这场比赛的后关头成为英雄，三分钟后，对着克里斯蒂亚诺罗纳尔多一脚很勉强的远射高出了横梁，来自意大利的主裁判罗塞蒂吹响了全场结束的哨音――

    拜仁慕尼黑3:1曼联！

    总比分，拜仁慕尼黑5:5曼联，不过，拜仁慕尼黑老特拉福德球场打入了2球，而曼联队安联球场只打入1球，拜仁慕尼黑客场进球比曼联队多一球，这样的话，晋级2008-2009赛季冠军联赛四强的是来自德甲的豪门拜仁慕尼黑！

    而卫冕冠军曼联队则被淘汰了！这是这个对阵出来后，绝大多数人都没有想到的，人们普遍认为即使没有李锐，曼联队也能够晋级，因为，曼联队还有克里斯蒂亚诺罗纳尔多，但是，结果却是拜仁慕尼黑首回合2:4输给了李锐的曼联后，回到主场用3:1的比分淘汰了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的曼联！

    赛后的闻发布会上，从安联球场的看台上走下来，来到闻发布会现场的弗格森，因为输球而恼怒异常，苏格兰老头子再次将炮口对准了上一场比赛的主裁判，认为，曼联队之所以今天会被拜仁慕尼黑淘汰，这双方首回合的比赛后，就已经埋下了隐患了。

    “我能说什么呢，当我看见瑞士人朝着李锐出示了那张本不该存的黄牌的时候，我就预感到客场比赛的困难了，果然，我们安联球场很艰难，当然了，我不可否认拜仁慕尼黑本场比赛表现的很出色，以今天的比赛来看，他们配得上晋级，但是，我要问一句，如果本场比赛，李锐能够上场，如果上场比赛拜仁慕尼黑没有那个点球，如果上场比赛我们的那粒点球没抹杀，首回合的比赛，我们就已经晋级四强了！！”

    对于弗格森赛后的闻发布会上拿双方首回合的比赛来说事，德国的媒体表现的很不客气，他们嘲讽和揶揄弗格森和曼联队输不起。

    不过，中立的媒体，例如意大利的《米兰体育报》以及法国的《队报》，还有西班牙的《阿斯报》这些影响很大的媒体，倒是还是对于弗格森的牢骚表示了一定程度的支持，毕竟，谁都清楚曼联队和拜仁慕尼黑老特拉福德球场球场到底发生了什么，别的不说，如果李锐能够本场比赛中上场，比赛结果也许就不是这样的，此外，弗格森本场比赛禁赛，不能够场边指挥，这对于曼联队造成了极大的影响。

    此外，《踢球者》也赛后凑热闹，挖苦本场比赛曼联队的进攻核心克里斯蒂亚诺罗纳尔多，“克里斯蒂亚诺罗纳尔多打入了一粒进球，上一回合的比赛，李锐打入了三粒进球，如果曼联队内是以进球数来选队长的话，现，李锐3:1领先克里斯蒂亚诺罗纳尔多。”

    李锐和杰西卡乘坐班机正赶回曼彻斯特，巴黎的兰蔻的代言发布会很成功，李锐和杰西卡联袂出现，引起了极大的轰动，这让兰蔻很满意，他们看中就是这对金童玉女的影响力，确切的说，虽然代言的杰西卡，但是，多的是借重的是李锐的影响力。

    “亲爱的，我很高兴，以后我不必为了给你买化妆品而跑来跑去了。”李锐晃晃肩膀，商业活动还是很累人的，李锐看来，这不比踢90分钟的比赛轻松。

    “你的意思是，为我买化妆品是一件很让你头疼的事情。”杰西卡似笑非笑地问。

    “恩，当然了。”李锐说，一脸深沉的样子，“我每次都要考虑用什么化妆品才能够配得上你天使般的肌肤。”

    “算你过关。”杰西卡俏皮地眨了眨眼睛。

    比李锐他们提前来到巴黎准备此次代言活动安排的海申，是此次代言活动中出力多的，他忙前忙后的，飞机上也是很忙碌，只不过，飞机上，海申忙碌的却是和一位带孩子的少妇勾搭。

    机场出口上车之前，海申突然很害羞的问李锐，“你相不相信一万英尺的空中爱情？”

    “那个五岁孩子的妈妈？”李锐问。

    “恩！”海申用力的点点头，一脸yd的表情，“她真是一个迷人的俏寡妇！”

    “可她是黑人……”李锐看着那少妇的背影，摇摇头，“至少看起来是黑人的混血儿。”

    “不，她有印第安人的血统，这是很纯正的美洲风情，你没发现那是一个天生媚骨的女人？”看到李锐疑惑的看着镜子，海申有点恼火了，他一甩手，“算了，即使是黑人又怎么样？或者说，你歧视黑人？”他拿眼睛瞪李锐。

    “不不。我当然不歧视黑人！”李锐摇了摇头，毕竟一个黄种人歧视黑人，并不是一件好听的事情，而且李锐是以李锐这样的著名球星的身份，但李锐还是用异样的目光看着海申说：“可她是个寡妇，你知道的，寡妇门前是非多，而且，她还有个孩子，应该有五岁吧！还有，我真的不知道，你什么时候换口味了，这么重口味？”

    “是四岁半，那是个漂亮的混血小女孩，而且你不觉得萝莉养成是一件很有成就感的事情吗？”

    “你真是一个坏种。”李锐骂了海申一句。后者害羞的表示他只是想要换换口味而已。

    就这个时候，李锐手机刚刚开机，就看到了有几十个未接电话，他看了看，有不少是记者带来的，就他打算关机避免麻烦的时候，手机响了，是鲁尼打来的。

    “李，我们被拜仁慕尼黑淘汰了。”小胖子说的第一句话，就让李锐震惊了，他甚至以为自己听错了。

    “韦恩，今天不是愚人节吧？！”

    “我没有骗你，我们被狗娘养的德国佬淘汰了。”小胖子那边吼着。

    李锐这才相信，这不是愚人节，也不是开玩笑，曼联队确实被拜仁慕尼黑淘汰了，李锐和曼联队连续三个赛季登顶欧洲的梦，碎了。

    从机场回到曼彻斯特的别墅的路上，正进行着讨论。

    “小锐，我认为你这次停赛的时候，前往巴黎参加兰蔻的代言商业活动，会成为媒体攻击的目标。”海申听说曼联队被拜仁慕尼黑被淘汰后，首先第一反应也是不敢相信，不过，他从李锐的眼中的严肃看出来这不是开玩笑，确认是事实后，就开始考虑这件事的影响了，他首先想到的是，曼联队被拜仁慕尼黑淘汰的时候，李锐却法国进行商业代言活动，虽然按理说，李锐现停赛，他进行这次商业代言活动也是经过了曼联俱乐部的同意的，此外，李锐一直以来代言活动很注意的，这次也是意外，是早就计划中的，只是因为李锐的受伤。一直推迟了。但是，这些原因，媒体才不会理会的，他们只会说，曼联队安联球场苦战的时候，李锐却巴黎进行商业活动，忙着捞钱。

    “你是说，有媒体会可能将球队输球的责任，怪罪我的头上？”李锐觉得有点不可思议，自己可是停赛的，要是不停赛，李锐绝对会上场让拜仁慕尼黑好看的。

    “你以为呢？”海申反问一句，“不是可能，而是肯定会出现这种情况。”

    李锐感觉有点郁闷，他赛季没有结束前很少进行商业活动的，这次商业活动也是受伤前就计划好的，实是不能够再拖下去了。没想到，居然会碰到这样的情况。

    “现有两点，必须注意。”海申正色说，“第一点，向媒体表明，参加商业活动是俱乐部批准的，第二点，将媒体的注意力集中到你上周和拜仁慕尼黑的比赛中所遭受的不公平的判罚上去，谴责主裁判向你出示的那张不存的导致你停赛的黄牌！这有助于球迷理解你，想到你的帽子戏法，此外，球迷也不会受到媒体左右，而他们首先会想到的是你是因为停赛。”

    “不至于这样紧张吧。”李锐笑着说。他可不认为这件事会那么复杂。

    事实上，就连海申也低估了这件事的影响。

 第055章 摊牌

    第055章摊牌

    曼联队客场1:3输给了拜仁慕尼黑，双方总比分5:5，不过，拜仁慕尼黑客场进球比曼联队多一球，曼联队被德甲豪门淘汰出了冠军联赛。

    赛后的闻发布会上，弗格森继续批判双方首回合的比赛中，瑞士主裁判哈格勒的所作所为是导致曼联队被淘汰出局的罪魁祸首。

    不过，闻发布会上的一个小插曲，实际上是一个记者的小计俩，却随后引起了一场轩然大波。

    英国《每日镜报》的记者站起来提问弗格森，“弗格森爵士，据我所知，曼联队被淘汰的这个时候，李锐此刻正巴黎参加阿玛尼的商业活动，对此，你有什么要说的吗？”

    “阿玛尼的商业活动？”弗格森看了一眼那个《每日镜报》的记者，弗格森随即点头，“这是我批准的。”

    《每日镜报》的记者压抑住内心的狂喜，紧跟着问道，“爵士，我没有听错，你是说是你批准李锐前往巴黎参加阿玛尼的商业活动的？”

    “没错。”弗格森再次点头，内心里苏格兰老头子已经是怒火滔天了，他实际上并不清楚李锐的这次商业活动，因为，没人和他说过。

    《每日镜报》的记者微笑着点头，不再提问了，他的脑海中已经是波涛汹涌了。

    球队被拜仁慕尼黑淘汰了，李锐心情也不太好，曼联队全队都期待着能够连续第三年夺得欧洲冠军杯，创造三连冠的伟大成就呢，被拜仁慕尼黑淘汰，对于球队的士气打击是不小的。

    第二天早上，李锐很早就来到了卡灵顿训练基地了。

    “李，老板让你来一下。”

    李锐出现弗格森的办公室的时候，他看到苏格兰老头子一脸不善，‘看来，被拜仁慕尼黑淘汰，老板怨念很大’。

    “你去巴黎做什么？”弗格森一开口，语气就很不好，“为什么没有向我请假？”

    “我请假了。”李锐被弗格森训斥的有点摸不着头脑，愣了几秒钟才意识到弗格森说的是什么事，这让他有点恼火，李锐想，弗格森不会是因为球队输球，要将怨气朝着自己发泄吧。

    “请假了？”弗格森显得很恼火，他看来，如果说李锐私自前往巴黎出席商业活动是让他恼火的话，那么李锐拒不承认错误，还狡辩，那就是让弗格森愤怒了，“你是不是以为自己现功成名就了，可以没有纪律了，可以为所欲为了，别忘记了，是谁让你拥有这一切的，是我，是球队，没有曼联队，没有队友的支持，你就是一坨狗屎。”弗格森这话说的很重，让李锐无法接受，老头子骂人的时候是不管三七二十一的什么都骂的。

    李锐被弗格森骂的有点发蒙，他感觉自己很委屈，这件事上没有什么错，现却被弗格森这样劈头盖脸的一顿骂。

    特别是弗格森怒极了骂出的那句，‘没有队友的支持，你就是一坨狗屎’，这让李锐无法接受。李锐很受伤。

    “先生，我想我需要再次澄清一点，我确实是请假了，是菲尔加特森先生拿着兰蔻公司的传真找到我的，这是正常渠道，他告诉我，俱乐部同意我前往巴黎参加活动，所以，我以为你知道这件事了。”李锐一字一句的说，他很委屈，这是李锐第一次称呼弗格森‘先生’，而不是‘老板’。

    弗格森管还愤怒中，但是，苏格兰老头子毕竟是老狐狸了，他立刻把握到了这件事中的一点，“你是说，俱乐部同意你去了，而且，是法国兰蔻公司，不是阿玛尼或者别的？”

    “是兰蔻。”李锐很惊讶，“这是杰西卡代言的品牌，我并没有参加广告拍摄，只是出席代言发布会。”

    弗格森沉默不语，他感觉到，这件事，他中招了。

    “先生，没有什么事情，我先走了，一会还要训练呢。”李锐看了弗格森一眼，看到老头子摆摆手，李锐转身离开了，平时很正常的摆摆手的动作，李锐此刻的眼中，感觉是那么不好，就好像是赶垃圾一样，随手让自己走开。

    弗格森这个时候并没有注意到李锐的情绪，老头子甚至都忘记了他是怎么骂李锐的，弗格森骂人很正常的，他现想的是这件事到底是怎么回事，是俱乐部流程上出现了失误，没有通知到自己，还是这本来就是一个圈套，造成了自己和李锐之间的误会。

    一刻钟以后，曼联俱乐部公关部门负责人加特森出现弗格森的办公室，他手里拿着一份《每日镜报》。

    这位先生首先向弗格森承认了自己的失误，没有和弗格森沟通李锐要前往法国参加商业活动的事情，他的解释是，李锐现是停赛期，他认为这不是什么大事，所以没有及时告诉弗格森。

    对于加特森主动来解释这件事，弗格森并不买账，弗格森看来，曼联俱乐部，他是真正的老大，自己的球员的一举一动，自己都要掌握，这是原则问题，这件事是不可原谅的，何况，老谋深算的弗格森怀疑这件事真是只是因为失误造成的吗？

    “先生，我想你应该看一下这份报道。”被弗格森训斥的好像是孙子一样的加特森并没有什么不满的神情，他将《每日镜报》递给了弗格森。

    《到底谁撒谎？》

    这是《每日镜报》的这篇头版报道的标题：

    曼联队安联球场1:3输给了拜仁慕尼黑，卫冕冠军被淘汰了，就这一天，李锐却出现了巴黎，和妻子一起参加了兰蔻的代言活动，曼联10号说他的商业活动是得到了同意的，可是赛后的闻发布会上，我们的记者马特里却注意到了，亚历克斯弗格森先生对于李锐的此次巴黎之行，根本是一无所知。让我们来回顾一下当时这段对话――

    下面出现了记者马特里的头像，后面是一句话：“弗格森爵士，据我所知，曼联队被淘汰的这个时候，李锐此刻正巴黎参加阿玛尼的商业活动，对此，你有什么要说的吗？”

    弗格森的头像：“阿玛尼的商业活动？这是我批准的。”

    马特里：“爵士，如果我没有听错，你是说是你批准李锐前往巴黎参加阿玛尼的商业活动的？”

    弗格森：“没错。”

    很显然，傻子也可以看出来，弗格森先生对于李锐此次的巴黎之行一无所知，他撒谎，他是掩饰什么，我们是不是可以得出这样一个结论，李锐此次的巴黎之行，根本就没有获得弗格森的批准，球队需要他的时候，他却前往巴黎捞钱，这真的让人很失望，作为曼联球迷，我很受伤……”

    弗格森看了这篇报道，回想起闻发布会的场景，明白了，为什么那个记者会说是阿玛尼，这是有目的的。

    《每日镜报》的这篇报道，引起了轩然大波。球迷们都是很敏感的，也是容易激动的，球队被淘汰的时候，李锐没有和球队一起，而是巴黎出席商业活动，这让球迷一时间无法接受，曼联队的官方网站上，开始出现一些球迷们指责李锐的帖子。

    此时，李锐还参加曼联队的训练，对此一无所知。倒是一直关注着这件事的海申以及杰西卡很快就关注了这件事，他们看来《每日镜报》的报道，以及球迷们的帖子。

    “海申，你怎么看这件事？”杰西卡问海申。

    “有三种可能。”海申苦笑着说，看到杰西卡示意他继续往下说，他接着说道，“第一种可能，这只是一个误会，因为某个环节的偶然性失误，弗格森并不知道李锐前往法国的这件事，这是一个误会引起事情；第二种可能，这是一个误会，但是，随后事情的发展却是有心人控制的；后一种可能，这个误会是人为造成的。”

    不得不佩服海申，他的分析和事实上是没有什么出入的。

    “那你认为是哪一种可能性比较高？”

    “按理说，弗格森不会不知道小锐要前往巴黎参加兰蔻的活动的，而且这是兰蔻公司直接发函到曼联俱乐部的，可是苏格兰老家伙确实是不知道，这才是问题的关键，就是不知道是有些人故意要造成小锐和弗格森之间的误会，还是只是一个意外原因。”

    说道这里，两人都不相信这是一个意外了，很显然，这是一个认为制造的误会，而曼联教父也是套中人。

    训练结束后，李锐摆脱了记者们的纠缠，回到了家中。

    用完晚餐后，李锐、杰西卡、海申，还有赶来的罗德里格斯，四个人商量事情。听了李锐说了弗格森发火的事情，杰西卡又和李锐说了《每日镜报》的报道，李锐这才明白为什么今天训练结束后，有那么多的记者堵那里。当然了，他也明白了苏格兰老头子发火的原因，知道这是一次误会，不过，想到弗格森说的那些气话，李锐心里总归是无法释然的，他现也还生气呢。

    事情很明显了，这次‘意外’，毫无疑问造成了李锐和弗格森之间的第一次冲突。

    “会不会是格雷泽家族故意制造的事情？”罗德里格斯提出了疑问。

    他这么一说，大家都觉得还是有可能的，现，曼联俱乐部内，格雷泽家族想要出售李锐的大的障碍就于弗格森的反对，如果，李锐和弗格森之间出现了裂痕的话，自然是格雷泽家族乐于见到的。

    “应该不会吧。”李锐有点不相信，他不认为作为俱乐部的老板会使用这种下三滥的手段，而且如果真像是罗德里格斯所说的那样，弗格森也不是吃素的，他要是看出来这事情有猫腻，也是不会善罢甘休的。

    “我要离开曼联队，去别的球队！”李锐想了想，突然说。

    “呵呵，我的兄弟，现就算你不想离开都不可能了！”海申苦笑着说道，他也想到一点，先不管这件事是不是格雷泽家族制造的，也或者他们的目的不是要制造李锐和弗格森之间的裂痕，但是，这件事大的意义于，这种情况，你是不会选择留曼联的了。

    李锐点点头，海申说的没错，他算是看明白了，只要格雷泽家族还是曼联队的老板，他就不可能留曼联队了，美国佬实是让他寒心了。美国老板的眼里，根本没有足球，他们当初收购曼联也是看中了曼联的商业价值，想要赚钱的。现看来，李锐就是格雷泽家族现的一笔大买卖，当初买入李锐只花费了3300万英镑，看看李锐为曼联队带来了什么，两座欧洲冠军杯奖杯，两座英超冠军奖杯，一座足总杯冠军，两座欧洲超级杯，两座世俱杯，这些奖杯背后的利益链，至少有一亿英镑了。而且，现李锐正当红，身价也是至少一亿英镑，卖了后，正好又可以赚一笔。

    “我也该联系一下那些俱乐部了。”罗德里格斯没有想到李锐居然会和俱乐部闹到这个地步，不过，这也是罗德里格斯乐于见到的，球员转会，才是经纪人赚钱的好时机，他话音未落，手机就响了，罗德里格斯看了看号码，“彼得肯扬，切尔西的。”

    李锐没有再说话，只是默默的点了点头，示意他接电话吧，李锐现还对于俱乐部对他的态度耿耿于怀，但是，想到有可能真的要离开曼联，李锐又是一阵伤神，他是真的想要曼联队退役的，他将这里视为自己职业生涯的心灵的归宿，因为曼联队确实李锐的成长中扮演者重要的作用，但是，谁也没有想到，美国老板的铜臭味，改变了这一切。

    虽然决定转会了，但是，李锐心里还有一个疙瘩，那就是他不知道该如何向弗格森开口，虽然今天弗格森不分青红皂白的将李锐骂了一顿，说的话也很难听，李锐很生气，但是，不管怎么说，苏格兰老头子真的对李锐很好，李锐也知道老头子骂起人来就是那样子的，所以李锐虽然生气，但是，还谈不上要因为这件事就和弗格森闹僵。

    就第二天，《每日镜报》又爆出了一个爆炸性的闻。

    《李锐私会皇家马德里》

    配以弗洛伦蒂诺和李锐的经纪人罗德里格斯一起用餐，两人言谈甚欢的照片。

    《每日镜报》并没有多说什么，只是这个标题，配以这个照片，以及照片的时间和地点，似乎就说明了一切。

    立刻，《每日镜报》的这个闻，引爆了英格兰乃至欧洲的媒体。

    “李锐私会其他俱乐部”

    “不仅仅是皇家马德里”

    “李锐逃离老特拉福德球场”

    “伯纳乌诱惑世界足球先生”

    “弗洛伦蒂诺天价年薪诱惑金球先生！”

    甚至有媒体开始将“叛徒”的名号被安了李锐的身上。以至于，有位‘激进的球迷’论坛上留言说。“对于这种背叛俱乐部，背叛球队，背叛球迷的球员，赶紧离开。”

    不过，绝大多数的球迷，还是相信李锐的，李锐的死忠球迷坚决拥护着他，他们认为李锐绝不是这种为了金钱会选择离开曼联的人，这其中肯定有内幕。

    训练结束后，守候卡灵顿训练基地外的记者们并没有等到李锐，此刻，李锐卡灵顿训练基地的3号场地上加练。

    “李，老板来了！”青年队的助理教练尔斯克亚看着从门外朝他们这块训练场地走来的弗格森对正进行射门练习的李锐说。

    李锐回头看了看，没有说话，继续训练，今天训练中，他也没有和弗格森进行什么交流，一方面是李锐还生气，另外就是，他不知道该如何面对弗格森，一想到自己决定离开曼联了，李锐就是一阵不舒服。

    “嘿！老板，你怎么来了？”尔斯克亚和弗格森打招呼，尔斯克亚退役后成为了曼联队青年队的助理教练，不过，他还是习惯称呼弗格森为老板，这是发自内心对于弗格森的尊敬。

    “我是来找李的，我就知道他会这儿。”说着，弗格森朝着李锐喊道，“小子，别装了，你跟我过来，我找个地方和你谈谈。”

    不知道怎么的，听到弗格森喊这么一嗓子，李锐突然感觉想哭。

    李锐默默的跟弗格森的身边，弗格森看着身边这家伙，心中也是很感慨，当年那个青涩的小子，已经成长为世界上出色的射手了。弗格森这辈子骄傲的有两件事，一件事是当初只花了100万英镑从利兹联买来了坎通纳，他成为了曼联的国王，另外一件事，就是四年前，他果断用3300万英镑的英超转会记录的价格从利兹联买来了只有20岁的李锐，当时很多人不理解弗格森居然用3300万买了个中国球员，并且认为这将是弗格森这一生中大的转会败笔，结果呢，李锐为曼联带来了两个冠军联赛冠军，两个英超冠军，两个世俱杯，两个欧洲超级杯，一个足总杯。

    “老板，我从来没有想过要主动离开曼联。”李锐打破了沉默，他开口说道，说这话的时候李锐不敢看弗格森的眼睛，这倒不是李锐说谎，而是他不知道该怎么面对这个老头子。

    “我不会再执教超过三年，这是长的打算了，我可以向你保证。”弗格森好像是自言自语，苏格兰老头子看了看夕阳，说，“我的身体不允许我继续这种超负荷的工作，我认为我的太太完全应该享受我的多时间。你变得越老、就越会对这感到愧疚，我的太太卡茜，她一直劝我退休。”

    李锐瞪大了眼睛看着弗格森，他不明白弗格森为什么突然开始说这个。

    感觉到弗格森的惊讶，老头子拍拍李锐的肩膀，两人坐长椅上。

    “如果，我能够年轻10岁，不，年轻5岁的话，我是不会放你离开曼联的，我会对所有人说，想要带走李锐，除非我死了。本来我也以为自己可以退休的时候，还能够家里看比赛，看你带领曼联队比赛。”

    “老板，我不离开了，我等你退休再离开。”李锐感觉心里堵得慌，他知道，老头子一定看出来自己的决定了，所以才会说这些话，而且老头子并没有怪自己，这加让李锐心里不是滋味。

    熟悉弗格森的人一定会为这一幕感到吃惊的，苏格兰老头子从来没有对一个要离开曼联的人这么好脾气，无论是贝克汉姆还是别的什么人。也许，弗格森也知道，真的并不是李锐自己要离开曼联的，还有就是，格雷泽家族的所作所为，也让这个倔强的老头子愤怒，有点心灰意冷了。开始真正考虑要退休了。

    李锐并不知道的是，就昨天，弗格森和俱乐部老板乔治格雷泽大吵了一顿，愤怒的苏格兰老头子甚至掀翻了桌子，为了李锐，弗格森几乎和俱乐部闹翻了。

    而后，弗格森和力主要卖掉李锐的俱乐部吉尔怒目相向。

    “李锐价值一亿英镑，现是金融危机，换做是你当俱乐部主席，你顶得住诱惑吗？”吉尔反问弗格森。

    “他是我的球员，不是一堆钞票。”弗格森说。

    “没有大笔转会费，你哪儿来的球员。”吉尔不客气的说，他也知道，这件事很让弗格森受伤，降低语气说，“亚历克斯，美国佬已经决定了。俱乐部同意，卖掉李锐的一半转会费可以投入转会市场。”

    “可是李锐只有一个。”老头子几乎是咆哮。

    “问题是，现这种情况，你认为李锐还会选择留曼联吗？”吉尔说出了问题的关键，现，不是弗格森拼命要阻止格雷泽家族卖人的单一举动了，已经被这件事寒心的李锐，还会选择留下吗？

    答案很明显，不能！

    说实话，现，真正能够让李锐留曼联的，就是和弗格森的感情了。苏格兰老头子可以说是李锐足球道路上的父亲的角色。

    李锐和弗格森并没有谈多久，两人就好像是一对父子那样闲聊着，还间或和卡灵顿训练基地的工作人员打着招呼。

    回到家中，李锐就告诉杰西卡，他和弗格森进行了商谈。

    “你找他的？”杰西卡问。

    “不，是老板找我的，他看出来我想要离开了。他并没有冲我发火。”李锐看着杰西卡惊讶的眼神，他自己也苦笑一声，“惊讶吧，我也很惊讶，我甚至以为自己会被老头子揍一顿的。可他没有，如果，老头子骂我一顿，我反而心里会舒服点。”

    “他这是算准了你是重感情的人。”杰西卡无奈的说，“你一定是答应弗格森说会留下了吧。”

    “你怎么知道的？”李锐问。

    “弗格森这个老狐狸面前，你怎么可能赢得了。”杰西卡叹了口气。

    李锐想了想也是，老头子那样子，完全是用那‘绕指柔’的感情，自己能不心软吗。

    李锐和杰西卡细说，才明白是怎么一回事，弗格森实是舍不得放李锐离开，老头子想来，只要能让李锐放下离开的心，他就是拼了老命，也要阻止俱乐部将李锐卖出，用情感攻势稳住李锐后，弗格森又和俱乐部进行了谈判，老头子以要立刻辞职相威胁，迫使格雷泽家族同意，除非有俱乐部能够拿得出一亿五千万英镑的毁约金，否则李锐至少还要留曼联队3年。为什么是3年？因为弗格森已经决定了三年后，也就是2010-2011赛季结束后就退休了。

    李锐并不认为有人会出一亿五千万英镑来买自己，所以，他才对杰西卡说，自己要留曼联了。如果留了曼联，至于三年后，李锐是说什么都要离开曼联的，他对于格雷泽家族很失望，现选择留下，也是因为弗格森的挽留。

    如果弗格森一上来就骂李锐一顿，对于他要离开的想法一顿训斥，李锐还真的就可能和老头子闹翻了，但是，弗格森老狐狸一个，似乎早就算准了李锐是吃软不吃硬的了。他说自己三年后就退休了，这样的话都说出来了，李锐要是还要坚持离开，那还是人吗？

 第056章 所谓效忠

    第056章所谓效忠

    李锐正无聊的坐电视机前调着台，他自己都不知道那些电视台被他调了多少圈了。他不知道自己答应弗格森留下，是不是太感情用事了。

    海申知道这件事后，也是很恼火，他认为李锐是太感情用事了，并且毫不客气的说，你以为你很厉害吗？离开你，曼联队就不能够赢球了？再说了，三年后，谁知道是什么样子，要是你的状态不好，那怎么办？

    反正海申的意思是让李锐这次转会的，况且，现李锐24岁，正当红，还职业生涯上升期，盯着世界足球先生和欧洲金球奖的名头，去任何一个豪门，都是当之无愧的头号球星，而且薪水待遇方面也可以有大一步的进步，留曼联，先不说别的，和格雷泽家族的关系几乎已经弄僵了，早晚都是个麻烦事。

    李锐心里烦躁，干脆将手机关机，家看电视，以前他看电视只看那些体育类节目，现却不愿意去看，因为现体育闻里，正播放曼联俱乐部的闻发布会，俱乐部再次郑重宣布李锐是球队的非卖品，当然了，这次的说法不是直接说是非卖品了，撂下一句话，“要买李锐，1亿5千万英镑！”

    李锐也出席了闻发布会，他告诉记者们，自己从来没有想过离开曼联，至于媒体拍摄到了罗德里格斯和弗洛伦蒂诺共进晚餐的照片，确有其事，自己的经纪人和弗洛伦蒂诺是会馆偶遇之后共进晚餐的，李锐坦诚弗洛伦蒂诺曾经向他发出过邀请，但是，自己婉拒了。

    李锐不想看闻发布会的闻，他看到出席闻发布会的美国老板乔治格雷泽就烦。他甚至看到自己说那些话的镜头，也觉得厌烦自己。他觉得很假。

    而且，李锐隐隐觉得，这件事不会就这么容易结束的，他现都觉得，要是自己一狠心，干脆不管不顾的闹转会，反而就省事了，可惜他不是那种人。

    4月19日，古德逊公园球场。2008-2009赛季的英格兰足总杯半决赛的比赛，埃弗顿主场曼联。

    古德逊公园球场的气氛是热烈的，对于埃弗顿队来说，能够杀入到足总杯半决赛，全队上下士气高昂，他们似乎看到了足总杯冠军向自己招手了，也许对于曼联或者阿森纳以及切尔西来说，联赛和冠军杯才是他们的首要目标，足总杯属于可以放弃的赛事，但是，对于埃弗顿来说，足总杯冠军却是极大的荣耀，别提英格兰有足总杯的情节了。

    本场比赛，李锐首发出场，佩戴上了队长袖标，看到李锐佩戴队长袖标，从球员甬道走出的时候，来到客场看球的曼联球迷爆发出巨大的欢呼声，听到这欢呼声，李锐才觉得心里舒服多了，球场上，他才感觉到心无旁骛，他是享受足球，为球迷踢球，并不是为美国老板这样的铜臭味十足的商人踢球。

    赛前握手交换队旗的时候，李锐和埃弗顿队长莱斯科特用力的拥抱，以至于莱斯科特吃痛出声，一脸‘怨念’的瞪了李锐一眼，他哪里知道，李锐是踏上球场，才感觉这几天的郁闷减轻不少，李锐兴奋着呢。

    李锐比赛一开始就非常活跃，他频频举手要球，一有机会就带球突破，比赛才开始不到10分钟，李锐已经有三脚远射了。

    “李锐显得很急躁。”解说员泰比说，“看得出来，这些天的那些炒作让他很受影响，他渴望用进球来回击这一切。”

    范德萨把球大脚开向前场，中场，纳尼本来是跑向足球落点的，不过，他看到李锐从埃弗顿的禁区里跑出来回撤争顶，就跑向一边，准备接应李锐。

    李锐和埃弗顿中场奥斯曼同时起跳，但是他跳的比奥斯曼高出一点点，抢到了头球，一甩头，李锐将足球蹭给了纳尼，没等纳尼停好球，李锐自己转身就往前跑。他想要和纳尼做个配合。

    奥斯曼立刻转身扑向纳尼。

    纳尼把球护身前继续带球，奥斯曼便后面又推又拉的，纳尼也没有和奥斯曼硬抗，他脚弓一推，将足球交给了斯科尔斯。

    奥斯曼又丢下纳尼，扑向了斯科尔斯，他干脆一个滑铲要铲断，但是斯科尔斯漂亮的把足球往旁边轻轻一磕，奥斯曼又铲空了。

    摆脱了奥斯曼的拦截后，斯科尔斯假装要继续带球，这吸引了卡斯蒂略的上抢，斯科尔斯这才将足球敲给了纳尼。

    巴恩斯立刻直接朝着纳尼撞了上来。他希望凭借强壮的身体，将纳尼撞开，然后把足球断下。

    不过，巴恩斯并且小看了纳尼，只见纳尼巴恩斯撞上他的一刹那，身体灵巧的往旁边一跳，闪了过去，足球继续向前滚，纳尼立刻横身将巴恩斯挡了身后，一个加速，追上了足球，巴恩斯拿他一点办法也没有。

    刚刚摆脱了巴恩斯的拦截，回防的内维尔从背后撞过来，他宁愿将纳尼撞倒，判罚战术犯规，也不能够眼睁睁的看着纳尼继续这么肆无忌惮的突破。

    纳尼被撞得踉踉跄跄的，他重心不稳，眼看就要摔倒了，主裁判海耶斯已经准备吹哨判罚埃弗顿犯规了，却看到纳尼踉踉跄跄的把足球向前一捅……

    刚才所有人的目光都被纳尼的突破牢牢吸引住了，没有人注意到安德森的高速跟进，所以当纳尼出人意料的把球捅给安德森的时候，古德逊公园球场的看台上，埃弗顿球迷立刻是一阵惊呼。

    纳尼的传球非常妙，因为他没有直接传到安德森的脚下，而是他的前方，可以让他不用减速直接拿球，对于一个速度非常快的球员来说，没有比这个舒服的传球了。

    埃弗顿中后卫约博立刻转身向带球的安德森扑过去，他的打算是即使不能够断球，也要将安德森逼出底线，或者将足球碰出边线，延缓曼联队的这次进攻，这就是成功的防守。

    不过安德森没有打算继续突破，他直接把球传向禁区里面，约博身后的空当！

    小胖子鲁尼古德逊公园球场的巨大的嘘声中，突然出现那里，对于这个从埃弗顿出道的小胖子，埃弗顿球迷现只有恨，没有爱，转会曼联后，小胖子口无遮拦，没少说埃弗顿的坏话。

    埃弗顿队长莱斯科特慌忙向鲁尼扑来，而埃弗顿门将霍华德也飞快的移向近角，准备封堵鲁尼的射门角度。没错，这个霍华德就是曾经曼联队效力的那个美国‘黄油手’霍华德。

    被曼联队的这次进攻弄得手忙脚乱的埃弗顿，似乎忘记了一个人，一个危险的所！！

    小胖子鲁尼看到莱斯科特扑上来了，并没有射门，而是右脚把足球突然横拨向中路，一个红色的身影已经穿插上来了。

    “鲁尼！绝妙的分球！空当！！那是――李锐射门！”

    埃弗顿门将霍华德想要扑回去，但是，他的反应还是没有跟上李锐射门出脚的速度，他还没有做出扑救动作的时候，已经眼睁睁的看着一道白光闪过，这是足球撞近门柱内侧然后弹进了球门……

    拼命回防的埃弗顿右后卫雅各布森倒李锐身后，他刚才没命的回防，已经气喘吁吁的脱力了，本想伸脚提前铲，可是还是晚了一步，眼睁睁的看着李锐完成了射门动作，此刻，雅各布森痛苦的看着球网里的足球，他对于自己刚才没有能够及时跟上李锐的脚步懊恼――

    明明赛前教练说了要格外注意李锐的，而且雅各布森也是格外注意了，但是，就是刚才一不小心，就给了李锐机会，此刻，雅各布森体会到了什么叫做真正的恐怖的射手！

    一秒钟，足以改变比分了！

    李锐兴奋的奔跑古德逊公园球场的草皮上，此刻他是那么的激动，李锐一路跑，一路大吼着，他先是和鲁尼来了个热烈无比的拥抱，他将小胖子一下子抱起来，又扔了地上，不管不顾的跑向了客队球迷的看台上，看台上的曼联球迷的注视下，李锐单膝跪地，低下头，球衣上的曼联队徽上深情的一吻。

    李锐此刻，心里没有任何作秀的想法，也不是为了要讨好球迷，他完全是发自内心的，是球迷们给了他快乐，这快乐是他踢球的大的动力，此刻，李锐完全是下意识的举动，和效忠无关，如果说效忠的话，他效忠的是足球！

    “ga！！球进了！！李锐！李锐！他进球了！这个进球真漂亮，曼联队完全撕开了埃弗顿的防线，李锐的跑位很聪明，没有人能够防住他！”

 第057章 想买谁买谁？我要李锐！

    第057章想买谁买谁？我要李锐！

    李锐梅开二度，鲁尼打入一球，维迪奇也有一个头球入账，埃弗顿方面只有萨哈打入挽回颜面的进球，终，曼联队客场4:1大胜埃弗顿，杀入到2008-2009赛季的足总杯决赛。

    赛后，英格兰媒体对于李锐给出了高度的赞誉，他们盛赞，拥有李锐的曼联队，杀伤力至少提高50个百分点。

    而《太阳报》也不无有制造摩擦的嫌疑说，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和李锐相比，两人大的区别是，李锐球场上加男人一些。

    本场比赛梅开二度也让李锐心情很不错，这些日子因为转会的事情弄的心烦意乱的心情也好了不少。

    回到家中，李锐就有点头疼，海申还李锐的耳边一直墨迹，他力劝李锐转会，本来弗格森和李锐谈话、发动了情感攻势后，李锐还是很坚定要留下的，至少要留曼联3个赛季，不过，海申的反复‘疲劳轰炸’下，李锐也有点犹豫之际的决定是不是太不够理智了。

    “我说哥们，你累不累啊。”李锐苦笑一声，“我已经答应了弗格森，说会留下来，不要再说了，再说了，我总不能背信弃义吧。”

    海申冷冷一笑，道：“小锐，你真是猪头啊，记住了，你没有卖身给曼联，加没有卖身给弗格森那个老家伙，而且，你难道不觉得弗格森这件事做的有点自私吗？他明明知道，俱乐部老板是想要卖掉你，你呆曼联肯定会不招老板待见的，还是要挽留你，没错，他是为了曼联队的成绩，说白了，苏格兰老家伙就是要之际退休之前，再多拿几项冠军，但是，他有没有考虑过你，24岁到28岁，是一个球员的职业生涯棒的时光，你曼联已经拿到了几乎所有的冠军，你这里还有动力吗？我就不相信，你没有想过要去接受的挑战。”

    “可是我现曼联是第二队长，以后会是队长，是领袖。”李锐还嘴硬。

    “拉倒吧，你自己也不要自欺欺人了，弗格森退休后，你就会被美国佬囫囵卖了，狗屁的队长，再说了，以你现的名气和实力，任何一个球队都是绝对核心，何必曼联队受气。”

    看到李锐沉默不语，海申决定加一把火，“你是人，不是货物，也不是奴隶，应该有自己的权力和意愿，不要觉得你离开曼联就是对不起弗格森了，没有那个必要，苏格兰老头子当初花大价钱买你，是看上的你的实力，而你也帮曼联队拿了那么多冠军，你对得起弗格森了，而且，如果曼联队将你卖了个大价钱，这笔资金，也足够弗格森重打造一支超级球队的了。”

    “你是不是觉得弗格森对你很好？别说弗格森了，如果我是一个球队的主教练，有你这样的球员，我还不得对你好一点，说句不好听的话，私下里我叫你哥哥都行，只要你能帮球队进球，帮我赢球，明白了没？”海申的嘴巴，就好像是机关枪开火一样，火力十足。

    李锐真想拿卷胶带将海申的嘴巴缝上，因为，随着这厮说的很直白和粗鲁，但是，好像还真的是那个意思。

    李锐揉揉太阳穴，“我也不是说不转会，不是说了吗，有球队能够拿得出违约金，弗格森就放我离开。”

    海申真想给李锐一巴掌，他算是看出来了，因为俱乐部的寒心举动，李锐是想要离开的，只不过是被弗格森那老家伙用情感攻势，搞了个三年后退休的感情戏，结果就哄得重感情的李锐‘心软’了，同意留下来了。

    “违约金，一亿五千万英镑？”海申斜着眉毛问。

    “是啊。”李锐叹口气，他想，没人出得起这笔违约金的，自己是要留曼联的，要让李锐背信弃义对弗格森说要离开，李锐做不到，虽然，他也知道自己的这想法商业化和铜臭味越来越浓厚的现代足球里，很傻，但是，这就是李锐，重感情的李锐。

    “一亿五千万英镑，很多吗？我相信，愿意出这笔违约金的俱乐部肯定会有，你明白吗？”海申笑着说，这笑容李锐看来，有种阴谋的味道。

    “是嘛？”李锐没有说什么，他并不认为真的有人会掏一亿五千万英镑买自己。

    2009年4月26日，英超联赛第34轮，即将迎来了一场焦点比赛。

    曼联队主场老特拉福德球场迎战托特纳姆热刺，这场比赛因为双方本赛季第一回合白鹿巷球场的那场惨烈的比赛而备受瞩目，那场比赛中，李锐被伍德盖特恶意犯规、重伤离场，李锐的右腿被鞋钉铲中后血洞朝外喷血的镜头，成为了2008年世界足坛血腥的瞬间。

    不过，就比赛开始前一天，一个爆炸性的消息，立刻引爆了整个足坛。

    曼联队同城死敌曼城队的老板，阿布扎比财团的曼苏尔酋长对于曼城队本赛季的表现很不满意，曼城队随即宣布俱乐部主教练休斯将会赛季结束后下课，而前国际米兰主教练曼奇尼将会出任曼城队主教练。

    而就今天早上，抵达曼彻斯特机场的曼奇尼，面对记者的话筒，说出的自己关于曼城队的构思的第一句话，就让所有人震惊，“如果我可以夏季转会市场签下自己想要的球员的话，我会那份名单上，写上100个名字，他们是李锐、李锐、李锐……”

    《bb》的记者曼彻斯特机场，面对摄像机镜头，没有掩饰自己的震惊和激动，他微微蠢动的嘴唇嘶哑的喊着，“曼苏尔酋长，曼奇尼先生的心愿，你听到了没有？你会满足他的愿望吗？”

    而《泰晤士报》专栏专家施泰尔伯格则迅速现场手写了一份言简意赅的报道，报道的标题是，“高警报――阿布扎比风暴来袭！”

    一时之间，人们甚至将李锐对托特纳姆热刺的这场复仇之战也注意力也分散了，只因为，曼奇尼机场说出那番话之后，曼城队老板曼苏尔酋长的密友，海德拉资产?苏莱曼?阿勒-法希姆，同时也是阿布扎比财团收购曼城的中间人，接受pn采访的时候直言不讳的说，“曼苏尔的李锐的超级球迷，他做梦都想要将李锐带到曼彻斯特市政球场，而现，机会来了！”

    机会来了？！

    就人们还没有弄明白发生什么事情的时候，《每日镜报》再次爆料，格雷泽家族陷入了空前的金融危机，早就有将李锐推入转会市场的念头，只是这念头主教练弗格森的竭力反对，才没有能够施行。而这也引起了李锐的强烈的不满，甚至让曼联队10号有了离开老特拉福德球场的心灰意冷之意，只是弗格森的极力挽留之下，李锐为弗格森的情感攻势所打动，答应继续留曼联，而格雷泽家族也同意，除非有人能够拿出李锐的一亿五千万英镑的违约金，否则不会再强制出售李锐。

    如果李锐看到了《每日镜报》的这篇报道的话，他一定会惊讶的发现，这篇报道，不是这件事的真真切切的知情人，是不可能写出来的，而考虑到之前《每日镜报》的那些报道，很显然，这是有心人背后操作的。目的很明显，就是要通过《每日镜报》向外界传递一个信息。李锐不再是非卖品，他可以出售，不过，至少要一亿五千万英镑，陷入债务危机的泥潭的格雷泽家族恨不得将李锐卖出太空价！

    《每日镜报》甚至为了让一些对于曼城队老板不了解的球迷了解这位富豪，用行吟诗的风格，讲述了这位阿布扎比财团的富豪的身家――

    他，是一个阿拉伯人，走伦敦海德路上，对于你来说，他不过是个陌生人；但对曼城球迷，他就是谢赫?曼苏尔-本-扎伊德-阿勒?哈扬―――世界上有钱有权势的人物之一，他是石油大亨，他是有钱人，他是曼城球队的老板。他以数亿英镑的火力买下曼城足球俱乐部，一下子令阿布拉莫维奇相形见绌。是的，他是一个‘有很多，很多亿美元的人’，他有多少钱？他的钱比比尔?盖茨、j?k?罗琳、英女王以及阿布拉莫维奇财富的总和还要多。尊敬的曼苏尔酋长，来自中东阿联酋王族，其兄弟是阿布扎比酋长国统治者，家族财富拥有1000亿美元（550亿英镑），他就是那个穷的只剩下钱了的曼城老板。

    作为英格兰发行量大的小报《太阳报》，也第一时间跟进，没有落于人后，他们以‘李锐争夺战’为标题制作了一个漫画，漫画中，李锐被制作成为了金像，进行拍卖，一众大佬竞拍――

    举起七千万英镑的牌子的是切尔西的彼得肯扬；他的脸上很难看，因为国际米兰老板莫拉蒂随即举起了8000万英镑的牌子。

    弗洛伦蒂诺没有举牌子，他的底价半遮半露，可以依稀看见一亿英镑的字样。

    曼城队的老板，曼苏尔酋长正品尝红酒，他的美丽的私人助理小姐手里拿着一把底牌，分别是一亿两千万英镑、一亿三千万英镑、一亿四千万英镑、一亿五千万英镑，曼苏尔酋长正思考，配以台词，‘丫的，要不要直接砸出一亿五的违约金呢？砸死这帮兔崽子！’

    流言比病毒还快，之前有关李锐可能离开曼联的消息，并没有怎么流传，即使媒体报道李锐的经纪人罗德里格斯和弗洛伦蒂诺会面的消息，也随后因为曼联俱乐部宣布李锐是非卖品，以及李锐站出来说不会离开曼联而偃旗息鼓了，重要的是，弗洛伦蒂诺并没有出来说什么话，这个独角戏唱不下去了。

    不过，这次，富可敌国的曼城老板曼苏尔亲自选择的曼城主帅曼奇尼，开口说出的第一个球员名字就是李锐，而曼苏尔酋长的密友也表态这位石油大亨对于李锐的喜爱，联想到曼城去年夏天的疯狂，想想不差钱的阿布扎比财团的气魄，距离赛季结束还差一个月的时候，关于曼城要求购李锐的这个重磅消息就像一颗原子弹转会市场爆炸了。

    消息从英国传出来后，德国、西班牙、意大利、法国，整个欧洲足坛都谈论着这个消息，那就是，李锐会转会吗？

    而且《每日镜报》的那位知情人将李锐转会一事分析的头头是道，这事儿说的很直白，只要有人砸钱到了格雷泽家族的满意的地步，就可以将李锐从老特拉福德球场带走！

    记者的鼻子总是灵敏的，曼联俱乐部还没有就此事发表任何看法的时候，《泰晤士报》、路透社、法国《队报》等等的记者就跟踪早上就要前往卡灵顿训练基地训练的李锐，基地入口处，将李锐拦住了。

    李锐显得有点惊讶，他并不知道曼城人的这番表态，李锐为了心不烦，从昨晚到现，一直睡觉，看之前的比赛录像，手机也关机。杰西卡带着儿子早上飞回中国国内了，李锐老爸李海升的生日，李锐没有时间回家，就让妻子带着儿子回国内，所以，杰西卡也不知道这件事，没有通知李锐。

    面对记者的提问，李锐也并不隐瞒，直截了当的告诉记者，他确实和主教练弗格森之间有约定，除非有俱乐部能够拿出违约金的一亿五千万英镑，他才会转会。

    “这是否意味着你已经决定离开曼联了？”有记者问。

    这让李锐有点生气，他不客气的回答说，“如果，我对曼联没有感情，要离开的话，我有必要答应这个条件吗？难道你以为一亿五千万英镑的价格，真的有人会拿得出吗？我要是想要离开曼联，简单的多了。”

    那个记者被李锐这句话顶的够呛，不过，其他记者也是纷纷点头，是嘛，李锐要是想要离开曼联，只需要闹点动静出来，就方面转会离开了。

    “对于曼奇尼先生的邀请，你打算怎么回应？”《队报》记者问。

    “曼奇尼先生是一个出色的教练，他国际米兰拿到了两个意甲冠军，很荣幸能够听到他欣赏我，不过，不要和我谈转会的事情，这是俱乐部的事情，我现只想要好好踢球，我爱这里的球迷，我的进球能够能够给他们带来快乐，这是我开心的，我踢球是为球迷，不是为别的什么人。而我留曼联，因为我爱这里，这里有喜欢我的球迷，队友也很好，重要的是，亚历克斯就如同我的父亲。”

    管李锐这句话也可以理解为拒绝了曼城人的邀请了，但是，成精了记者们，还是从李锐的这番话中听到一丝味道，李锐说了那么多，留下的理由那么多，但是，也暴露出来了，李锐和曼联俱乐部高层真的关系不融洽，甚至是有裂痕，看来，真的是那样的，弗格森的劝说，才是李锐留下的原因。

    “李锐先生，能说一下，现曼联队本赛季还剩下联赛以及足总杯两个冠军可以争取，如果可以选择的话，你会选择哪一个。”《泰晤士报》的记者问。

    “我两个都要。冠军的渴望是球员们好的刺激激素！”李锐酷酷的回答。他现想通了，去他鸟的，转会的事情不操心了，好好踢球，用冠军来发泄心里的郁闷，说实话，李锐现突然开始觉得，如果真有人愿意掏一亿五千万英镑买自己，自己能够转会离开也好。

    首先一点，既然有钱拿出一亿五千万英镑买自己的，一定不会缺钱，李锐就不用担心会因为俱乐部的财政问题，被卖掉套现了，利兹联的时候是如此，曼联也是如此，俱乐部老板没钱，就将主意打到了李锐头上，李锐被迫转会，没有任何选择的余地，他受够了。

    有一个有钱的老板，这些踢球的打工仔心里也安稳啊。

    再有就是，海申天天对李锐‘洗脑’，李锐也有点觉得他曼联什么冠军都拿到了，也许换个环境，自己加有动力。

    还有一点，如果真是有球会是买断了违约金，将李锐买断的，那么，李锐也不用再对苏格兰老头子有内疚之心，说实话，现代足球社会，李锐和弗格森之间，相互能够做到这样，已经很不错了。

 第058章 进99球！

    第058章进99球！

    关于曼城向李锐发起进攻的炒作，终于4月26日这一天暂时小了些，因为，今天的比赛是曼联队主场和托特纳姆热刺的比赛，半年前，李锐白鹿巷球场，被托特纳姆热刺铲伤，差点职业生涯报废，现，两支球队再次碰撞，虽然托特纳姆热刺不是英超传统四强，但是，这场比赛的对决，还是吸引了全球球迷的眼球。

    伍德盖特是带着怨念的，他对李锐的那个恶意犯规，导致李锐重伤四个多月，而伍德盖特也一下子成为亿万球迷的公敌，这让伍德盖特鸭梨很大，而伍德盖特也被英格兰足总重罚禁赛，他虽然现已经解禁复出了，但是，托特纳姆热刺队长对于李锐的怨念却是与日俱增。

    加让伍德盖特郁闷而至要暴走的是，李锐公开宣传，英格兰国家队，有伍德盖特就没有他李锐，李锐是这样说的，‘我不愿意和道德低下的人一起踢球。’，这句话一说出来，几乎等于宣告伍德盖特和英格兰队永远拜拜了，很显然嘛，李锐和伍德盖特是有我无他的局面，而英格兰队内，李锐是进攻核心，是英格兰进球的保证，和李锐相比，伍德盖特算个屁，所以，随后的英格兰队的集训中，管李锐还养伤没有参加英格兰集训，但是，穆里尼奥的英格兰队的大名单中，再也看不到伍德盖特的名字了……

    “李锐的复仇之战？”伍德盖特对记者说，“这名字听上去很有意思。不过，我想问，有什么仇恨要报仇吗？球场上被铲伤很正常，这没有什么好讨论的。”他的语气好像是说隔壁邻居家的狗儿大便一样，实际上，托特纳姆热刺队长的这种口吻，就立刻将这场比赛，向剑拔弩张的方向，又拉了一把。

    采访伍德盖特的记者听到他这么说，立刻兴奋的好像高潮而雏儿一样，满面红潮的接着问道，“是因为英格兰国家队（的事情），让你对李锐反感吗？”

    伍德盖特的脸色立刻变得好像是被99个大汉轮番爆菊一样精彩，“有些人以为自己很与众不同，其实他什么都不是。”说完，伍德盖特很拽的走开了。

    李锐的好友，如今的托特纳姆热刺中场球员阿伦列侬担心的对队长伍德盖特说：“老大，我不认为赛前激怒李锐是一件好事……”他还想要继续说，看到伍德盖特的眼神很不善，只好闭嘴。

    伍德盖特哼了一声：“这不是比赛，是战争！”

    身边的乔尔卢卡、加雷斯贝尔以及莫得里奇几个年轻人都是一阵头皮发麻，他们叹口气，什么都没有说，看着失去了理智的那根弦的队长，他们有点担心。

    而阿伦列侬甚至突然想，要不要提醒李锐小心一下，伍德盖特的情绪不对劲，别做什么失去理智的铲球动作侵犯李锐，不过，阿伦列侬还是叹了口气，现两支球队的对手，他这样做，如果让托特纳姆热刺队友知道了，不管怎么说，他是别想这支球队呆下去了，阿伦列侬只好沉默。

    “复仇之战？”李锐皱皱眉头，对记者们说道，“这个说法并不合适吧，这只是一场普普通通的联赛，我不认为我和托特纳姆热刺之间有仇恨，我和这支球队里的阿伦列侬还是好朋友呢，所以，我不认为用‘复仇’这个词很合适。当然了，比赛开始后，我们就是对手，这仅限于比赛，这是对于比赛的尊重。”

    记者们笑了，听到这话从李锐的嘴巴里说出来，总觉得怪怪的，李锐也笑了，他听从杰西卡的建议，量对媒体保持一颗平常心，杰西卡告诉他，管心情不好，也要媒体面前偶尔开开玩笑了，这样才符合李锐现的形象和地位，李锐想象也是，总不能自己回答说‘么错，就是要复仇，老子要操死托特纳姆热刺吧’，这样的话，比赛还没有开始，英足总就该找到李锐了，管李锐心里就是这样想的。

    “这场比赛，是主场，而且，本场比赛对于曼联队本赛季联赛夺冠很重要，我知道，我们现只领先1分，这很危险，后面这几场比赛，都是不容有失的，所以，我们的目标只有一个，那就是胜利。”李锐微笑着说，带着自信的笑容。

    有记者将伍德盖特说的那番话告诉李锐，想要看看李锐怎么回答，李锐似乎没有生气，“他是托特纳姆热刺的队长，我如果今天（的比赛中）是首发队长的话，我会和他握手的。”

    没有能够看到李锐发飙，记者们有点失望，因为李锐接受采访的时候已经声明，不得提问任何关于转会的事情，所以，记者们管心里像是猫爪挠挠一样，也只能够围绕这场比赛来提问。

    《泰晤士报》的记者眼珠子一转，“后一个问题，请问，今天晚上的比赛，打算进几个球？”

    “会是帽子戏法吗？”人群中有其他的记者大声喊着。

    李锐一愣，立刻明白了这些记者的意思了，他哈哈笑道：“如果让我选择的话，我打算进99个！”

    李锐示意，后一个问题已经提问完了，他扭头就要走，有人他身后喊道，“为什么不是100个？”

    “我这人比较低调。”李锐一摆手，回到了训练场，只留下这帮记者面面相觑，或者说是兴奋，就说嘛，李锐不可能这么平静的，他们对于这场比赛是很期待了。

    “亚历克斯，这场比赛对于曼联来说很重要，我担心李锐的状态。”曼联队助理教练麦克费兰说，他这句话有两重意思，一方面是因为现闹得沸沸扬扬的李锐转会的事情，另外就是，他们都知道，李锐是憋着一口气，咬牙切齿的准备这场比赛的，怕李锐会受到情绪的影响，此外，也担心李锐会这场可以预见的激烈的比赛中再次受伤。

    “我现担心的是托特纳姆热刺人比赛中的动作过大。”弗格森说，他伸了一个懒腰，起身房间里踱来踱去，活动身体。事实上，弗格森这两天情绪并不太好，关于曼城求购李锐的事情，苏格兰老头子已经知道了，并且他知道这不是传闻，而是事实了，曼城方面已经打电话过来探寻曼联队的口气了。

    看到麦克费兰还想要说什么，弗格森摆摆手，“希望向主裁判施加压力有用。”

    其实，就几天前，弗格森就为这场和托特纳姆热刺的比赛造势了，他呼吁主裁判对于球场上的一些过大的动作能够及时制止，并且弗格森言辞激烈的表示，要是李锐再这场比赛中遭遇恶意侵犯的话，那就是谋杀，而且是上次谋杀未遂的继续。

    对于弗格森的这番言论，足总很不满，警告了弗格森，认为他危言耸听。

    不过，鉴于这场比赛的关注度极高，足总也不得不格外重视，他们派出了英格兰金哨韦伯来执法这场比赛。

    2009年4月26日，英超联赛第34轮，这天的老特拉福德球附近十分热闹，全是四面八方涌来的曼联球迷，每个比赛日，都是球迷们的节日，当然，老特拉福德球场被誉为梦剧场，每个比赛日也有不少慕名而来的游客，他们都是来看曼联队比赛，看李锐踢球的。

    比赛还没有开始，老特拉福德球场的主看台上都已经快坐满了，那里现是红色的海洋，曼联球迷高举着队旗和各种横幅，喊着口号，唱着队歌，点燃、预热球场的气氛。

    弗格森公布了首发名单，本场比赛吉格斯首发上场，所以，李锐并没有戴上队长袖标。

    弗格森再次讲解了本场比赛的战术安排后，距离上场还有五分钟的时间，球员们可以自由活动一下。

    李锐找到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多，他拍拍克里斯蒂亚诺罗纳尔多的肩膀，这让葡萄牙人很意外，因为现的矛盾，两人之间关系不像是之前那么融洽了。

    “嘿，克里斯蒂亚诺，这场比赛，我想我们应该抛弃不相干的东西，我们需要联手。”李锐说。

    “我知道该怎么做，该传球的时候，我会传球的。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多态度并不好。

    “你没有明白我的意思。”李锐很认真的看着克里斯蒂亚诺罗纳尔多的眼睛，“我想要给托特纳姆热刺人好看，我相信你和我一样的想法，他们让我受伤，你也受伤了，难道现不是收回利息的时候吗？所以，今天的比赛，我需要你的帮助。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多歪着脑袋，也笑了，“成交！希望这是托特纳姆热刺人难忘的一场比赛。”

    这时候，队长吉格斯喊了一嗓子，“时间差不多了，出去吧！伙计们！！”

    李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多都站起来，两人击了一下掌，清脆的声响，其他人看到这两人居然击掌，都很惊讶，不过，来不及细想，要上场了。

    双方球员握手的时候，阿伦列侬对李锐说，“很高兴能够看到你回到球场，我的朋友。不过，今天的比赛，我们会力争赢球的。”

    李锐能够感受到阿伦列侬的关心，当时他重伤的时候，这厮还拉着米尔纳等人一起到医院看望过他。

    当然了，阿伦列侬说出那样的话，李锐也不示弱，“想要赢球，没门！”

    两人都哈哈笑着，松开手，和下一个握手。

    镜头一直跟着李锐，看他会不会和伍德盖特握手。

    解说员也吼着，“马上到了，就要和伍德盖特握手了，他们会握手吗？”

    “噢，果然，他们没有握手！”解说员大声喊着，他们看到刚才李锐握手，到了伍德盖特的时候，他直接将手收回来了，越过了伍德盖特。

    而伍德盖特似乎也没有打算和李锐的握手的意思。

    “哈哈，这场比赛，从一开始就有气氛很紧张，我们期待这是一场精彩的比赛，当然了，是比赛的精彩，而不是恶劣的犯规。”莱因克尔说道。

    比赛开始以后，曼联队就朝着托特纳姆热刺的球门开始了猛攻。这也让曼联球迷兴奋异常，老特拉福德球场的曼联球迷的欢呼声一浪盖过一浪，不断为球队造势、加油助威。

    本来呢，今天的比赛，托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普为托特纳姆热刺制定的是积极主动的战术，托特纳姆热刺本来打算比赛一开始，就一上来抢攻的，他们打算打曼联队一个措手不及，如果能够先进球，就加美妙了。

    不过，现面对曼联队的猛攻，托特纳姆热刺有点招架不住了，他们不得不放弃想要进攻的想法，现必须先稳固防守，先做到不丢球，稳住了阵型，再找机会伺机反击。

    李锐今天比赛中，受到了托特纳姆热刺中场悍将帕拉西奥斯的贴身盯防，这个洪都拉斯球员，冬歇期加盟托特纳姆热刺后表现极为出色，防守很凶悍，而且进攻上也不错，属于那种全能的球员，而且因为帕拉西奥斯球场上很拼，他甚至已经有了一个‘洪都拉斯斗犬’的绰号。

    托特纳姆热刺全面回防后，李锐也发现，这个黑人球员，确实有点难缠。

    李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多做了个撞墙式配合，他现带球推进，李锐企图用假动作骗开帕拉西奥斯，但‘洪都拉斯斗犬’不为所动，守得很稳。

    李锐连续盘带了几下后，一拨球，他打算靠速度强行突破。

    李锐刚刚起步，帕拉西奥斯就转身贴了上去，这让李锐的速度提起不来。

    李锐暗暗也头疼这个黑家伙的防守，脚下一个急停，李锐将足球一拨，足球到了上来接应的斯科尔斯的脚下。

    斯科尔斯转身把球传给了哈格里夫斯。

    哈格里夫斯把球分给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，克里斯蒂亚诺罗纳尔多禁区外面拿球，然后突然远射！

    足球伴着球迷们巨大的欢呼声飞向球门。

    这球打的突然，托特纳姆热刺门将戈麦斯不敢抱球，仓促之下只好双拳把足球打出了底线。

    曼联队获得了他们开场以来的第一个角球。

    这是一个右侧的角球，吉格斯上来主罚。

    吉格斯和禁区里的李锐交换了一个眼神，这引起了伍德盖特的注意力，所以吉格斯将足球开出的时候，伍德盖特很隐蔽的给了李锐一下子，李锐胃部吃痛，跳不起来，足球从李锐的头顶飞过，鲁尼打算顶球，被防守他的埃克托抢先头球解围出去。

    足球落了禁区线上，哈格里夫斯将足球头球吊入禁区，这引起了托特纳姆热刺的禁区的混乱，后，足球被金顶出来，助攻上来的埃弗拉得球，他做了一个要射门的动作，骗得帕拉西奥斯起跳封堵，却把球一扣，传给了中路插上的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多右脚一拨，然后拔脚便射，这个球本来没有什么威胁，不过运行轨迹上出现了一个意外，打了乔尔卢卡的后脑勺上，有一个变线，戈麦斯朝着足球扑过去，他没有扑到足球，不过，足球也没有进网，打了立柱上后，出了底线。

    曼联队获得了连续第二个角球。

    “主场作战的曼联队一开场便气势惊人，连续两脚远射！连续两个角球！托特纳姆热刺疲于应付，管老雷德克纳普赛前表示了对于本场比赛的信心，但是，现看起来，北伦敦球队情况不太好啊。”莱因克尔说。

    被莱因克尔提到的老雷德克纳普此刻正站场边，张着大嘴注视着场内。他替球队的后防线担心，如果刚开场就丢球，他的计划就乱套了。托特纳姆热刺就被动了，现，托特纳姆热刺早就摆脱了降级区，现并且有希望杀进下赛季的欧联杯，所以，本场比赛，曼联队为了夺冠是不容有失的，但是，为了进军下赛季的欧洲赛场，托特纳姆热刺也是憋足了一口气，要赢球的。

    而另外一边，曼联队主教练弗格森也站那里，苏格兰老头子的脸色并不好，不知道是怎么了，管现比赛一开始曼联队就场上占优，但苏格兰老张头的脸上却没有丝毫欣喜之意。

    镜头突然对准了老特拉福德球场的看台上。

    “噢，我们看到了谁，那是谁？那是曼城队的老板，曼苏尔酋长，那位穷的只剩下钱的石油大亨，阿布扎比财团的财主，他来到了老特拉福德球场看球？这真是――他是冲着李锐来到吧。”莱因克尔立刻想到了什么。他说道。

 第059章 我买来李锐，你给我冠军

    第059章我买来李锐，你给我冠军

    镜头突然对准了老特拉福德球场的看台上。

    “噢，我们看到了谁，那是谁？那是曼城队的老板，曼苏尔酋长，那位穷的只剩下钱的石油大亨，阿布扎比财团的财主，他来到了老特拉福德球场看球？这真是――他是冲着李锐来到吧。”莱因克尔立刻想到了什么。他说道。

    坐曼苏尔的旁边的是曼城俱乐部下赛季的主教练曼奇尼，曼城队现任主教练休斯曼彻斯特市政球场的休止符本赛季结束的时候就要被划上了。曼城队本赛季开始的时候，还一度占据三甲的席位，而现的成绩则是惨不忍睹，刚刚保级成功，想要进军下赛季的欧洲赛场希望不大。

    这也才促使注入巨资的阿布扎比财团决心大动作，邀请曼奇尼当曼城队主教练只是第一步，而且，曼奇尼并不是曼城高层的首选，曼城的主教练的首选是现任英格兰队主教练穆里尼奥，不过，穆里尼奥现的目标是带领英格兰冲击2010南非世界杯‘大力神杯’，所以，没有理会曼城的邀请。

    吉格斯站了罚球点，他准备接着主罚角球。

    摄像机镜头先再次对准了贵宾席上的曼苏尔，然后又停球场上的李锐身上。

    就连转播导演仿佛都告诉观众：瞧，这个人就是焦点，不仅仅是球场上，场下也是如此。

    角球发出，禁区里，费迪南德前点甩头攻门，托特纳姆热刺门将戈麦斯做出精彩扑救，伸手挡了一下，李锐背对球门，接着就是一个倒钩射门，足球稍稍偏出，惊出了戈麦斯一身的冷汗。

    帕拉西奥斯从斯科尔斯的脚下断球，托特纳姆热刺刚要发动反击，接球的莫得里奇就被哈格里夫斯铲翻地，托特纳姆热刺球员认为哈格里夫斯犯规了，不过，主裁判韦伯并不认为这是犯规，他示意比赛继续，回放显示韦伯的判罚是正确的，哈格里夫斯是先铲到了球。

    托特纳姆热刺球员还抗议，曼联队已经快速反击了，埃弗拉一个大脚将足球开向了前场。

    李锐回撤到禁区外拿球，帕拉西奥斯立刻向李锐扑去。

    只见李锐不慌不忙的，左脚探出，右脚踩住足球往身体内侧一拉，跟着自己也转身360度，右脚一磕，将足球控制身前，一个极为轻巧的马赛回转，就把上来意图抢断的帕拉西奥斯骗倒了。

    老特拉福德球场的曼联球迷顿时爆发出巨大的尖叫，每次只要李锐又做出了这种让人享受的技巧，他们就会用尖叫来表示内心的疯狂。而实际上，这确实是让球迷们肾上腺素激增的疯狂的所！

    马赛回旋的动作转身后，李锐将足球往前一磕，一个加速带球，又摆脱了加雷斯贝尔的拦截，然后他将足球传给了上来接应的斯科尔斯，后者没有接球，而是双腿开叉，将足球漏过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多插上得球。

    阿伦列侬立刻回防扑向克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    阿伦列侬被克里斯蒂亚诺罗纳尔多的连续的假动作晃得找不到北，就他刚想要伸脚断球的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多已经一拨一拉同时加速从他身边突过去了。

    突破了阿伦列侬的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，抬头看见前方的李锐正回头向他看来，这次曼联7号并没有犹豫，一脚把球传了过去。

    李锐右脚接球时顺势转向，他现面向了托特纳姆热刺的球门，可以即刻加速推进。

    先逼上来的是托特纳姆热刺后卫埃克托。

    李锐并没和他废话，把球往中路猛地一趟，然后加速冲了过去，可怜埃克托速度根本不是李锐的对手，转身间就已经被李锐甩了身后。

    突破了埃克托，是‘仇人’伍德盖特前方严阵以待。

    “李锐pk伍德盖特！仇人相见，啊哈！”解说员也兴奋的喊起来。曼联球迷也是一阵欢呼声，他们期待看到李锐戏耍伍德盖特，而事实上，他们丝毫不怀疑李锐会那样去做。

    面对严阵以待的伍德盖特，李锐并没有减速，靠近伍德盖特的时候，李锐先是做了一个‘踩单车’的动作，伍德盖特不为所动的时候，李锐接着又连续几个踩单车，拥有惊人加速度的李锐做这动作非常逼真，伍德盖特判断不清李锐的球路，只能够跟着左右摇摆起来。

    李锐看准了伍德盖特重心移向内侧的时候，把足球往外侧一拨，加速冲了过去！

    “grat！！！！”

    “g！g！！”曼联球迷的欢呼声巨大。

    托特纳姆热刺另外一个中后卫金，不得不冲向了李锐，试图断下李锐脚下的球。

    不过，李锐却传球了，他传给了另外一侧插上的鲁尼。

    小胖子的跑位和李锐的传球恰到好处，这是一个半高球，球到了，鲁尼正好跑位到了，小胖子正好用胸口一领，把球趟向了禁区。

    托特纳姆热刺守门员格林的经验还是比较丰富，看到鲁尼胸口停球就做好了封堵的准备，小胖子刚刚冲过禁区线，戈麦斯就冲过来去扑鲁尼的脚下球。

    鲁尼显示出超绝的射门技巧，看到托特纳姆热刺门将戈麦斯出击了，他并不慌张，只见小胖子上身晃动了一下，好像要过守门员一样，这让戈麦斯立刻做了动作，也就这个时候，鲁尼却突然起脚捅射，足球从戈麦斯的两腿之间滚过去。

    戈麦斯下意识的双腿一夹紧，他想把球夹住，但是鲁尼的捅射，球速很快，迅速的从戈麦斯两腿之间穿过的滚进了身后的球门，戈麦斯则狼狈的一屁股坐了地上。

    “gaaaaaaa！！！曼联队进球了！鲁尼进球了！比赛第21分钟，比赛僵局被打破，托特纳姆热刺经受了21分钟的被动后，终于还是失球了，鲁尼的射门很漂亮，他还要感谢他的搭档李锐的传球，分球的时机棒极了，当了，传球之前，无论是李锐还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表演也都很精彩！”

    有意思的是，进球的鲁尼，不过，镜头却先是迅速给了老特拉福德球场的包厢里的曼城队老板曼苏尔以及曼城队下赛季主教练曼奇尼，然后，镜头一个回转，就对准了给鲁尼助攻的李锐。

    媒体爆出曼城队将要向李锐发出邀请的时候，这个镜头很说明一些问题了。

    阿伦列侬双手叉腰，无奈地看着庆祝地曼联球员，比赛开始以后，托特纳姆热刺就全面被动，现，终于比分落后了，比赛加困难了。

    阿伦列侬自言自语：“我觉得那不是李锐。”

    加雷斯贝尔碰了碰阿伦列侬，“什么意思？什么那不是李锐，你没发烧吧。”

    “不是呀，你不了解李锐，我和他以前是队友，我了解他，我知道他今天的比赛一定是憋足了气要进球的，刚才他完全可以自己继续突破的，却传球了，他自从当了队长后，就不一样了。”

    加雷斯贝尔挠挠头，真的好像是小猴子的表情，“那是，当了队长，责任心就不一样了。”说着，拍拍阿伦列侬的肩膀，“好啦，我们不要讨论这些了，争取进球扳平比分才是正事。”

    阿伦列侬微微叹口气，扳平比分？谈何容易，他是了解李锐的，现的李锐，加成熟的李锐，加可怕，这场比赛，托特纳姆热刺凶多吉少。

    阿伦列侬的不好的感觉，五分钟，就再次变成了现实。

    进球之后的曼联队攻势盛，托特纳姆热刺完全被压制住了，比赛开始后，只有两脚射门，还都是远射，连球门都没有射正过。

    这是罗比基恩前场再次被奥谢断球，曼联队的进攻又来了。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多盘过了乔尔卢卡后，起脚射门，足球被托特纳姆热刺门将戈麦斯单拳击出。

    哈格里夫斯禁区外，他将足球摆渡给李锐。

    李锐胸部停球，就要往禁区里扑，伍德盖特上来了，李锐踩球，然后把足球向外一拨，准备顺势加速突破。

    刚才李锐踩球的时候，看看了一眼插上的斯科尔斯，这让伍德盖特以为李锐要传球给伍德盖特，他一分神，身形就迟滞了一下，眼看李锐就要突过去了，伍德盖特伸腿将李锐一绊，全无准备的李锐立刻摔了个狗啃泥。

    “嘟！”

    主裁判韦伯鸣哨，他跑向出事地点。然后右手高举，示意托特纳姆热刺队长伍德盖特防守犯规，曼联的任意球。

    李锐跪地上，显得很愤怒的瞪了伍德盖特一眼，这球伍德盖特不犯规，他可就单刀了。李锐朝着主裁判韦伯举手，“我就要单刀了，那个家伙该被红牌罚下。”

    “我有自己的眼睛。”韦伯冷冷的说。他只是口头警告了伍德盖特。

    曼联球迷发出巨大的嘘声，他们抗议主裁判没有给伍德盖特出牌。李锐自然不满意这个判罚，他向主裁判韦伯抗议无果，被队长吉格斯悻悻的拉开了，吉格斯担心李锐的火气上来，冲着主裁判喉，就不妙了。

    弗格森比李锐还懊恼，他看见李锐被伍德盖特绊倒地，主裁判只是口头警告了伍德盖特，苏格兰老头子愤怒的甩了甩手，然后冲到第四官员门前：“该死的！这次犯规，伍德盖特完全可以提前滚蛋了，他却什么牌都没掏。（李锐）过去了，就单刀了！”

    第四官员苦笑一声，只能够板着脸将曼联主教练劝回去。

    “我无法理解韦伯的这次判罚，这至少应该给伍德盖特一张黄牌，韦伯应该吸取双方圣诞节前的那场比赛的教训，控制住比赛，不要让双方的怨气激化。”莱因克尔显然认为韦伯的这次判罚值得商榷，他看来，韦伯至少应该出示一张黄牌，控制比赛中双方的情绪。

    吉格斯和主裁判交涉了两句，又回来拍拍李锐的肩膀，安慰两句。

    托特纳姆热刺则忙着排人墙。

    虽然李锐突破了伍德盖特就单刀了，但是，这次犯规地点距离球门也有30米左右，这也是刚才托特纳姆热刺刚要反击，罗比基恩就被断球了，其他后卫都没有来得及回防。

    “也许韦伯认为犯规地点距离球门有点远，所以没有掏牌？但是，伍德盖特已经是后一个防守后卫了！”泰比也批评了韦伯的这次判罚。

    “我猜李锐一定会亲自来主罚这个任意球。”

    “果然，李锐站了足球前。他要来主罚这个任意球的。”

    “虽然，伍德盖特用犯规阻止了李锐，而伍德盖特也逃脱了一张牌，但是，曼联队仍然有机会得分！我们看到李锐要亲自主罚他创造的任意球！这是曼联队的得分机会！李锐的任意球是他们的重要的进球手段。”

    托特纳姆热刺方面也是很紧张，他们对于李锐的任意球脚法当然是很忌惮的，外界看来，李锐也是当今世界足坛有数的任意球大师了。

    “左！再往左一点！把球路堵住！”托特纳姆热刺门将戈麦斯指挥人墙站位。此外，托特纳姆热刺的人墙也不老实，一边调整位置，一边向前蹭。

    曼联队自然不会同意，李锐向主裁判抗议，主裁判韦伯也看着托特纳姆热刺的人墙确实不像话，他大声喝令托特纳姆热刺的人墙退回去，不准再上来。

    “293米！犯规地点距离球门的直线距离，应该李锐的射程范围之内。”莱因克尔说。

    托特纳姆热刺的门将戈麦斯被认为是巴西队国门塞萨尔的接班人，他成名于埃因霍温，2006-07赛季戈麦斯荷甲赛场上连续956分钟不失球，这个成绩荷甲历史上排名第二，此后，这个巴西门将受到了众多豪门的青睐，一度传闻a米兰有意引进戈麦斯替代迪达，不过，2008年夏天戈麦斯出人意料的以900万欧元的身价转会加盟英超托特纳姆热刺队。

    巴西门将英超的开始并不顺利，他登场的前两场比赛热刺本别以1比2输给了实力比自己弱的米德尔斯堡队和桑德兰队，不过慢热的戈麦斯终还是适应了英超，发挥也越来越出色。2008年10月17日热刺英超联赛中逆转2比1击败朴茨茅斯，比赛中他做出了一次精彩绝伦的扑救，被当时转播的评论员称为可以媲美英格兰传奇门将班克斯1970年世界杯上扑出贝利头球的那次“世纪扑救”。

    而本赛季，老雷德克纳普半途接手降级区徘徊的托特纳姆热刺，并且成功带领球队摆脱降级区，甚至有望进军欧洲，门将戈麦斯的表现功不可没。

    所以，此刻，看到李锐站了任意球罚球点，出于对于李锐的任意球的恐怖认知，托特纳姆热刺球迷也只能够将希望放了门将戈麦斯的身上了。

    面对李锐，戈麦斯一点也不敢大意，即便罚球点距离球门有三十米远，他依然显得很紧张，面对世界足球先生，他感觉自己并没有多少把握。

    镜头再次对准了李锐，所有人看着他慢条斯理的摆球、测量步子，后退，然后，扭扭屁股，像是百米赛跑的球员一样原地跳了跳，这引来了主场的曼联球迷的疯狂的喝彩声，他们看来，李锐的这种淡然的态度，是对于对手托特纳姆热刺的轻蔑。

    “李锐很自信！”泰比说。

    “他是想要激怒戈麦斯！”这是莱因克尔的声音。

    嘟！！

    随着主裁判韦伯一声哨响，李锐立刻欢向着罚球点跑去，他的跑动很快，球迷们几乎是感觉，眼前一花，李锐已经足球前，让人惊叹的是，惯性定律似乎李锐的身上失效了，只见他猛地急停，左脚支撑脚好像是丈量好了一样，正好踩球的一侧，同时右腿大腿抡起，猛力抽了皮球的中下部。

    完成踢球动作后，他自己的身体微微前倾，手臂向前举起，这看起来像是铁饼运动员掷出铁饼的动作。

    足球被踢出后，空中有一个诡异的飞行轨迹，如果用慢镜头分析会发现，足球开始并不旋转，高高飞起，越过人墙，飞行了三分之二距离之后，皮球却开始旋转了。

    当然了，球迷们此刻是看不到这细微的地方的，看台上的球迷、球场上的双方球员以及托特纳姆热刺门将戈麦斯的眼里，这球眼看就要高出横梁了，却看到足球制高点，突然下坠，像是整个地球的重心引力都足球上一样，足球速度很快的下落，贴着门柱向球门内转去。

    戈麦斯本来以为足球高出了，他本来高举要扑球的手，就那样的高举着，足球突然下落的时候，大惊失色的戈麦斯，甚至没有来得及做出什么扑救动作，足球就从他的双手之间下坠，坠入球网，而‘高举双臂的戈麦斯，看起来，就好像是举手投降一样’。――赛后《星期天邮报》如是描述这个进球说。

    “gaaaaa！！！！李锐！！李锐！！2:0！！他的进球帮助球队扩大了比分！这是一个电梯式的任意沫！这是李锐本赛季第14粒进球！他因为受伤缺席了四个多月，这个进球数已经足以让不少射手汗颜了！”

    李锐目送着皮球飞进球网，然后，他站原地，高举着双臂，而他的队友们则潮水一般向他跑来，鲁尼一下扑到了李锐的身上，接着是哈格里夫斯，奥谢，队友们将他团团围住，只看见例如高举的双臂。

    “这就是巨星的风采！伟大的球员的风采！他就是这样伟大的球员，比赛场上的风云因为他而变色！他的举手投足是那么的有领袖风采！也只有这样的球员，才能够配得上球迷们的爱戴和队友的信任！”泰比大声喊着，“这是球迷的幸事，能够亲眼目睹李锐踢球，是我们的运气，就如同当年我们因为巴斯滕时代的离别而伤心，因为外星人罗纳尔多的疯狂而疯狂，如今，这是李锐时代！”

    贵宾看台上的曼城老板，曼苏尔酋长自然没有听到天空电视台的解说员的这些话，但是，这并不妨碍这个对于体育事业很喜欢的阿拉伯人此刻的震惊，这是曼苏尔第一次到现场看李锐踢球，因为他是曼城队的老板，一直没有来到老特拉福德球场看李锐踢球，虽然再此之前，曼苏尔已经是李锐的球迷了，但是，这位个人资产56亿美金，家族资产五百多亿英镑的曼城老板，不得不承认，他为李锐的表现而激动。

    “他可是真是一个超级球员。”曼苏尔对身边的曼奇尼说，没等曼奇尼开口回答，曼苏尔又加了一句，“他使我想起迈克尔乔丹统治篮球的时代。”

    “他是现这个星球上出色的球员！”曼奇尼感慨说。

    “罗伯特。”曼苏尔看着曼奇尼，“如果我能够买来李锐，我的球队会是什么样的？”

    “不出三年，我们会横扫整个欧洲。”曼奇尼一阵激动，事实上，任何一个主教练听到这句话，都会激动的高潮迭起的，曼奇尼觉得自己的这话不够分量，立刻补充道，“我保证！”

    “好，我买来李锐，你给我冠军！”曼苏尔的声音很有力度，显露出这个超级富豪的决心。

 第060章 能当领袖的超级球星

    第060章能当领袖的超级球星

    曼联队上半场比赛的第三粒进球，同时也是上半场比赛后一粒进球发生比赛进行到第41分钟。

    这是吉格斯的射门被挡出后，斯科尔斯再次补射还是被神勇的托特纳姆热刺门将戈麦斯扑出去了。曼联队获得了上半场第6个角球。

    吉格斯开出的角球找的的前点的李锐，李锐前点头球后蹭，门将戈麦斯抢了维迪奇头球之前将足球拍出，足球没有远离禁区，奥谢抢了乔尔卢卡的前面将足球头球点给克里斯蒂亚诺罗纳尔多，后者胸部一垫，然后提脚就是一脚凌空抽射。

    这脚抽射实是精彩，足球打了球门立柱上弹进球门里的时候，表现出色的托特纳姆热刺门将戈麦斯还没有做出任何反应。

    “gaaaaa！！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！3:0！曼联队表现出令人恐怖的攻击力！托特纳姆热刺毫无还手之力！比赛胜局已定！”莱因克尔大声说，他甚至已经已经提前宣布了比赛的胜负。

    “这个红色的7号也很不错啊，为什么不买他，而是买10号。”老特拉福德球场的贵宾包厢里，曼苏尔的性感的私人女秘书突然开口说。

    曼奇尼没有开口说话，一方面这个场合他开口不合适，另外，曼奇尼也想听听自己的老板会怎么说，老板有钱是有钱，但是，出于对于资本的自然排斥，足球人一向认为这些富豪老板不懂球，俱乐部只是他们的玩具，不过，建议曼奇尼同意执掌曼城帅印的密友告诉他，这个老板并不是对于足球一无所知的，并不是门外汉。

    “你懂什么。”曼苏尔性感的女秘书的翘臀上拍了一记，“不会是看上那个葡萄牙人了吧。”

    曼奇尼对此早就见怪不怪了，人家有钱，即使是白昼宣淫你也不能够说什么。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多的个人能力比李锐差了点，当然了，这不是主要的，葡萄牙人的个性太独了，他可以是超级球星，也可能会改变比赛的比分，不过，李锐不仅仅是超级球星，我看来，他完全可以成为曼城队的领袖嘛，而克里斯蒂亚诺罗纳尔多则不具备领袖的才能。”说着曼苏尔笑了笑，“说起来，还要感谢弗格森爵士的培养，李锐曼联队当队长也做得不错。”

    曼苏尔的口气，一副笃定能够拿下李锐的决心，这也让一旁的曼奇尼加激动了。此外，听到老板的这番高谈阔论，曼奇尼也得承认，这个石油大亨并不是对于足球一无所知的，这样挺好。起码不会担心老板瞎指挥球队。

    上半场是比分就是3:0，曼联队大比分领先。

    当主裁判韦伯吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，整个老特拉福德球场欢声雷动，这样的比赛，对于主场球迷来说，简直就是享受。

    托特纳姆热刺的拖着疲惫的身体向衣室走去，托特纳姆热刺上半场比赛全面被动，而球员们紧张令人窒息的节奏下，也也感到了疲劳，这不仅是身体上的。多的是精神上的。球队被踢的毫无还手之力，几乎全队都回防，这样的情况下，依然被对手灌进去三球，这让全队上下，都很悲观、无力。

    而曼联队那边，球员们则兴高采烈的，他们大声嚷嚷着，朝着衣室走过去，看到曼联队球员的这样子，托特纳姆热刺球员管恨得牙痒痒，又能够怎么样呢？0:3落后，就好像是巨大的鸿沟，让托特纳姆热刺球员就连愤怒都变得有气无力了。

    老特拉福德球场的主队衣室。

    一回到衣室，鲁尼就赶紧将鞋子脱掉，就要脱掉球袜，他的球袜居然穿反了，上场比赛后，才想起来。

    一阵汗脚味道弥漫开来，这厮的脚臭是出了名的。

    “嘿，韦恩，别动。”哈格里夫斯制止了鲁尼，“你做什么？”

    “球袜穿反了啊，我弄一下。”鲁尼不解的看着哈格里夫斯。

    “不要动。“哈格里夫斯的表情不像是看玩笑，”你难道不觉得球袜穿反了是幸运女神照顾你吗？你球袜穿反了，今天比赛就进球了。”

    哈格里夫斯这么一说，小胖子也重视起来了，他一想，还真是这么一回事，鲁尼感激的拍拍哈格里夫斯的肚子，感谢他提醒自己，并且郑重宣布，为了自己的进球好运，以后，自己的右脚的球袜就是要反穿了。

    听到鲁尼这么说，包括李锐内的其他球员们都没有是什么，大家也没有觉得奇怪，而且也还上来摸摸小胖子，恭喜他找到了自己的吉祥物。

    说起来，球员中对于这样的小细节还是很注意的，也许，这可以说是个人的爱好而已，很多球员都有一些独特的幸运吉祥物。

    当然了，也可以说是迷信，事实上，世界上迷信的职业就是足球运动员了，很多球员都会有一些怪癖，他们认为这能够保佑自己发挥出色。

    有位著名的阿根廷守门员，每次罚点球之前他都要球场上小便，大概曾经有一次他这样做了就拦住了点球。大家看了都心照不宣。

    《太阳报》曾经评出了足坛几大迷信：

    现曼城队的的守门员吉文则是每次比赛之前都要放一瓶圣水球门内，圣水来自法国urd，那是天主教圣地。而据说，吉文曼城队的前任守门员詹姆斯每次比赛之前，从星期五开始不说话，比赛开始之前要等人都走光了才能小便，然后往墙上吐一口吐沫。

    aian中场大将加图也很迷信，这个绰号‘屠夫’的足球运动员每次上场之前都要高声朗读，这样能够让自己平静下来。读什么没有关系，衣室有什么就读什么，报纸、足球比赛册子、或者一本书。

    罗马尼亚射手穆图则坚定的相信如果自己把裤头内外反过来穿，比赛就不会出任何问题。

    而作为迷信的主教练中，著名的是，非洲津巴布韦的球队idandprtandnt教练的事迹，这位名字叫做zibab的先生，很笃定的认为，比赛前把全队17个队员送到一条叫做zabzi的河里洁身洗礼，能够帮助球队拿到国内联赛冠军，结果只有16个队员返回，因为他们没有视线调查过，这条河里有很多鳄鱼……

    要说从这件事上还能够看出来一个人球员的人品，切尔西队长特里也很迷信，他有自己固定的小便池，他的这个小便池只有他可以用，其他人刚开始不知道这个事情，切尔西小将辛克莱尔曾经有一次因为尿急使用了特里的御用小便池，而被特里破口大骂，给了一巴掌，从那以后，所有人都知道，这个小便池是队长的专用。

    现看来，从今天这场比赛后，小胖子鲁尼右脚反穿球袜，也将会成为的故事了啊。

    弗格森夸奖了球队上半场的表现，他很满意，苏格兰老头子的脸上也是笑容满面的，事实上，能不满意吗，上半场就3:0领先托特纳姆热刺了，要知道，对手也不是鱼腩，老雷德克纳普接手后的托特纳姆热刺表现还是不错的，要不是赛季前半程胡安德拉莫斯带队成绩还糟糕的话，托特纳姆热刺需要为那些失利还债，现，早就确保一个欧战名额了。

    而且，整个上半场比赛，托特纳姆热刺都毫无机会，整个上半场，他们才只有4脚射门，其中三脚射门是远射，只有一脚踢正球门范围内，唯一一脚有威胁的射门来自加雷斯贝尔，这个绰号‘小猴子’的球员是托特纳姆热刺表现唯一值得称道的，这也让弗格森很眼馋，他早就看上了这个威尔士球员，把加雷斯贝尔视为吉格斯天然的接班人。

    当然了，这是说的是进攻方面，托特纳姆热刺表现糟糕，而托特纳姆热刺虽然被打入三球，不过，比赛刚刚开始的十几分钟，他们的中场球员帕拉西奥斯对于李锐的防守还是不错的，这让弗格森也是眼前一亮，当然了，随着比赛的进行，帕拉西奥斯面对李锐也越来越没有太好的办法了，实力差距那里摆着呢。

    弗格森表扬了球队后，并没有再说什么了，球队踢得很好，他也不打算进行什么调整。

    曼联队的衣室的欢声笑语，而老特拉福德球场的客队衣室+托特纳姆热刺的衣室则不一样，衣字里气氛很紧张，气氛很凝重。

    老雷德克纳普是一个脾气也谈不上多么好的老家伙，事实上，英超的这些名帅，基本上很少有好脾气的，唯一很少骂人的也许就是阿森纳主教练温格了，法国人一向以儒雅著称。其他的主教练，弗爵爷的吹风机举世闻名，达格利什的炮筒也是世人皆知，就连埃弗顿少帅莫耶斯也有报道说，曾经一脚将衣室的铁皮柜子踹的凹下去一大块，将球员骂哭过。

    此刻，托特纳姆热刺的衣室里，气氛压抑，没有人去浴室洗澡，也没有人吃东西和饮料，所有人都老老实实的坐自己衣柜前的座位上，因为他们的主教练老雷德克纳普表情严肃的衣室里走来走去，他的每一步都给球员们制造者心理的压力。谁也不知道老头子会什么时候突然咆哮或者揪着某个人倒霉鬼大骂一顿。

    大家都很安静，生怕成为老雷德克纳普的出气筒。

    “怎么没人说话？说话啊！”沉默之后，老雷德克纳普终于爆发了，他一拳头砸了桌子上，吼着，“你们怕了，你们怕了曼联。你们怕了李锐，怕了你们的对手，整个上半场，就好像是缩头乌龟一样，只是防守，不敢于进攻，你们以为这样就没事了吗？看看吧，被曼联人进了三个球，你们别捅了三次，你们的py被爆菊了。恭喜你们！”

    没人敢吭声，就是托特纳姆热刺的队长伍德盖特也不敢吭声，事实上，别看伍德盖特表现很硬汉，差点废掉李锐，还曾经因为打架斗殴进过局子，虐待过妓女被妓女告上法庭，事实上，他真的算不得什么硬汉，算不上多么合格的队长。按理说，这个时候伍德盖特应该站出来，不管怎么说，说点什么提气的话，但是，看了一眼盛怒的老雷德克纳普，伍德盖特闭嘴不言。

    老雷德克纳普继续骂着，“你们怕李锐，怕他，但是怕有用吗？你们像个蠢货一样的敬畏他，结果呢，看看他进球后那猖狂的样子，你们就不想要揍他？！你们这群懦夫！”

    整个中场休息，老雷德克纳普就好像是被轮奸但是没有达到高潮的旷妇一样，将所有人骂了个狗血淋头，然后，重重的关上了衣室的门，走开了，不再理会自己的球员，他用这样一种姿态刺激自己的球员。

    而很显然，老雷德克纳普的这番咆哮和讽刺挖苦的怒骂，还是起到了一定的作用，不少球员都脸色很惭愧，而后是脸色涨得通红，他们决定下半场好好拼，不管比赛结果如何，一定要让主教练看看，他们不是懦夫，他们会让曼联人尝尝苦头的！！

    这也正是老雷德克纳普要的效果，他虽然不指望球队能够赢球了，但是，一定要打出气势，不然的话，被曼联队屠杀的托特纳姆热刺很可能一下子士气完蛋，一蹶不振了。后面的几轮比赛就危险了。

 第061章 下决心

    第061章下决心

    下半场比赛刚刚开始，托特纳姆热刺就给了还沉浸上半场的3:0的欢快中的曼联队一记闷棍。

    加雷斯贝尔接到阿伦列侬的传球，‘小猴子’带球推进。防守他的是哈格里夫斯。

    加雷斯贝尔上半身前倾，同时右脚拉球，让哈格里夫斯以为他要从这一侧突破，‘小猴子’却只是一个虚晃，右脚把足球向右侧一拨，从这一侧加速过去了，等到哈格里夫斯去追球的时候，已经追不上了。

    晃过了哈格里夫斯后，加雷斯贝尔大跨步追上追球，没有继续带球，突然一脚大力抽射！

    这脚远射很突然，而范德萨被前面的人干扰了视线，等他反应过来的扑向足球的时候，已经晚了，足球划出一道明显的弧线，绕过范德萨的双手，几乎贴着门柱内侧钻进了球门！

    “ga！！！加雷斯贝尔！！精彩的远射！1:3！托特纳姆热刺扳回一球！这球可真漂亮。”

    阿伦列侬扑向加雷斯贝尔，兴奋的喊道：“漂亮！我就知道你行的！”

    没有庆祝进球，加雷斯贝尔冲进曼联队的球门里捞球，还和费迪南德起了冲突，一时之间刺耳的嘘声响彻球场。

    弗格森对于这个失球很不满，他冲着哈格里夫斯吼了几句，意思是哈格里夫斯刚才防守加雷斯贝尔的时候太温柔了。

    老雷德克纳普鼓掌为加雷斯贝尔的这个进球喝彩，他现越来越喜欢这个‘小猴子’了，老雷德克纳普看来，如果球队中有三个球员是非卖品的话，威尔士小将肯定是其中一个。

    这个进球，刺激了托特纳姆热刺的肾上腺激素，他们士气大振，接下来的比赛中，表现出极强的进攻**，渴望还能够继续进球，缩小比分差距。

    “阿伦列侬，他传球给罗比基恩，分边，乔尔卢卡传中，帕拉西奥斯头球，偏了……曼联队迅速反击，埃弗拉的大脚传球，李锐头球摆渡，克里斯蒂亚诺罗纳尔多！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他连续突破，射门！被封出去了！曼联队的角球，吉格斯罚球，戈麦斯将足球没收了。”

    下半场比赛，随着加雷斯贝尔的这个进球，比赛场面变得加激烈了，不再是上半场的曼联队压着托特纳姆热刺进攻的一边倒的局面了。

    “现就看谁能够再次进球了，如果曼联队进球，那么托特纳姆热刺因为加雷斯贝尔进球而鼓起的士气将会受到沉重打击，而如果托特纳姆热刺能够进球，那么比赛将会加激烈。”莱因克尔分析着场上的局势说，他这话刚刚说过，球场上就出现了进球。

    这是李锐接到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的传球，他带球突入禁区，李锐并没有减速，伍德盖特一直跟着李锐，禁区里，李锐突然变速，他一个急停，扣球，伍德盖特完全没有想到李锐会急停，他倒地铲球，没有碰到足球，而是将李锐从身后铲倒了。

    这本来没有什么，不过，伍德盖特很坏，他看到铲倒了李锐，知道点球是不可避免了，性没有收脚，鞋钉冲着李锐的脚踝挂了一下，虽然没有发上力，但是，这个动作是很恶劣的。

    李锐从地上爬起来，上来就掐住了伍德盖特的脖子，他要揍他，李锐知道伍德盖特是故意的。

    主裁判韦伯距离事发地点很近，他反应很快，吹着哨子冲进了禁区，将两人隔开。双方球员也冲过来了，假装要拉开两人，也都暗暗下手。

    韦伯对于这种突发冲突的处理还是不错的，他直接掏出红牌，朝着伍德盖特一亮，然后，又朝着动手掐伍德盖特脖子的李锐一亮，将两人双双红牌罚下。接着指了指点球点，判罚了点球。

    韦伯又警告了试图浑水摸鱼动手的双方球员，这下子双方球员才安静下来。

    “韦伯的处理很冷静，势态没有恶化，李锐和伍德盖特两人双双被罚下，我们看看慢回放，伍德盖特铲倒了李锐，这个点球没有问题，噢，他没有收脚，用鞋钉挂了李锐，这是一个很坏的动作，难怪李锐会那么冲动，五个多月前，就是伍德盖特的恶意犯规让李锐重伤的，李锐的冲动可以理解，不过，他也为冲动复出了代价，被红牌罚下。”

    镜头却捕捉到了一个细节，李锐被红牌罚下，弗格森脸色很不好，看得出来，他对于李锐的不冷静很不满，弗格森对于走向场边的李锐并没有有什么言语交流，由曼联队助理教练麦克费兰将李锐护送回了衣室，而曼联队队医也跟着过去，他要检查李锐有没有受伤。

    “你怎么那么不冷静，动手了，这估计要禁赛的。”麦克费兰埋怨李锐说。

    “对不起麦克，我没有控制住自己的脾气，刚才那家伙要是发上力的话，我的脚踝估计又要受伤，他是故意的。”李锐现心里还有着气呢，对方是要毁掉他的职业生涯，李锐能好脾气才怪。

    麦克费兰表示理解的拍拍李锐的肩膀，他能够理解李锐的心情，但是，李锐的这个举动却仍然是太不冷静了，联赛还有4轮的情况下，李锐如果被禁赛的话，对于曼联队争夺联赛冠军，是一个不小的打击。而且，刚才麦克费兰可以感觉到，这也是弗格森发火的原因。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主罚点球命中，4:1！曼联队锁定了胜局。

    终，这场比赛的后的比分是曼联5:2托特纳姆热刺，罗比基恩头球一度将比分缩小为2:4，克里斯蒂亚诺罗纳尔多比赛后时刻打入个人本场比赛第三球，上演了帽子戏法。

    李锐衣室里看完了比赛，看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多上演了帽子戏法，李锐也鼓掌，很奇怪，李锐并没有担心克里斯蒂亚诺罗纳尔多的帽子戏法会威胁到自己的核心位置。

    比赛结束的哨音还没有吹响，李锐就没有继续看比赛了，他去冲澡了，莲蓬头的热水浇了身上，疲劳感袭上心头，球队大比分战胜了托特纳姆热刺，李锐球场上感觉很激动，进球的时候也感觉很兴奋，但是，一离开球场，他就感觉自己的心里的烦躁。

    烦躁的原因，他自己明白，只是不愿意去面对。

    用完晚餐，李锐和小杰克一起玩，看着开心的儿子，他自己的心情也好了许多。

    “我是不是太优柔寡断了？”李锐问杰西卡。

    杰西卡就笑，说，我以为你要等两天才会问我这个的。

    李锐儿子的腮帮子上亲了一口，听杰西卡说，关于转会的事情，杰西卡很罕见的没有说什么，李锐刚才吃饭的时候想到这点，才意识到自己重要的人，为什么没有发表什么看法，所以忍不住问。

    “亲爱的，我能感觉到，你内心里是想要离开曼联的，是吗？”

    李锐点头。

    “你是太重视和弗格森的感情了，实际上，这是没有必要的，你自己给自己挖了个坑，进去了，出不来了，亲爱的，你以为如果你主动找到弗格森说要离开，会让弗格森很伤心，会觉得对不起这几年来，弗格森对你的培养，是吗？”

    “难道不是吗？”李锐反问道。

    “当然不是了，你对弗格森很尊重，这是应该的，但是，如果你自己真的觉得不想留曼联了，想要换个环境，弗格森管会不同意，但是，他应该会尊重你的选择的，他所考虑的是俱乐部的利益，是曼联队的利益，而你首先要考虑的是自己的职业生涯，这是不一样的，亲爱的，你没有必要有什么心理负担，只要没有做对不起球队的事情，转会的事情按照正常渠道去进行，就可以问心无愧了，事实上，你比许多其他球员要做的好多了。”

    李锐看着杰西卡，杰西卡说的这些话，他也听海申或者罗德里格斯说过，但是，都没有自己的妻子说的这么透彻，或者是因为是杰西卡说的，李锐才会真的往心里去吧。

    “亲爱的，我再仔细想想你说的话，我知道你说的很对，但是，我需要再想想。”李锐说。

    “不管你做什么决定，不要忘记，我和孩子都是支持你的。”杰西卡微笑着，很美丽的笑。

    李锐和杰西卡儿童房哄着小杰克睡着了，两人朝着卧室走过去，李锐突然喊杰西卡的名字，“亲爱的，我决定了，不考虑那么多了，我选择转会。我明天会和老板好好的谈这件事，希望他能够理解。”

    “不管你的选择是什么，能够看到你快乐的踢球，就是我开心的。”杰西卡温柔的说。

 第062章 弗格森放行李锐

    第062章弗格森放行李锐

    李锐联赛第34轮的比赛中，掐伍德盖特的脖子的处罚结果很快就出来了，李锐被处以5000英镑的罚款，追加禁赛一轮，这样的话，李锐将缺席英超联赛第36轮的曼彻斯特德比。

    曼联俱乐部处罚结果出来后，也表示不会上诉。事实上，英格兰足总的这个罚单，也已经对于李锐网开一面了。至于那场比赛因为恶意犯规动作被红牌罚下的托特纳姆热刺中后卫伍德盖特也被处以追加禁赛2轮、罚款5000英镑的处罚。而托特纳姆热刺主教练老雷德克纳普也对于伍德盖特的行为表示了不满，他表示，“（禁赛结束后）伍德盖特会归队，但是，不再会是队长。”

    关于禁赛的处罚，李锐也没有怎么去理会，他现的注意力都如何向弗格森说出自己的想法，告诉苏格兰老头子自己的终决定。

    当李锐终于鼓足勇气对弗格森说，他决定还是赛季结束后转会的决定后，李锐就闭上嘴巴，等着老头子发火。

    听到李锐说决定要转会了，弗格森心中咯噔一声，不过，苏格兰老头子不愧是经历过无数的大风大浪，短暂的失态之后，马上恢复了冷静，缓缓坐下，量平静的语气说道：“李，我想知道你为什么会做出这个决定，把你的想法都说出来吧，就当做是聊天一样，我是看着你从一个毛头小伙变成现的世界级巨星的。没有什么不好说的。”

    李锐已经准备承受弗格森的怒火了，不过，预期的训斥没有出现，这让李锐心里叹息一声，对弗格森他是真正的尊重，这也是一个值得尊重的长者，李锐的成长道路上，弗格森对他帮助极大。

    从内心来说，虽然李锐自己也已经决定转会了，但是，不到万不得已，他是不希望和弗格森闹僵的，这也是李锐这么重视和弗格森的交流的原因。

    “亚历克斯，你是我尊敬的人之一，曼联队对我也非常好，帮助我从一个籍籍无名的球员，变成现的超级球星，我非常感激，我知道你想要我继续留曼联，如果没有那些事的话，我想我会一直留曼联的，不过，现，我发现自己无法像以前一样老老实实的俱乐部踢球了，这让我没有安全感，所以，我想要离开，希望你能够理解。”李锐很诚恳的道。

    弗格森的脸色很不好，对于李锐，弗格森真的很看重，这也是他倾力培养的旗帜，不过，弗格森也不是不讲道理的人，他和李锐关系一直很好，没有闹过什么矛盾，这苏格兰老头子执教生涯中还是很难得的，对于李锐说的缺乏安全感的原因，弗格森当然知道，所以，李锐真的拿这个来说事，弗格森这一点上也是无话可说。虽然弗格森曼联很强势，有他，俱乐部就不太可能真正将李锐出售，但是，弗格森自己也快要退休了，看这架势，李锐早晚会被推向转会市场的，李锐为了自己的职业生涯的稳定，想要离开，弗格森还真不能发火。因为，这不是李锐自己主动闹着要走的。

    弗格森叹了口气，道：“李，你说的这个我能够理解，我想后问一遍，你真的决定了吗？”

    李锐感觉自己心跳加快，他一咬牙，说道：“老板，我想的很清楚了，事实上，我这些天一直犹豫，也有点优柔寡断，但是，现，我考虑的很清楚了，我想要换个环境。”

    弗格森点上一支烟，他的身体不好，平时很少抽烟的，看着李锐，问道：“那么，李，你能说一下你决定了去哪个球队吗？”

    李锐抬起头和弗格森目光相对，微笑道：“老板，如果我说有球队和我的经纪人接触过，但是，我自己从来没有和任何人见面，我和你说这些话之前，我并没有真正和任何球队开展实质性的接触，你相信吗？”

    弗格森愣了一下，显得有点欣慰，“我很高兴，李，你是一个好小伙。”

    李锐有点伤感的说道：“老板，如果，你同意了的话，我希望可以和其他的俱乐部接触了，当然了，本赛季结束前，我是不会和任何俱乐部接触的，我要帮曼联联赛和足总杯冠军努力，这是现重要的，我不希望带着遗憾离开。”

    弗格森看到李锐的态度非常的坚决，没有一点挽回的余地，他本来想要发火，但是，面对李锐的坦诚的态度，以及想到这个小伙子一直以来的好处，弗格森那股无明业火又发布出来了，终于，他无奈的叹了口气，站起来道：“小子，我现明白你的意思了，我尊重你的决定，不过，我希望你和你的经纪人能够俱乐部的框架内和那些球队进行接触，希望你能够理解。”

    李锐明白弗格森的意思了，他是担心自己私下里和一些球队达成了什么协议，用来压低转会费，现，李锐既然决定离开了，弗格森挽留不成功，他就不得不从俱乐部的利益来考虑了，转会费越高，弗格森用来投入到转会市场上买人的资金才越多，他要为曼联队的未来考虑了。

    李锐也没有想到今天和弗格森的‘谈判’这么顺利，他本来以为自己会被弗格森骂的狗血淋头的，此刻，李锐内心里很感动，想到老头子一直以来对他的好处，李锐动情的站了起来，他搂住了老头子，“老板，谢谢你的理解，我明白你的难处，曼联队的这4个赛季，是我这辈子珍贵的回忆。”

    饶是当了二十多年的主教练的弗格森也是感慨万分，脾气暴躁的老头子，此刻是真的生不起任何责怪李锐的念头，这个中国小伙子场下，有着东方人特有的谦逊，并且很少让弗格森操心，苏格兰老头子觉得以后再也不会遇到这样的球员了，不仅仅是李锐的实力是当今世界足坛数一数二的，李锐的球品也让老头子放心。

    联赛第35轮，曼联队客场2:0米德尔斯堡，克里斯蒂亚诺罗纳尔多梅开二度。

    这场比赛，停赛的李锐来到了米德尔斯堡的主场看台上看球，转播镜头也不时的给李锐特写镜头，特别是克里斯蒂亚诺罗纳尔多进球的时候，镜头是给了李锐的面部表情特写，看到李锐微笑着鼓掌庆祝克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球，解说员还感慨说李锐和克里斯蒂亚诺罗纳尔多难道和好如初了？

    而赛后，媒体也再次爆料，曼城俱乐部已经向曼联俱乐部询问了有关李锐的报价可能，根据《太阳报》的说法，曼城队这次只是试探性报价，他们给出的报价是7500万英镑。

    这不禁让媒体惊呼，因为，即使这只是试探性报价，但是，却已经是超过了当今世界足坛的转会记录，那是2001年法国球星齐达内从尤文图斯转会皇家马德里创造的6620万美金的身价。

    曼联队主教练弗格森的的办公室里，主教练弗格森，助理教练麦克费兰，俱乐部吉尔，正坐办公室里激烈的争论，争论的焦点正是关于李锐的转会的事情。

    弗格森没有对李锐发火，那是因为老头子实是面对李锐咆哮不起来，他知道李锐此次转会事情上，一开始就是被动的，而此刻，面对俱乐部的吉尔，弗格森没有终于爆发了，苏格兰老头子生气的一拍桌子，“好了，现你满意了，李锐决定转会了，现即使俱乐部不想要出售李锐也不行了，球员已经不想要留下了。”

    一直以来，曼联俱乐部吉尔就是格雷泽家族要出售李锐的坚定支持者，用吉尔的观点是，李锐的身价至少一亿英镑，他计算过，以曼联队的现有的商业开发力度，要至少10年，才能够从李锐的身上赚够一亿英镑，所以，他坚定支持俱乐部李锐现身价高的时候，将他卖掉。特别是李锐的那次重伤，让俱乐部高层很担心，那可是价值至少一亿英镑的右腿啊！

    吉尔却不和弗格森争吵，他开始转移话题：“李锐走了，至少能为球队带来一亿英镑的资金，乔治已经承诺，至少会拿出这笔转会费的一半，用来投入到转会市场上。此外，李锐的周薪是15万英镑，这也将省下一大笔薪水支出。此外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现很不错，我相信，即使没有李锐，球队的实力也不会受到太大的影响的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多曼联队内已经5年了，他比李锐还要熟悉球队。”

    助理教练麦克费兰不同意吉尔的观点，他说道：“吉尔先生，我想你并不明白李锐对于曼联队来说意味着什么，别的不说，李锐带领球队四个赛季里两次问鼎欧洲冠军联赛，这一点，我想克里斯蒂亚诺罗纳尔多暂时是做不到的。此外，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并不是一个真正意义上的射手。”

    吉尔挥挥手，“关于球队的战绩，我没有什么话权，但是，我知道，出售李锐至少能够得到一个亿以上的资金，老板能够拿出一半的资金投入转会市场，这这足够我们买下两三个顶级射手了，如果我们愿意的话。”

    弗格森哼了一声，道：“进球可不是靠前锋的数量的，三个顶级射手，能比得上李锐吗？”

    吉尔看了愤怒的弗格森一眼道：“几个赛季前，罗纳尔迪尼奥也价值一个亿，但是，现，如果我们需要的话，顶多2500万英镑，我们就能够得到巴西球星，我们必须担心留下李锐的可能的后遗症。”

    麦克费兰不满的道：“我们也要小心菲戈的悲剧，当年巴塞罗那菲戈转会皇家马德里之后，就落到了四年远离任何冠军的难堪的下场，我还要提醒的是，如果球队真的出售李锐的话，球迷是不会答应的。”

    这一次，是吉尔拍桌子了，“不要说这些没用的话了，李锐已经决定离开，我们讨论的是他的转会事情，可以卖给那个俱乐部，身价的问题等等。”

    5月10号，英超联赛第36轮，曼彻斯特德比，曼联队主场老特拉福德球场2:0战胜了曼城队。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多和纳尼，两个葡萄牙人各自打入一球，决定了比赛的进程。

    这场比赛后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多本赛季的联赛进球数，已经达到了24球，开始领跑射手榜。本赛季李锐缺席了不少的比赛的情况下，克里斯蒂亚诺罗纳尔多开始显出威力，当然了，这和李锐的攻击力还是有差距的，但是，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现已经不错了，这也是弗格森能够心里强迫自己接受放李锐离开的一个重要的原因。

    说起来，这几个赛季以来，曼联队由李锐、克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及鲁尼组成的进攻三叉戟实是让不少球队眼红呐，三人中任何一个放其他球队都是进攻主要得分手，李锐是世界第一射手。所以，管伤感于李锐要转会了，但是，弗格森对于曼联队的前景，并没有太过悲观。

    李锐老特拉福德球场看台上看到球队2:0战胜了曼城，他也赞叹于克里斯蒂亚诺罗纳尔多的状态，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的这几场比赛的爆发，似乎迎合了李锐决定离开的选择，离开了李锐，曼联队的攻击力似乎没有什么影响嘛。当然了，只有到关键比赛，才能够暴露出一些问题。李锐受伤后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多表现也一直不错，但是，冠军联赛的关键比赛中，克里斯蒂亚诺罗纳尔多还是不够坚挺。

    这场曼彻斯特德比，关于曼城队对于李锐的求购的问题，当然也是媒体关注的焦点，李锐从老特拉福德球场离开后，被记者们问道这个话题，他回答说，“我没有和曼城队或者任何球队有过接触，我现是曼联球员，我和球队的合同要到2011年才到期。”

    虽然李锐和弗格森以及曼联队都决定是要等到赛季结束后，再来讨论李锐的转会问题，这也是为了避免赛季末的争冠时刻扰乱军心，不过，那些对于李锐觊觎已久的球队还是从嗅到了一丝不一样的味道，因为他们向曼联队再次询问李锐的报价的时候，这次曼联队没有说什么‘非卖品’之类的话，而是说这个时候不希望任何谣言来影响到曼联队赛季末的冲刺。

    ‘这个时候不希望任何谣言来影响到曼联队赛季末的冲刺。’这句话所隐藏的意思，立刻让不少球队捕捉到了。他们纷纷开始接触曼联俱乐部，提出关于李锐的报价，这个时候，没人会真的傻乎乎的等到赛季结束后再来谈，历史上，那些著名的转会，哪个不是转会市场开始前就已经紧锣密鼓的秘密进行了。

    这一次，曼城队再次提高了报价单，他们将报价从7500万英镑提高到了8000万英镑。本赛季曼城队已经提前保级了，但是，很显然，保级并不是雄心勃勃的曼苏尔酋长的目标，他接下来的目标就是为了欧冠，乃至于有要问鼎欧洲冠军联赛和英超冠军的野心，而很显然，曼城看来，李锐就是能够带领曼城队冲击这一切荣耀的佳球员。

    对于曼城队一周时间里，就将报价提高了500万英镑，达到了8000万英镑，《泰晤士报》表示，这只是曼城队对于李锐的势必得的野心的开始，相信，报价还会继续上升。

    根据《泰晤士报》的消息，曼联俱乐部果断的拒绝了来自曼城的报价，称‘根本不考虑同城死敌的报价’。

    对于曼联球迷来说，曼城求购李锐，这并没有让多少曼联球迷慌张，他们显然不认为李锐会离开曼联，而且说句不客气的话，李锐即使是离开，弗格森也不会同意将李锐卖给曼城的。

    不过，曼联球迷本来还是把每个夏天都要上演的关于李锐的转会肥皂剧当做消遣来对待，但是，联赛倒数第二轮曼联队主场阿森纳的比赛之前，英国和欧洲的主流媒体，大力度的报道了继曼城之后，不少豪门对于李锐的抢夺，这才让曼联球迷开始紧张起来了。

    根据媒体的报道，曼联继续出价之后，其他的俱乐部也纷纷出手，同样来自英超的切尔西、西甲的皇家马德里、巴塞罗那都开始介入。

    事实上，切尔西是确实需要射手的，阿内尔卡和德罗巴都已经不年轻了，而且阿布莫维奇对于欧洲冠军联赛冠军的渴望也是众所周知的，不过，近两个赛季切尔西转会市场上动作一直不大，这次，面对阿布很欣赏的李锐，终于打开了钱袋子。切尔西给出的报价比曼城的要偏低一些，是7800万英镑，当然了，这些只是试探性的报价，也没有人会真的以为这价格可以带走李锐。

    而皇家马德里给出了8000万英镑的报价，不过，不知道是有意还是无意的，西甲两大豪门中的另外一支球队，巴塞罗那队一上来就直接给出了9000万英镑的报价，不过，媒体也分析认为，已经有了梅西的巴塞罗那对于李锐的渴望不是那么强烈，他们直接也将价格报价到了9000万英镑，不外乎是想要搅局，搅死敌皇家马德里的局，将价格都直接给出了9000万英镑，这样的话，皇家马德里想要得到李锐，至少得高出9000万英镑，这是给皇家马德里制造麻烦，此外，如果，真的能够花费9000万英镑得到李锐，巴塞罗那主席拉波尔塔也会高兴的合不拢嘴巴的。

    明天就是曼联队主场和阿森纳的火星撞地球的比赛了，卡灵顿训练基地外，来了几百名曼联球迷，这些球迷扯着条幅，举着李锐的头像，条幅上有的写着“没有李锐的曼联是可耻的！”“如果李锐离开，我们将拒绝去现场看球”诸如此类的标语和横幅。

    这些都是看到那些李锐可能要离开曼联的报道后，担心报道成真的一些球迷赶来抗议的，虽然李锐要转会只是一个流言，而且那是其他俱乐部对于李锐的求购，这是每年几乎都会从=上演的保留肥皂剧，但是，看着那些媒体报道越来越像是真的，球迷们也开始担心起来了。为了以防万一，他们也想提前给俱乐部施加压力，让俱乐部明白球迷们是不可能允许李锐转会这种情况出现的。

    曼联俱乐部也不得不出来辟谣，称李锐不会转会，他是曼联球员，这就是事实。并且呼吁球迷为明天曼联队和阿森纳的比赛，创造出好的主场气氛。

    实际上，这都是废话，曼联和死敌阿森纳的比赛，球迷们从来都不需要动员的，和意甲赛场上空荡荡的看台相比，英超赛场上，无论是豪门的比赛，还是英超其他球队的比赛，球场上几乎很少会出现大面积的空位，英超的上座率还是能够得到保证的。至于曼联阿森纳这样的豪门对决，是不用担心球票卖不出去。

    2009年5月16日，曼联队主场阿森纳的比赛，老特拉福德球场的巨大的欢呼声中开始了。

    让主场球迷以及解说员都想不到的是，比赛刚刚开始三分钟，客场作战的阿森纳就进球了，这是阿森纳打出精妙配合，法布雷加斯直塞球，纳斯里脚后跟做球给范佩西，后者挑球，足球从埃文斯的头顶飞过去，阿尔沙文插上鱼跃冲顶得分，阿森纳1:0客场领先曼联了。

    就解说员还为阿森纳的这个进球赞不绝口的时候，曼联队已经迅速将比分扳平了。

    第7分钟，李锐接到本场比赛出任右后卫奥谢的斜长传，突然高速前插，管阿森纳后卫都举手示意李锐越位了，但是，奥谢传球的一瞬间，李锐是和阿森纳后卫线平行的，这是一次出色的反越位，主裁判米克也没有任何中断比赛的意思，李锐胸部停球后，看了看一边举手示意自己越位，一边仓促出击的阿森纳门将法比安斯基，李锐轻松吊射球门得手，1:1！曼联队比分落后仅仅4分钟后，就扳平了比分！

    就阿森纳球员还为刚开场就取得的领先的大好局面，一转眼就被曼联队扳平比分而懊恼异常、心态出现问题的时候，仅仅5分钟之后，他们再次失球了。

    这是曼联队打出快速进攻，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被德尼尔森拉倒了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多爬起来后迅速快发任意球，插上的埃弗拉没有带球，而是将足球横向转移，李锐漂亮的卸下足球，假装要远射，晃得吉布斯上来防守，李锐一个加速，就突破了吉布斯，然后传中，鲁尼中路跟进，前点头球破门，2：1！

    从阿森纳的进球打破僵局取得1:0的领先，到曼联队反超了比分，只用了9分钟！

    一些因为临时有事耽搁了，刚刚进场的球迷，抬眼看记分牌，比赛进行了12分钟，曼联2:1阿森纳，他们还以为看错了，揉揉眼睛，仔细看清了比分却是是如此，才懊恼的发现，自己晚了一会进场，错过了多么精彩的镜头。

    只用了9分钟，曼联队就完成了从落后到领先的转变，这个变化让刚才还欢呼的阿森纳球迷瞠目结舌，却让曼联球迷兴奋不已。球迷们开始疯狂呼喊一传一射的李锐的名字，镜头对准老特拉福德球场的看台上，上面都是球迷们喜欢李锐的横幅，他们抗议任何李锐可能离开曼联的概率出现。

    李锐当然听到了球迷的欢呼声，看台上的横幅上写着上面，他也可以看到，李锐感觉自己的鼻子酸酸的，很难受，他刚才和鲁尼拥抱庆祝进球的时候，将小胖子抱的紧紧地，没心没肺的鲁尼还不知道原因，嚷嚷着说要被李锐箍的闷死了。

    终这场比赛的比分就是2:1，比赛开始12分钟的时候的老特拉福德球场的记分牌上的比分就是本场比赛后的比分。

    李锐一传一射，是曼联队主场拿下阿森纳的大的功臣。

    赛后接受采访的时候，李锐大声喊着，说要将进球献给所有的曼联球迷，他说这话的时候，眼角是潮湿的，只是当时这个细节并没有多少人注意到。

 第063章 联赛夺冠，别离！

    第063章联赛夺冠，别离！

    2009年5月24日，2008-2009赛季英超的收官战，曼联队前往客场kf球场进行和赫尔城的比赛。

    媒体谈论起曼联队收官战的对手赫尔城，都是有点感慨，由于传统球衣为黄黑间条衫,赫尔城绰号“老虎”。这本来是外界为取笑“虎皮”难看的揶揄之词,不过，赛季初的时候，正如同他们的绰号‘老虎’一样，正成了赫尔城“动物凶猛”的佳写照。英超7轮的时候，赫尔城客场1比0击败热刺,而周中的第7轮的比赛中，他们刚刚客场击败了阿森纳，7轮英超后赫尔城以14分的优异战绩升入英超三甲。

    这支4年前还第四级别联赛挣扎的约克郡球队,凭借一周内两次做客伦敦连斩两支北伦敦豪门的惊人表现震撼四方,让所有赛季前预测其将是“德比郡第二”的人跌碎了眼镜。而他们的球迷骄傲到可以白鹿巷对着前欧洲冠军教练拉莫斯高唱:“明早你就会下课。”被这头东北虎咬伤的除了枪手、热刺,还有富勒姆、布莱克本、纽卡斯尔和埃弗顿。

    不过，赢下托特纳姆热刺之后，赫尔城的成绩却开始一落千丈，现联赛收官战的时候，积分36分，要知道他们前7轮已经积14分了，而赫尔城现的积分，还没有完全保级，他们后面的纽卡斯尔只比赫尔城少2分，收官战中，如果赫尔城输给曼联，而纽卡斯尔客场战胜阿斯顿维拉的话，这支本赛季初异常凶猛的老虎将不得不悲惨降级。

    媒体谈论了赫尔城赛季初的光辉历史，目的也是要说明一点，现排名联赛第17名的赫尔城，并不是那么好对付的，‘老虎’有灭掉强队的‘特长’，特别是面对保级的巨大压力，这样的球队往往能够爆发出极大的战斗力。

    《星期天邮报》就提醒曼联，‘小心老虎咬人’。对于曼联队来说，收官战中，只需要客场的一场平局，就可以夺得2008-2009赛季的英超联赛冠军了。所以《星期天邮报》表示，只要曼联队‘注重防守’，这场比赛还是问题不大的。

    英足坛名宿普利特《卫报》的专栏中称这场比赛为‘值得关注的比赛’,并赞扬赫尔城的锋线三叉戟为:“库赞背对皮球的本领强,马龙?金接应得棒,热奥瓦尼?一个玩球的专家。热奥瓦尼伤愈归队后，赫尔城的实力至少提升了一个档次。这个强壮的组合,令赫尔城总能创造比对手具实效的好机会,管射门次数上经常不及。”

    赫尔城的主教练菲尔布朗，球员时代籍籍无名，他踢的场上位置是边后卫，职业生涯大部分时光博尔顿度过。1998年,从这里退役后的他返回锐步球场出任看守教练,后来常年担任托德和阿勒代斯的助理教练,并两任主帅之间担任过一段时间的过渡角色。

    也许是受到阿勒代斯的影响，这个赛季管是第一次率队征战英超赛场，但是菲尔布朗个性很鲜明，赛前，菲尔布朗就对这场比赛发表了他自己的看法。他首先恭维了曼联队的头号球星李锐的实力，对于领头羊表示了‘敬意’，然后一个转折，称赫尔城的主场没有任何一支球队可以轻松，并且非常豪迈的说。现，球队还没有保级，我们必须赢下这场比赛，这样才能够将命运掌握自己手里，管我们遇到的是曼联，但是，这只会加增加这场胜利的含金量。

    对于赫尔城主教练菲尔布朗的这番‘豪迈的言论’，英格兰媒体是很高兴的，能够收官战中，领头羊和保级球队的热血碰撞，这样才有看头嘛。

    《卫报》特别将菲尔布朗的这番话转述给李锐听，让曼联10号说说他的‘感想’，让没有想不到的是，现无论是场下还是场上，都已经越来越成熟的李锐，回答的就一句话，而这句话，则概括了所有的精华情绪，那就是：狂妄！！

    面对微笑着的《卫报》记者，李锐冷冷的回了一句话，“这场比赛，我和球队的目标只有一个，那就是胜利，平局不是我们能够接受的，而赫尔城也不够资格对我们构成威胁，如果这场比赛我没有进球帮助球队取胜，那么我将会当着你们的面把那场比赛的比赛足球吃掉！”

    李锐此言一处，整个英格兰一片哗然，当然了，曼联队客场赢下赫尔城也不是什么太艰巨的任务，媒体炒作赫尔城赛季初的优异的战绩，也只不过是应景儿的为这场比赛造势和炒作，谁想到，赫尔城主教练先是真的站出来飘飘然了，然后，李锐是说出了这样的狂妄的话，媒体开始集中火力，他们探讨的不再是这场比赛，而是李锐说的这话，他们认为作为世界足球先生和欧洲金球奖球员，李锐说出这样的话，实是太过分和太失礼了，是对对手的不尊重。

    一时间，李锐成为了众矢之的，特别是赫尔城的球迷，是对李锐恨得牙痒痒的，以小道闻著称的《太阳报》甚至透露说，有几名赫尔城的激进球迷打算前往泰国请人给李锐下降头……

    英足坛名宿普利特，就是那个自己的《卫报》的专栏上热捧赫尔城进攻三叉戟的先生，这次充当了批评李锐的急先锋，他自己的《卫报》专栏上撰文讽刺李锐已经被围绕他的转会事情弄得有点神经错乱了，意思是，李锐得了‘失心疯’，“也许，近围绕李锐身边的转会传闻，让当事人有点神经错乱了，又或者面对众多的东家的诱惑，李锐不知道该选择哪一个，他就将怒火撒到了可怜的赫尔城身上，管他是世界足球先生，是欧洲金球奖得主，但是，我得说，李锐太不知道天高地厚了，如果他这场比赛中没有进球，而曼联队也没有赢球的话，我要亲眼看看他吃掉比赛用球。”

    很显然，这位普利特使用了双重标准，他完全‘自动忽略’了赫尔城主教练菲尔布朗的那番豪迈的挑衅的言论，至于赫尔城队也现他的口中变成了可怜人儿，要知道，普利特上一篇专栏文章还为赫尔城的进攻三叉戟赞不绝口呢。以至于，一些曼联球迷看到这报道的时候，第一反应就是普利特的女儿是不是被李锐了，要不然这位先生怎么会如此卖力？

    加离谱的事情是，李锐听罗德里格斯说，伦敦某蛋糕企业找到罗德里格斯，言下之意，打算请李锐代言他们推出的‘足球’蛋糕……

    李锐郁闷的回了句，看来这次真的没有多少人看好自己啊。

    李锐并不知道，他的这番话，激怒了几乎所有的赫尔城的球员，赫尔城的头号球星，热奥瓦尼就非常不满的说：“我承认他是世界足球先生，不过，这又怎么样？我和世界足球先生一起踢过球，罗纳尔迪尼奥就永远不会这样没有风度，他应该给自己积点口德。这场比赛，我们会给他点颜色瞧瞧的。”

    热奥瓦尼的口气有点大吧，不过，这位巴西球星还是有一点点底气的，2001年，巴塞罗那花了1250万英镑从克鲁塞罗队买入一名巴西球员，这个名叫热奥瓦尼的21岁星，一度被和阿根廷的‘兔子’萨维奥拉一起看做是巴萨的未来，后来的故事，大家都知道了，热奥瓦尼和萨维奥拉一起沉寂了，热奥瓦尼辗转本菲卡、曼城，终赫尔城终于表现出不错的状态，是赫尔城的进攻核心，身披10号球衣。从某方面来说，热奥瓦尼也比李锐成名早得多，他以1250万英镑的身价转会巴塞罗那的时候，李锐还高中的操场上踢野球呢。

    对于李锐的这番‘狂妄’的言论，曼联俱乐部并没有发表什么看法。

    而李锐的队友们被记者问到这个问题的时候，要么就是支支吾吾的搪塞过去，要么直接干脆拒绝回答。事实上，即使是曼联球员，有人也觉得李锐这样说话实是不应该，对于赫尔城主教练菲尔布朗的那番话，不理会就是了，犯不着说这样狂妄的话，这只能够激怒赫尔城球员，给比赛增加难度。

    只有李锐的死党兼搭档鲁尼此刻坚定的站了李锐这一边。而且，小胖子的心情似乎也不太好。

    2009年5月24日，2008-2009赛季英超联赛第38轮，也是本赛季的收官战，赫尔城的主场k球场。

    比赛还有半个小时才开始，但是，这个能够容纳两万多名球迷的球场早已经座无虚席了，球迷们高喊着口号，等待比赛的开始，这些口号中，不少都是讥讽挖苦李锐的。

    李锐要这场比赛的赛前和球员们告别，这是他和弗格森商量后的结果，用一场胜利和联赛冠军来作为告别礼物，还算圆满的结果吧。至于另外一场比赛，足总杯决赛，考虑到对手是切尔西，曼联队夺冠的可能要比联赛夺冠小一些。

    球员们有的用吹风机吹头发，有的听歌，有人走来走去，纳尼是撅着屁股，用镜子照着找屁股上的小豆豆。

    弗格森拍拍手掌，“好了，都停下手头的事情，纳尼不要再挤你屁股上的粉刺了，都过来，李有话要和大家说。”

    说完这句话，弗格森就走开了，他走出了衣室，站了衣室的门口，门是虚掩的，苏格兰老头子不想要面对接下来的场面，却又忍不住想要听着。

    所有人都惊讶的看着走上前的李锐，不知道李锐这场重要的比赛前腰说点什么，是为他的狂妄的言论可能给球队带来的困难道歉？除了这个，队友们不知道还有什么。

    这些人中间，只有鲁尼大约知道点什么，李锐自己的好友小胖子的面前没有隐瞒自己的情绪和一些想法，他知道，如果这位兄弟不是第一个知道这件事的，他会埋怨自己一辈子的，

    李锐仰头深呼吸一口气，他需要控制自己的情绪，李锐量微笑着，“今天真是捧起冠军的好日子。”

    大家都笑了，难道不是吗？辛苦了一个赛季，难道不就是为了捧起冠军的那一刻的荣耀和满足吗？想到这里，一些之前埋怨李锐的队友也心里惭愧，不管对手怎么样，要赢球还是要靠自己的，他们埋怨李锐说的那些话会给比赛带来难度，有点太那个了。

    鲁尼的笑容好勉强。

    “韦恩，我的兄弟。”李锐看到小胖子的苦瓜脸，微笑着说，“还记得05/06赛季我刚刚来到球队的时候吗？你这小子说要给我好看，只因为我的转会身价比你高出600万英镑。”

    小胖子没有理会李锐，而是将头别向一边。

    李锐感觉自己的眼睛里有液体涌动，他拍拍手掌，“我得说，你是我见过的棒的搭档，我爱你，我的兄弟，不仅仅是韦恩，和我一起4年的队友们，加里（内维尔），你是伟大的队长，瑞恩（吉格斯），你是值得我尊敬的兄长，保罗（斯科尔斯）你总是给球队带来惊喜，里奥（费迪南德）有你和内马尼亚（维迪奇），我们是很放心……克里斯蒂亚诺，你是我见过的有才华的家伙，真的，你的技术动作，有些我一直偷偷练，但是，还是学不会。”李锐将所有的队友都夸赞了一遍。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多的脸上挤出一丝笑容，他也猜到了要发生什么了，实际上，几乎所有人都猜到李锐要说什么了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多一直和李锐竞争，竞争场上的核心位置，场下，他也要比李锐加出彩才开心，但是，此刻，当得知李锐要转会的时候，葡萄牙球星的心里却感觉不到高兴的意思。

    看着这些熟悉脸，想到下次见面，就是场上的对手，李锐心里一叹，“这四个赛季里，我们拿到了两个冠军联赛冠军，2个英超联赛冠军，两个足总杯冠军，两个世俱杯冠军，两个欧洲超级杯冠军，三个慈善盾杯冠军……这些荣耀帮助我两次赢得了欧洲金球奖和世界足球先生的奖项……我领奖的时候说，那不仅仅是我个人的荣耀，是属于球队的，要感谢球队，这不是什么客套话，足球是集体运动，没有大家，我拿不到那些奖项，同样的，这个团队中的任何一个人，都是为这些冠军付出巨大努力的。”

    麦克费兰站衣室门口，他感觉心里堵得慌，扭头对弗格森说，“他说话太多了，他这是表功吗？让我们怀念他吗？他难道不知道，他已经是曼联历史的一部分了。”

    所有人都没有说话，他们都等着，等着李锐说出那句话，管大家都不想要听到那句话。李锐是超级球星，但是，他一点也不孤傲，和全队上下关系不好，唯一关系有点问题的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，两人也是既是竞争对手，也有点像是朋友的关系。

    “说了这么多，我要说的只有一句话，谢谢大家，没有大家，没有团队，就没有今天的李锐。”说着李锐深深一鞠躬。

    “今天这场比赛，是我代表曼联队踢的后一场联赛了。”李锐咧咧嘴，他想要微笑，却发现自己的声音已经颤抖了。

    “感谢曼联队，感谢曾经我我一起并肩战斗的你们，感谢亚历克斯弗格森先生。”李锐扭头看向衣室的门口，“如果可以的话，我今天要称呼您一声‘老爹’！！”

    助理教练麦克费兰看到身边的弗格森肩膀震动，扭头擦拭了一下眼角。

    “我要说的就是这些，这场比赛，我的愿望是和大家一起努力，赢下这场比赛，拿到冠军。”没有什么豪言壮语，还李锐对赫尔城说的狂妄的话相比，这句话没什么力量，但是，所有人都感觉到力量十足。

    弗格森知道自己该进去了，他走进来，站台上，“没错！这是李锐曼联队的后一场联赛比赛，赢下这场比赛，不要留下什么遗憾！”

    没有人愿意留下什么遗憾！

    这可以说是这个叫做亚历克斯弗格森的以脾气暴躁著称，并且先后和贝克汉姆和基恩两任队长闹僵的苏格兰老头子这一辈子，温情的一次和球员告别，李锐也是第一个亲口称呼老头子‘老爹’的球员。虽然，他要走了，才说出口。

    临上场前，李锐和每一个队友拥抱，这是提前的告别，不算足总杯决赛，这是李锐代表曼联的后一场比赛了。

    小胖子和李锐拥抱的时候，一直强忍着的泪水流出来，这厮虽然场下的生活靡乱，事儿多，但是，确实是一个真性情的家伙，和李锐已经不仅仅是搭档和队友，正如李锐所说，两人的兄弟。

    今朝离别，下一次碰面的时候，就是场上你死我活的对手了。

    和克里斯蒂亚诺罗纳尔多拥抱的时候，克里斯蒂亚诺罗纳尔多李锐的耳边说，“你很棒。”李锐微微一笑，“你也一样，克里斯蒂亚诺！”

    2009年5月24日，英国当地时间下午13:30分，整个英格兰，10个球场，10场比赛，同时开球。

    赫尔城的k球场，双方球员球场中圈附近站好，随着，本场比赛的当值主裁判阿兰威利吹响开球哨，这场后来被认为是2008-2009赛季英超联赛荡气回肠的九十分钟，曼联队本赛季疯狂的一场比赛开始了。同时也是李锐身披曼联10号球衣英超赛场上的绝唱。

    因为赛前的口水战，此外，赫尔城要保级，曼联队要争冠之外，又多了个这是李锐曼联队的联赛告别演出的重大意义，所以，从开球后的第一秒钟起，主场作战的赫尔城和领头羊曼联队就陷入了激烈的争夺。

    赫尔城的三叉戟表现出很好的状态和攻击**。

    第4分钟，马龙金接到了博阿滕的传球后，一脚过顶长传球，库赞胸部停球后，被奥谢贴身逼抢的情况下，脚后跟一磕，赫尔城头号球星热奥瓦尼得球，他大步趟过了哈格里夫斯，然后漂亮的急停，加速变向摆脱了维迪奇后，一脚低射，范德萨伸腿一档，足球出了底线，角球。

    博阿滕开出的角球，热奥瓦尼抢到了点，顶高了。

    看到主队表现的如此出色，k球场的赫尔城球迷们发出了巨大的欢呼声当然，球队的表现让他们感觉很解气，虽然没有进球，但是，一开场就给了骄傲的曼联人，给了‘狂妄’的李锐一个下马威，他们很爽。

    曼联队随后一次进攻还以颜色，这是曼联队中场，经过一系列让人眼花缭乱的前场传切配合之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多得球，杂耍般的挑球过人，过掉了赫尔城的右后卫里基茨，然后将足球旋向门前，李锐俯冲头球攻门，赫尔城门将博阿斯将足球下意识的一档，鲁尼倒挂金钩补射，足球稍稍偏出。

    曼联队的这次攻势，让赫尔城球迷惊出了一身冷汗，此刻，赫尔城球迷才从刚才的狂热中醒过来，对手曼联队可是领头羊，是超级豪门。

    不过，随后，赫尔城球员的表现，又让主场球迷有了疯狂的理由。

    因为赛前李锐的狂妄的话，所以这场比赛的赫尔城球员一个个都憋足了劲要比赛中，让李锐好看，要曼联队好看，他们要击败曼联队！

    斯科尔斯一脚射门被赫尔城中后卫基尔班不要命的挡出来，赫尔城随即开始快速反击。

    博阿滕带球一路推进，吸引了埃弗拉上来防守后，将足球分边，插上的库赞带球到底线后将足球传中，巴恩比前点头球后蹭，热奥瓦尼胸部停球后，膝盖一垫，倚住了费迪南德，一记半凌空抽射。

    这脚射门很刁钻，范德萨管竭力去扑救，还是没有能够碰到足球。

    球进了！

    1：0！

    “gaaaaaaaa！！！精彩的进球！来自热奥瓦宁！！！第15分钟，赫尔城领先了！他们给了李锐和曼联队一个响亮的耳光！！！”赫尔城的解说员兴奋的吼着。

    随着球场解说员的高亢的播报声，整个k球场沸腾了，赫尔城球迷爆发出疯狂的热情，赛前的口水战，不仅激怒了赫尔城的球员，是激努了赫尔城球迷。赛前，甚至有激进的赫尔城球迷焚烧李锐的画像，以表达他们的愤怒。

    电视镜头给了李锐，李锐双手叉腰看着赫尔城球员疯狂庆祝进球，他的脸上没有什么情绪的变化，还和鲁尼交流着什么。

    赫尔城球迷还为热奥瓦尼的进球而热烈庆祝，不过，仅仅三分钟后，赫尔城球迷的欢呼声就戛然而止了，曼联队迅速扳平了比分。

    这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多被赫尔城球员博阿滕拉倒了，曼联队的任意球。

    吉格斯站球前，曼联队所有的头球好手都冲到了赫尔城的禁区内准备争抢，费迪南德和维迪奇这对中后卫组合也冲进了赫尔城的禁区，准备争抢头球。

    主裁判阿兰威利的哨音响起，吉格斯主罚的任意球飞过了整个禁区，准确的找到了后点的李锐，防守李锐的是赫尔城的中后卫基尔班，吉格斯罚球的时候，李锐移动了身位，将基尔班卡了身后，这让基尔班起跳的比李锐晚了一点，等到基尔班看到李锐跳起的时候，他想拉拽都来不及了，只能看到李锐就他的面前高高跳起，一记漂亮的甩头攻门，将足球砸进球网！赫尔城的门将博阿斯都没有来得及做出任何反应！！

    “李锐！！头球！！！足球从反应不及的博阿斯的手边砸进了球门后角！”

    “gaaaaaa！！！李锐！一记极为精彩的甩头攻门得分！！”

    “gaaaaa！！！太漂亮了！太漂亮了！3分钟！赫尔城的领先只保持了两分钟！李锐用进球回击了k球场的嘲讽声！！”

    “1:1！！曼联队扳平比分了！！”

    进球后的李锐冲到k球场的赫尔城球迷们的主看台下，竖起食指放到嘴边，对方果然听话，一时间竟然没有一个人发出声响。直到几秒钟后，赫尔城球迷才发出不甘心的嘘声！

    李锐的这个进球，吹响了曼联队进球的号角！

    解说席上的解说员，以及记者席上的媒体记者们惊愕的看着比赛接下来发生的进程。

    李锐的进球帮助曼联队扳平比分5分钟后，也就是比赛进行到23分钟时候，曼联队进攻推进到赫尔城的禁区边上，斯科尔斯分球，奥谢将足球吊入禁区。

    李锐禁区里，倚住了防守他的赫尔城后卫安迪，然后高高跃起，背向球门一记漂亮的甩头攻门！

    赫尔城门将博阿斯没有想到李锐背对球门居然能够做出这么漂亮的甩头攻门，他手忙脚乱的将足球一拳打出去，这球没有击远，克里斯蒂亚诺罗纳尔多抢了防守球员的前面，漂亮的用脚后跟一磕，足球蹦蹦跳跳的滚入了球门。

    2:1！

    曼联队将比分逆转了！

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多进球后，这次他主动跑向了李锐，李锐就站赫尔城的禁区里，张开双臂，两个曼联队内，同时也可以说是当今世界足坛出色的两个球员热切的拥抱！

    得知李锐要离开曼联后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多终于放下了自己的面子和矜持。这次拥抱后，下赛季两人再比赛中会面，就是对手了，说实话，克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于此，还是很期待的，他渴望战胜李锐。

    “8分钟！只用了8分钟，曼联队就从0:1落后，到2:1逆转了！他们的攻击力确实很强大！！现看来，没人认为李锐需要吃下那个足球了吧，因为看起来，曼联队还会进球！他们的攻势很猛，所有人似乎都玩命要进球！”天空电视台的解说员莱因克尔大声吼道，他注意到，今天的比赛中，曼联队所有球员都给人以一种拼命的味道，即使是刚才0:1落后的时候，也没有从他们的脸上看到有紧张的表情，所有人似乎对于赢球很有信心。

    莱因克尔说的没错，曼联球员并没有满足反超比分，他们还要进球！

    曼联队只用了8分钟，就连入两球把比分反超之后，本来就实力比曼联队差了一大截的赫尔城球员，显然被打蒙了，他们还没有从1:0领先到1:2落后中走出来，就迎来了曼联队一轮的攻势。

    曼联队李锐的带领下，攻势正盛，他们气势如虹，他们势不可挡！

    所有人都有一个念头，那就是，这是李锐曼联队的后一场联赛，所有人都拼命了表现，格外珍惜这90分钟的比赛！

    第31分钟，曼联队获得了一个前场任意球。李锐主动要求主罚这个球，事实上，这个时候，也没有人会上来和他抢这个球的主罚权利，队友们都知道，这场比赛，只有一个主角，那就是李锐。

    赫尔城的守门员博阿斯承受的压力很大，对手是世界足球先生，是欧洲金球先生，李锐的任意球的厉害，英超的门将都是深知的，如果这个球被罚进的话，那么赫尔城就1:3落后了，这场比赛就可以提前结束了。所以，博阿斯很紧张。

    镜头对准李锐，李锐显得很平静，他站球前，丈量一下步子，打量着球门，估算着射门的角度和弧度。

    赫尔城门将博阿斯看到李锐打量过来的目光，没来由心里加紧张了。

    这个位置不太好，距离球门23米，想要弧度的话，很不好掌握，李锐决定采用大力抽射。

    主裁判阿兰威利的哨音响起，李锐助跑的步伐很大，几步就到了足球前，抡起右脚，直接大力抽了足球中部，足球他的大力抽射之下，离地蹿向球门，球速极快，根本就没有给守门员博阿斯任何反应时间，就从他的左胳膊边上，飞进了球门，所有人看来，就如同一道白光闪过，然后就看到足球将球网撞起来一个大包，球进了！！

    莱因克尔也激动的喊道：“李锐射出的这脚任意球，测算结果出来了，每小时183英里，这可真是恐怖，我们要庆幸博阿斯没有扑到球，不然我们要叫救护车进场了！”

    李锐进球后，跑向了场边，他没有和弗格森拥抱，而是站场边，对着苏格兰老头子深深一鞠躬！

    看到李锐这个动作，记者席上的媒体记者们都几乎要疯掉了，这是什么意思？感谢弗格森的培养？还是告别？

    解说员也都讨论着李锐的这个庆祝动作，考虑到现沸沸扬扬的关于李锐的转会传闻，李锐的这个深深鞠躬的动作，不能不让人产生联想。

    此时，曼联队已经3:1领先赫尔城了，比赛才进行了半场不到，但是，比赛结果已经没有什么悬念了，和这场比赛相比，甚至和曼联队赢球将获得联赛冠军相比，李锐的去留似乎加引人注目。

    之后的比赛，乃至中场休息的时候，解说员谈论多话题就是关于李锐转会的。

    下半场比赛，李锐再入一球，上演了本场比赛的帽子戏法。

    而鲁尼和斯科尔斯也各自又有一球进账，当主裁判阿兰威利吹响全场比赛结束的哨音的时候，k球场的记分牌上的比分定格了赫尔城1:6曼联！曼联队客场上演了一场大屠杀。

    李锐是今天焦点中的焦点，他比赛中上演了帽子戏法，帮助曼联队6:1大胜赫尔城，曼联队也凭借收官战的这场大胜，获得了2008-2009赛季的英超联赛冠军。

    比赛刚刚结束，就有无数个话筒朝着李锐伸了过来，记者们关注的焦点除了李锐的帽子戏法，除了曼联队获得联赛冠军，记者们实际上想要听听这个世界足球先生谈谈关于李锐打入自己本场比赛的第二进球后，向主教练弗格森鞠躬的那个动作，是不是意味着什么。

    李锐擦拭着脸上的汗水，说道：“我没有时间接受太多的采访，一会还有联赛颁奖典礼，你们这么多记者，我也回答不过来，你们商量一下，只提问几个问题。”

    《泰晤士报》的记者问道：“李锐先生，首先祝贺你帮助球队取得了胜利，获得了自己曼联队的第三座联赛冠军奖杯，有什么感想要说的吗？”

    李锐微笑着说道：“当然很开心了，这个联赛冠军奖杯是对全队一个赛季的努力的褒奖，大家都很开心。”

    《卫报》的记者接着问到：“还有足总杯冠军？”

    李锐看到了是《卫报》的记者，他笑了：“谢天谢地，我不用吃足球了。”卫报的专栏评论家普利特是赛前对李锐批评火的一个人，李锐看到《卫报》的记者尴尬的笑了，他接着说道，“没错，足总杯冠军，切尔西是一个值得尊敬的对手，但是，我们会为了冠军而战斗的！！”

    记者们又七嘴八舌的提问，这个时候，助理教练麦克费兰已经喊李锐过去了，要参加2008-2009赛季的英超联赛冠军的颁奖典礼了。

    “我要过去参加颁奖典礼了，你们还可以提一个问题。”李锐说道。

    记者们互相望了一眼，《泰晤士报》的记者开口了，他提出了这些记者都很关心的那个问题，“我们看到你打入你今天的比赛中的第二粒进球后，向弗格森鞠躬，这是否代表什么意思？这是你曼联队的告别战？”

    李锐思考了十几秒钟，才开口说道，“我只是想要对弗格森先生表达我的尊敬，他对于我的成长帮助甚多，这不是我曼联队的告别之战。”

    听到李锐这么说，记者们一阵遗憾，刚想要说什么，就听到李锐接着说了一句，“我曼联队的告别之战5月30日的足总杯决赛上！”

    “噢，上帝啊！”

    “上帝！我没有听错吧，李锐先生，你的意思是，你要转会了，要离开曼联了？是这样吗？如果我的理解没有错的话。”一个记者大声喊着，将话筒几乎要塞进李锐的嘴巴里了。

    李锐看了看，是意大利的《米兰体育报》，他点点头，“没错，你没有听错。”

    李锐示意自己不再接受采访了，转身朝着队友们走过去，事实上，这个时候，记者们已经没有心情再提问什么了，他们还要消化这个震惊的消息，这是李锐第一次亲口承认要离开曼联，要转会，这是一个震惊世界足坛的消息！这绝对的明天所有媒体的头版头条，即使是曼联队夺得联赛冠军这个消息，也及不上李锐亲口说要转会的震撼！

    《阿斯报》的记者李锐的背后喊道，“李锐先生，我向您转达皇家马德里球迷对您的敬仰，如果你愿意来西班牙踢球，请选择这里，这里所有的球迷都是你忠实的拥冤。伯纳乌才是你的舞台！”

    其他的记者，特别是英格兰的记者对于这个西班牙《阿斯报》记者怒目相向，他们看来，李锐不仅仅是曼联队，是英超的代表球星，如果李锐转会离开了英超，那绝对是英超的极大的损失。

    颁奖典礼就要开始了，颁奖台已经搭建好，不过，记者们的心思早就不这里了。

 第064章 告别！

    第064章告别！

    2008-2009赛季的英超联赛落幕了，曼联队以2分的优势夺冠，利物浦获得联赛亚军，阿森纳获得第4名，切尔西队斯科拉里下课后，由临时主教练希丁克率领，获得了联赛第3名，并且切尔西杀入了足总杯决赛，他们决赛中的对手是曼联。

    不过，联赛收官战结束后的第二天，曼联队夺冠并不是大的闻。

    “昨天回到了曼彻斯特的曼联队受到了球迷的热烈的欢迎，庆祝球队获得联赛冠军，不过，当天，大的闻不是曼联队夺冠，世界足球先生李锐比赛中打入本场比赛个人第二球后，向场边的弗格森鞠躬致敬，这让人们怀疑是曼联10号的告别，而赛后接受采访的时候，李锐承认了这一点，一周之后，曼联队和切尔西的足总杯决赛，将有可能是李锐身披曼联10号球衣的后一场比赛。曼联队夺冠了，但是，赛后的闻发布会上，弗格森的心情并不好，他闻发布会上拒绝回答任何有关李锐的转会去向的问题，而根据曼联队内某球员的透露，和赫尔城的比赛前，李锐已经衣室里和球员们拥抱告别了……”

    “现，一周之后的足总杯决赛，已经不是人们注意的焦点，这对于曼联球迷来说，大的意义于这可能是俱乐部历史上有才华的射手身披曼联球衣的后演出，而对于其他球队来说，从现开始，对于李锐的争夺战正式打响。”

    电视里正播放体育闻。对于曼联队夺冠的闻之后，多的注意力都放了李锐表示将会转会离开曼联的报道上来了，这已经成为了现国际足坛火爆的事件！

    就像电视里所说的那样，随后几天，各个豪门俱乐部就像是商量好了的一样，纷纷立刻向曼联队给出了报价。如果说，之前各大豪门对于李锐的求购只是私下里进行的话，那么，随着李锐公开表态要转会，这事儿已经摆了明面上了。

    媒体几乎要疯掉了，现任何有关世界第一射手李锐的转会的丁点儿闻都会成为头版，整个国际足坛都因为李锐的一句‘要转会’而疯狂运转。

    天空电视台甚至开了一档‘世界恐怖核武器降临何处’的节目，24小时跟踪报道李锐的转会传闻：

    “国际米兰主教练贝尼特斯已经承认，蓝黑军团已经向曼联队提出了报价。不过具体数字保密。有专家分析猜测国际米兰的报价应该是8000万英镑左右……不过，《米兰体育报》的说法是，莫拉蒂现手头上的资金并不宽裕，但是，为了能够得到李锐，国际米兰酝酿伊布拉希莫维奇加现金的方式得到李锐……”

    “皇家马德里俱乐部主席顾问，兼球队技术总监的齐达内，昨天抵达了伦敦，有媒体拍到了他和贝克汉姆酒店共进晚餐的镜头。用餐之后，贝克汉姆掏出手机打了个电话，随后齐达内上了贝克汉姆的车，两个人开走了，与此同时，根据李锐的住处守候的记者观察，几乎贝克汉姆打电话的那个时间，李锐站阳台接了个电话……很有可能的是，皇家马德里方面希望通过齐达内以及贝克汉姆的关系，接触李锐，希望贝克汉姆能够作为说客影响到李锐的选择，贝克汉姆和李锐不仅仅是英格兰国家队队友，两家人的关系也很密切。”

    “切尔西彼得肯扬接受记者采访的时候说，切尔西不会放弃得到这个星球上出色的球星的机会，他承认切尔西已经给出了报价，管彼得肯扬拒绝提供报价的数额，我们还是得知了这份价值9000万英镑的报价的具体细节――阿内尔卡+7500万英镑！”

    “已经宣布履任的a米兰主教练莱昂纳多表达了对于李锐的欣赏，他认为李锐正是a米兰对寻找了十几年的那个适合作为巴斯滕的接班人的球星，而巴斯滕则谦虚的表示，李锐并不是任何人的接班人，他就是李锐，但是，前米兰巨星也表示，希望圣西罗能够迎来李锐的君临，现，唯一的问题贝卢斯科尼身上，米兰老板已经表示不会介入到李锐的转会中，原因是李锐太贵了，米兰买不起，不过，未来的事情，谁知道呢？”

    “曼城俱乐部高调宣布，他们对于李锐的势必得的决心，对于曼城队老板曼苏尔酋长来说，只要能够用金钱解决的问题，都不是问题，据悉，曼联俱乐部已经收到了曼城俱乐部的第三份报价单，他们的报价也从8000万英镑增加到了8500万英镑+罗比尼奥的方式，考虑到罗比尼奥去年夏天刚刚以3500万英镑转会到了曼城队，即使这个赛季罗比尼奥的身价缩水的话，现，曼城队的报价也达到了一亿一千万英镑的天价！”

    “……瓜迪奥拉一定无法忘怀自己的球队上个赛季的欧冠决赛中输给曼联的那一幕，那场比赛，不是巴塞罗那表现的不好，而是李锐的表现太出色了，这次，有可能得到李锐，瓜迪奥拉没有犹豫，从巴塞罗那传来的消息是，瓜迪奥拉已经向主席拉波尔塔提出要求，那就是不惜一切代价将李锐带到诺坎普球场，瓜迪奥拉拉波尔多原话是‘差的情况也是，绝对不能够让皇家马德里得到李锐！”

    这些闻的结果就是，现整个欧洲足坛都因为李锐的转会事情大地震了，欧洲各大球迷论坛上，各大豪门的拥趸们网络上已经开战了，像是皇家马德里和巴塞罗那这样的百年死敌，以及国际米兰和a米兰之间，阿森纳和切尔西之间，球迷们都发表各种观点，证明李锐可能加盟球队的理由，开始yy拥有李锐的进攻线，和死敌的对决中蹂躏对手的场面。

    和之前那些总是被斥为‘肥皂剧谣言‘的情况不同，这次不会有人怀疑李锐转会这事情的真实性，因为李锐已经亲口承认要离开曼联了。

    对于欧洲其他的豪门来说，李锐就好像是当今足坛美丽耀眼的钻石，他们正千方百计的想要将这枚钻石带到自己的主场。

    不过，对于曼联队球迷来说，这简直就是不可想象的灾难，此之前，没有人以为李锐会离开曼联，所有人看来，李锐已经是曼联队的一部分了，他是曼联队的历史，是现和将来，有可能是曼联队有史以来伟大的队长和旗帜，但是，突然有一天，这个人说要离开曼联，旗帜要离开了，可想而知这对于曼联球迷来说，造成多么大的恐慌和影响。

    一些球迷开始斥责李锐为叛徒，怒斥他要离开曼联的想法和行为，根据《太阳报》的报道，有一部分激进的曼联球迷，打算足总杯的决赛的球场上，温布利大球场上举起怒斥李锐的横幅，甚至焚烧曼联10号球衣，可想而知，球迷们对于此事是多么的愤怒。

    对于球迷的责难，李锐一直没有回应，他没有为自己辩解，李锐加不想要和曼联球迷开战，他是爱这些球迷的，他也知道是因为误会，有些球迷才会这么激动，而事实上，这些球迷之前是李锐忠实的拥趸！

    足总杯决赛前，《卫报》刊登了一篇评论，题目是《谁动了你们的李锐？》，以一个非亲曼联的评论家的视点来解读李锐转会事件――

    “……弗格森曼联能干的时间并不多了，苏格兰老头子已经七十岁了，他还能曼联主教练的位置上坐多久？虽然他数度推迟自己的退休时间，但毕竟年事已高，如今的他精力已经大不如从前，身体状况直线下滑。一年，两年，还是三年？好吧，多三年，老头子就要离开了，他这家俱乐部的影响力太大，他就是曼联的支柱，任何一个人接手这支球队都很难重现他当初的辉煌，当然了，这也不是绝对的，如果曼联队内有一个支柱能够站出来，那么，一切都还可以维持，弗格森先生看来，李锐就是这个人，他是球队的核心和旗帜，只要李锐，球队围绕着李锐为核心，曼联队的辉煌就能够延续，而李锐也看起来真的没有理由离开曼联，他这里是核心，是领袖，球迷把他当做国王，队友信任他，他没有理由离开，但是，事实却是，李锐选择了离开，不可能发生的事情，发生了，到底是什么原因？……如果你们知道了李锐受伤的时候，格雷泽家族就想要卖掉李锐的话，就不会不理解这个年轻人想要逃离曼联的决定是多么的苦涩和无奈了……他是曼联的旗帜，他至少价值一亿英镑以上，而可悲的是，因为他的过高的身价带来的价值，才是李锐必须离开曼联的理由……”

    这篇评论出来后，也被各个媒体转载，一时之间，一些激动的曼联球迷，也开始冷静的思考这件事，管他们对于李锐要转会离开依然有怨念，但是，起码那恨意淡了许多……球迷们也不是都不理智的，他们也明白，李锐这件转会的事情上的无奈和身不由己……当然了，后下决心要离开，要转会的是李锐，但是，平心而论，任何人那样的情况下，想要继续留下，都不太可能吧……

    2009年5月30日，温布利大球场，曼联队切尔西的足总杯决赛。

    比赛进行到第31分钟，李锐接到了纳尼的传球后，盘过了伊万诺维奇，一脚抽射将足球打入。

    1:0！

    进球后的李锐冲到了曼联球迷所的看台边，对着几万名曼联球迷，他掀起了球衣，露出了里面的话，“为你们进球，是我这四年里，快乐的时光！我爱你们！”

    曼联球迷们的看台上，先是一阵寂静，然后爆发出巨大的欢呼声，记者席上的记者们管也可以听到，这掌声中，夹杂着一些嘘声，那是激进的曼联球迷，他们没有原谅李锐，但是，不管怎么说，能够受到这掌声和欢呼声，也说明，大多数球迷还是理解李锐的。

    镜头对准了看台上，一些球迷举着感谢李锐的横幅再向他告别。

    此外，看台上多的是斥责球队的美国老板的横幅，球迷怒斥是格雷泽家族的贪得无厌和毫无人情味，才逼走了他们的李锐！

    比赛第71分钟，李锐禁区里被特里绊倒了，主裁判判罚点球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多主动将点球让给李锐，李锐并没有接受，他对克里斯蒂亚诺罗纳尔多说，“还是你来吧。以后，（曼联队）靠你了！”

    不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的点球被切赫扑住了，就切尔西球迷欢呼的时候，一道红色的影子像是闪电一样出现门前，将足球铲入网窝，镜头拉近了，看到那个人奔跑，后背上的10号夜风中猎猎鼓起。

    2:0！李锐梅开二度，帮助曼联队锁定了胜局。

    李锐再次冲向了场边，他半跪角旗点，扯着球衣，嘶吼一般，眼角含泪！

    这一刻，即使是那一小批一直嘘李锐的曼联球迷也停止了嘘声，多的掌声响起来，掌声越来越热烈，后汇聚成巨大的音波。

    比赛已经进行到83分钟了，场上比分还是曼联队2:0切尔西，2008-2009赛季的足总杯冠军距离曼联队只剩下不到十分钟了。

    弗格森下半场比赛开始后，就一直站场边，他要站那里，欣赏自己得意的弟子身披曼联球衣的后演出，说起来，李锐的转会对于苏格兰老头子打击很大，本来计划三年后退休的老头子，感觉自己似乎没有精力继续支撑三年了，弗格森也知道李锐要转会这件事，并不能够责怪李锐什么，这才是老头子对无奈的地方，他本以为自己为曼联队找到了未来10年的领袖，自己也可以安心退休了，上个赛季，老头子已经以辞职相威胁，让格雷泽家族暂时死心，留住了李锐一年，现，再也留不住了。

    比赛进行到86分钟了，曼联队胜局已定了，足总杯冠军到手了。

    助理教练麦克费兰提醒弗格森应该把李锐换下来了，让他一个人接受温布利大球场的曼联球迷的敬意，毕竟，李锐这四个赛季里，为曼联队带来了这么多的冠军荣耀，即使是离开了，李锐也配得上这些掌声的礼遇！！

    弗格森好像没有听到助理教练的提醒，他是没有听到吗？老头子也许内心里是渴望时间慢一点，希望看到李锐永远穿着红色的10号球衣的样子吧。

    终于，弗格森长叹一口气，扭头吩咐替补席上的欧文起身热身。

    现场的镜头也捕捉到了曼联队替补席上的动静，所有人都是一阵激动，李锐要被换下了吗？这是他曼联队的绝唱了吗？

    比赛第88分钟。无数曼联球迷永远无法忘怀的时刻到了。

    第四官员场边高高举起了换人的牌子：20号迈克尔欧文上，10号李锐下！

    这一刻，整个温布利大球场只有一个声音，只有一个动作，就连切尔西球迷也站起来鼓掌，所有人都站起来了，他们送别曼联队历史上伟大的射手，而对于切尔西球迷来说，他们也不得不对李锐送上敬意，当然了，切尔西球迷也想要让李锐看看他们对他的喜爱，毕竟现李锐的转会去向未定，切尔西也努力争取李锐的加盟呢。

    李锐抬头看看第四官员手中的牌子，他知道是自己被换下了，然后他环顾球场看台，看着看台上的曼联球迷，耳边是那些越来越热烈的掌声。

    是送别吗？

    本场比赛，吉格斯没上场，曼联队的队长袖标是戴了李锐的手臂上的，这也将是他后一次佩戴曼联队的队长袖标了，李锐将队长神标除了下来，找到了维迪奇，将队长袖标箍了维迪奇的手臂上。

    李锐拍拍维迪奇的肩膀，后者给了他一个热切的拥抱。

    李锐接着和身边的斯科尔斯拥抱，和纳尼拥抱，和奥谢拥抱，和埃弗拉拥抱。

    切尔西球员没有上来抗议曼联队拖延时间，因为谁都知道剩下这点时间，想要连进两球是不可能的，既然切尔西没有抗议，主裁判也就只是一边看着，并没有阻止球员们中断比赛地行为，他知道自己这个时候要是催促李锐快点离场，打扰他和队友们的告别，绝对会惹众怒，成为媒体批评的对象的。

    李锐张开手臂，要和鲁尼拥抱。

    “李――”鲁尼想要说什么话，却什么都说不出来，他的嘴唇蠕动着，小胖子突然情感迸发了，他扑进李锐的怀里，“你走了，我哪里去找这样好的搭档，科琳也不放心我一个人晚上出去玩。”鲁尼甚至找出了科琳要李锐帮忙看着自己的理由，想要后挽留李锐。

    李锐苦笑一声，这个小胖子啊。然后他看到鲁尼哭得稀里哗啦，李锐心里也很不好受，他能怎么说，说自己被老板逼得必须走吗？这些话李锐不说，鲁尼也知道，问题是，自己是要走了，这是事实，想到和这个小胖子四年的搭档，李锐心里很难受，他拍着鲁尼的肩膀，“我们英格兰队还是队友啊，不要哭了，不要哭了……”说着，李锐自己也哽咽了。

    其他人看到李锐和鲁尼哭泣的样子，都愣了，但是，没有人说什么，也没有觉得他们哭鼻子不是男子汉，他们被感动了，为李锐和鲁尼的兄弟感情感动了！他们不仅仅是锋线搭档，是兄弟，这当今世界足坛，很少见了，是那么的值得珍惜！！

    “内马尼亚，交给你了。”李锐将还哭得稀里哗啦的鲁尼交给了场上队长维迪奇，他自己又和哭鼻子的鲁尼击掌，自己也甩手擦了擦眼泪，一边向看台上鼓掌，一边向场边走过去。

    “曼联队历史上值得纪念的射手告别了，他要离开他效力了四年的球队，下个赛季，曼联队的10号球衣就要换主人了。”莱因克尔感慨的说。

    “恐怕没有人敢穿曼联队的10号了吧？因为一旦穿上它，就要被人们拿来和李锐对比，这样的压力实是不可承受的。”泰比叹口气说，李锐曼联队的四个赛季里，总共为曼联队各项赛事里打进了超过150粒进球，这样恐怖的进球率，估计是不会有人能够追上的了。

    走到场边，李锐再次向看台上的球迷鞠躬，球迷们都站了起来，掌声经久不息。

    一个要转会离开的球员，能够受到如此的礼遇，绝对是之前所有人都不想想象的，但是，仔细想想，又是可以理解的，李锐曼联队的表现，配得上这礼遇。

    李锐和替补席上的每一个队友拥抱，大家都拍拍他的肩膀，送上祝福的话。

    后，李锐和弗格森再次拥抱。

    “想好去哪里没？”弗格森问。

    “我不会留英超的。”李锐说。

    弗格森叹了口气，拍拍李锐的肩膀，没有说什么，这也是弗格森担心的，要是李锐选择曼城或者切尔西的话，那么，对曼联队的威胁就是大的，不仅仅是欧洲赛场上，是将要影响到曼联队联赛的根基，一手将李锐培养成超级巨星的弗格森是知道李锐的实力的，李锐绝对有能力，将曼城或者切尔西带上高的台阶。

 第065章 伯纳乌欢迎你

    第065章伯纳乌欢迎你

    终，曼联队温布利大球场2:0战胜了切尔西，取得了足总杯的冠军。

    李锐身着曼联10号球衣，高高举起足总杯冠军的画面，瞬间定格，和他这四年的时间里前十一次举起冠军奖杯一样，成为曼联球迷脑海中永恒的回忆。

    曼联队获得了2008-2009赛季的英格兰足总杯冠军，再加上之前的英超联赛冠军，曼联队是本赛季英超的双冠王。

    现，整个足坛，所关注的就是了李锐的转会了，《路透社》用了一个词来形容李锐的转会事件的影响：波澜壮阔！

    路透社说：从来没有一个球员像李锐这样具有如此大的影响力，他的转会引起了几乎所有能够上得了台面的豪门球队的注意力，就连身陷债务危机的利物浦都想要碰碰运气。

    当然了，无论是曼城还是切尔西或者利物浦，都不知道李锐和弗格森已经达成了协议，那就是，李锐即使转会的话，东家也只可以英超之外的球队产生，这也是弗格森一直以来的战略，绝对不会将当家球星卖给联赛直接竞争对手。

    李锐接到了英格兰队主教练穆里尼奥的电话，穆里尼奥电话中询问了李锐的身体状态，听李锐表示说一切k，穆里尼奥也委婉的关心的询问了李锐的转会事宜，言下之意，不管李锐的转会结果什么时候出来，他希望李锐不会因为转会的事情分神，穆里尼奥对于两周之后就要开始的联合会杯还是比较重视的，这是南非世界杯前好的练兵机会。英格兰队此前从来没有得过洲际冠军，所以还从来没有参加过联合会杯呢，这次，英格兰国内对于联合会杯也是很期待的。

    穆里尼奥的话，还是让李锐感觉到了压力，看来，早点确定未来真的很重要，确实是这样，没有确定东家，李锐自己的心里也感觉没着没落的。

    现，排除了英超的球队之后，李锐就只考虑英国以外的豪门球队了，确切的说是来自西甲和意甲的豪门球队。

    李锐曾经和经纪人罗德里格斯开玩笑说，这次要加盟的球会，不要求是有钱的，但是，一定不要再出现利兹联和曼联的这种球队负债的情况，李锐先后利兹联和曼联被高价卖出，已经怕了，当然了，他现还是曼联球员，还没有转会离开。

    2009年6月1日，弗洛伦蒂诺正式当选为皇家马德里主席，所有人看来，弗洛伦蒂诺顺利当选皇家马德里主席，这标志着皇家马德里将会加快求购李锐的步伐，因为，弗洛伦蒂诺竞选皇马主席的承诺中，将李锐带到伯纳乌球场，是排首位的。

    不过，接下来的几天时间里，皇家马德里方面并没有太大的动作，反而是国际米兰的动作加快了，国际米兰主席莫拉蒂已经致电李锐，希望和李锐共进晚餐。

    而媒体看来，李锐似乎距离梅阿扎球场见近了。

    “李！快！打开电视！你打开就知道了。别问哪个台，现所有体育频道都转播！”李锐午睡中被罗德里格斯的电话吵醒，听到罗德里格斯的语气，难道发生什么大事了？李锐睡眼惺忪的从还睡着的杰西卡的身边找到遥控器，打开电视机――

    “西甲豪门皇家马德里俱乐部现已官方正式宣布签下a米兰中场球星卡卡，而卡卡本人则与皇马签下了一份为期6年的工作合约。皇家马德里俱乐部为此向a米兰俱乐部支付了6500万欧元的转会费……”

    然后画面里是卡卡从马德里机场出来，准备前往医院进行加盟前的体检的画面，没有意外的话，体检通过，就意味着a米兰当家球星就是皇家马德里球员了。

    “这可真让人惊讶。”李锐说，这些天，所有人都讨论皇家马德里对自己的求购，没想到，弗洛伦蒂诺不声不响的将卡卡从圣西罗带走了，而且一上来就是6500万欧元，这也打破了齐达内从尤文图斯转会皇家马德里的5600万美元的世界第一身价。

    “是啊，弗洛伦蒂诺真的是大手笔。”罗德里格斯也感叹着说，他这些年作为李锐的经纪人，也见惯了大场面，但是，弗洛伦蒂诺一出手，果然是非同凡响。当然了，无论是李锐还是罗德里格斯都不认为卡卡转会皇家马德里会对他的转会有什么影响，一方面两人不是一个位置的，还有就是卡卡虽然也是顶级球星，但是，无论是实力还是影响力都要比李锐差了点，再说了，李锐此刻还真的没有去皇马踢球的倾向性，他还多重考虑，现是多家豪门任李锐挑，他可不会为没有球队要发愁。世界第一前锋的名头可不是虚的。

    “好了，李，我接个电话。”

    “恩，好的，你忙你的。”李锐摇摇头，他还没有从卡卡转会皇家马德里的消息中缓过神来，挂掉了电话。

    李锐注定无法好好午睡，他刚刚关掉电视机，想要继续眯一会，电话又响了，看到是贝克汉姆打来的电话，李锐苦笑一声按下了接听键。

    电话里两人寒暄了一阵子之后，贝克汉姆说他现伦敦，想要来到曼彻斯特看看老朋友，打算两天后和李锐一起前往英格兰国家队报到，李锐欣然答应，并且邀请维多利亚以及孩子们一起过来做客。

    贝克汉姆就电话那头笑着说，维多利亚和孩子们就不过来了，他会带一个老朋友过来。希望李锐不要介意。

    李锐就问，哪个老朋友，贝克汉姆笑着说，‘齐祖’。

    听说是齐达内，李锐当然说不介意、欢迎来做客了。贝克汉姆就说，下午的时候，他就开车到曼彻斯特。

    挂掉电话，李锐摸摸下巴，贝克汉姆和齐达内一起来做客，这恐怕不是仅仅是做客那么简单，李锐想到，这恐怕是醉翁之意不酒，说是来做客，实际上，两人肯定是为皇家马德里做说客的。特别是齐达内，现齐达内可不是‘白身’，他现是皇家马德里俱乐部主席顾问，兼球队技术总监，这是皇家马德里的高层官员了，李锐现还考虑转会去处的时候，没人会相信齐达内的到来不是代表了皇家马德里俱乐部。

    当然了，即使齐达内代表了皇家马德里俱乐部，也没有什么，李锐并不反感，一方面，现赛季已经结束了，李锐可以和一些俱乐部进行接触了，此外，李锐也想要听一听齐达内会说些什么，对于自己的转会做参考，皇家马德里刚刚以6500万欧元买入了卡卡的时候，齐达内的来访就加有特殊性了。

    下午4点多的时候，贝克汉姆开着那辆著名的劳斯莱斯phant来到了曼彻斯特，说起这两劳斯莱斯phant著名，还是有故事的，这是贝克汉姆还皇家马德里效力的时候，维多利亚送给贝克汉姆的礼物，据说是因为维多利亚看到罗纳尔多开的车子比贝克汉姆的要豪华，辣妹立刻给老公订购了这款贵的劳斯莱斯，势要压罗纳尔多一头。

    李锐和杰西卡一起，别墅外迎接贝克汉姆和齐达内的到来，看到贝克汉姆开着车到了，李锐微笑着和齐达内以及贝克汉姆打招呼，指挥车子开进车库。

    而此时，守候李锐的住处附近的记者们，立刻精神起来了。

    “看啊，是大卫。”

    “还有齐祖？！！”

    记者们赶紧手忙脚乱的拍照，心中也是一阵兴奋，他们可是知道齐达内现皇家马德里的高层中的地位的，齐达内对于弗洛伦蒂诺的影响力不小，前法国球星，如今的皇家马德里主席顾问兼球队技术总监，和贝克汉姆一起出现李锐的家中，这意味着什么？

    李锐的去处是伯纳乌球场？

    齐达内和贝克汉姆，这两位银河战舰时期的巨星，是来劝李锐加盟皇家马德里的？

    连续几个念头记者们的脑海中翻滚着，这些念头，迅速整合，就是马上将要公布的闻。

    李锐也知道齐达内和贝克汉姆的到来肯定会引起狗仔队的注意，但是，他也没有办法去制止，再说了，就是媒体知道了，又能够说什么，除了说自己距离皇家马德里近了，不会有别的了，对于这样的报道，李锐现并不意，反正他是要转会的，多和某个俱乐部接触一下，总没有坏事。

    再说了，只要没有和皇家马德里签字，其他的球队也不会停手的，这对于李锐和其他球队接触，也不会有什么影响的。或者还可以作为谈判待遇的砝码也说不定呢。

    “你的房子可真漂亮，李。”第一次来到李锐的家中的齐达内称赞道。确实是漂亮，或者说风格迥异吧，李锐的房子装修的风格是按照中国风格的，这和西方风格迥异，见惯了西方风格的装修，看到浓郁的东方风格的装修，齐达内确实是眼前一亮。

    “谢谢齐祖。”李锐和齐达内握手，又和贝克汉姆拥抱了一下。

    李锐对于齐达内和贝克汉姆的到访还是很重视的，别的不说，李锐还读高中的时候，贝克汉姆和齐达内都已经是足球巨星了，特别是齐达内，那时候早已经是欧洲金球先生和世界足球先生了，李锐要表达必要的尊重。

    他和杰西卡一起前往超市买了一些食材，李锐决定亲自下厨，做中餐给两位品尝，能够劳烦当今世界足坛头号射手下厨，也只有贝克汉姆和齐达内的联袂到来了，话又说回来，这三人一起的分量，那是没得说的。

    李锐的儿子，小杰克和贝克汉姆很亲近的，这也和两家人关系走的很近有关系，贝克汉姆也很喜欢小孩子，他和小杰克客厅玩耍，和齐达内说这话，李锐和杰西卡厨房下厨，当然是李锐下厨，杰西卡打下手了，杰西卡喜欢吃中餐，虽然也曾经想要学着做中餐，但是，怎么学都学不会，只有打下手的料。

    这顿晚餐，吃的齐达内和贝克汉姆赞不绝口，齐达内对于李锐做的的松鼠桂鱼赞叹说，简直是天堂的美味，一个劲的问是怎么做的，听了李锐说了是哪几种食材后，齐达内也是感叹中华美食的不可思议，那几件食材一起，居然能够做出如此美味。

    贝克汉姆也笑着说，这是是沾了齐祖的光，不然，也吃不到李锐亲手做的中餐，李锐就笑着打断他的话，说，你来蹭饭吃的次数还少吗？

    闲聊了一会，气氛很不错，杰西卡抱着小杰克去花园玩耍了。是谈正事的时候了。

    佣人过来给齐达内和贝克汉姆送上咖啡，齐达内说了声谢谢，并没有喝咖啡，笑着对李锐回缩：“我也不拐弯抹角了，李。你应该知道我为什么来找你的吧。”

    李锐和齐达内来往并不多，他也笑了，没有想到齐祖是这样一个快人快语的人，他就笑着点头，“恩，我可以猜到，你是和大卫一起来做说客的吧，呵呵。”既然齐达内也不遮掩什么，李锐也就敞开了话题说了。再说了，以他和贝克汉姆的交情，自然没有必要说那些客套话。

    “哈哈，说客……没错，是这个意思。”齐达内笑了，和贝克汉姆对视一眼，接着说道。“李，你应该知道，皇家马德里对你很感兴趣。我是受了弗洛伦蒂诺先生的委托，来和你交流一下想法的，直说了吧，伯纳乌欢迎你！”

    李锐微笑不语，他想听听齐达内会怎么说。现不仅仅是伯纳乌欢迎自己，梅阿扎也欢迎自己，诺坎普也欢迎自己，现就看哪方面给出的条件加让李锐满意了，当然，说的这些条件，金钱不是重要的……

 第066章 最疯狂的转会！

    第066章疯狂的转会！

    “你应该听说卡卡加盟皇家马德里的消息了吧。”齐达内说道。

    李锐点点头，“中午看的电视闻知道的。老实说，我很惊讶。”

    齐达内就笑了，“这用不着惊讶，李，这只是开始，弗洛伦蒂诺先生和皇家马德里有一个伟大的计划，我来之前，弗洛伦蒂诺先生让我转达他的话，卡卡转会皇家马德里就是送给你的礼物，天才球员一起踢球，才是美妙的。难道不是吗？”

    “礼物？这个比喻很有趣。”李锐笑了，他知道这是客气话，但是听起来很舒服。

    贝克汉姆笑着插了一句话，“银河战舰二期工程邀请你的加盟，李，你也可以这样理解。”

    “没错，你也可以这样理解。”齐达内喝了口咖啡，“重要的是你的加盟。”

    李锐心中也是有点澎湃，当年皇家马德里六大巨星访华的时候，李锐还没有踢职业比赛，对于银河战舰的那可是非常的崇拜的，一支球队，聚集了当时世界足坛出色的六位球星，想想都让人热血澎湃。

    “我想要离开曼联的原因，想必不是什么秘密，这么说吧，我想要一个合适的环境，专心比赛，不会因为其他的事情受到影响，不过，我不认为现的皇家马德里是这样的，现皇马的主教练并没有确定，你难道不觉得对于一个球员来说，这样的情况下谈转会，有点过于草率了吗？”李锐说到。

    齐达内有点尴尬的咳嗽一声，这确实是个问题，皇家马德里的主教练人选拉莫斯被解雇后，现还没有出来，这对于皇家马德里这样的超级豪门来说，确实有点不太合适，而且，正如李锐所说，我连你们的主教练是谁都不清楚，怎么下决心转会过去？

    既然说到了主教练的问题了，李锐也就性把话说开了。

    “齐祖，我想你也知道，我曼联队，是球队的核心，整支球队都围绕着我来构建，是球队的第二队长，我会狂妄的要求皇家马德里佩戴队长袖标，但是，我要求球队以我为核心，这是我的转会基本条件，不过，我了解皇家马德里，知道这是不太可能的。”

    齐达内对于李锐的坦诚还是比较满意的，他就怕李锐支支吾吾的不愿意谈，不管什么事，只有双方开诚布公的谈了，才可能达成共识。

    “我明白你的意思，李，你曼联队是绝对核心，而且你做的很好。”齐达内说。李锐就矜持了笑了笑，能够得到齐达内的称赞，是一件值得骄傲的事情。

    “伯纳乌，你想要说核心，我个人认为是没有问题的，你的实力足够胜任，不过，我不是主教练，并不能够做出保证，当然了，我不认为这会是核心的问题。”齐达内说道。

    “不，齐祖，这对于我来说很重要，你看，一个陌生的球会，陌生的队友，就连主教练对于我来说也是陌生的，我必须谨慎，这是对于我自己的职业生涯的尊重。”

    齐达内就笑了，“李，你是一个很坚持的人，这样吧，你将你的条件都说出来，我会回到马德里后和主席先生以及相关的人探讨的。”

    “关于转会费的问题，这个需要你们和曼联去谈，不要指望我向曼联队施压，以降低转会费。”李锐说出了第一个条件。

    听到这个条件，齐达内和贝克汉姆对视一眼，齐达内苦笑一声，这是李锐不愿意当恶人啊，皇家马德里的转会策略一向是先从球员拉好关系，搞定了球员后，谈判的时候，就占据了主动权了，也可以转会费上适当的压低。很显然，李锐的态度很明确，如果要谈转会，转会费的事情，是俱乐部和俱乐部之间的事情，他不愿意参乎进去，李锐不想临走了却和俱乐部特别是和他所尊重的弗格森闹僵。

    “这点可以放心，相信你也知道你的转会身价会很高，皇家马德里也没有必要这个事情上违规。”齐达内表态说。

    “第二就是我刚才说的，我要成为球队的核心，这是我加盟的基本条件。”

    齐达内点点头，示意李锐接着说。

    “第三就是，我要求自己百分之一百的肖像权，此外，其他的待遇问题，到时候再说。”李锐开口说道，这也是李锐和自己的经纪人团队所谈到的李锐的待遇问题中很重要的一点，随着李锐现的名气和足坛的地位，他的广告收入现已经是年薪的两倍了，相信以后的话，李锐的广告收入还会继续大幅度上涨的，所以，拥有**的肖像权，这是李锐的商业开发团队很看重的。

    齐达内低头想了想，然后抬起头来对李锐说：“李，关于这一点，我想不以我是皇家马德里的官员的身份，而是以朋友的身份说一下，皇家马德里很难答应你这个条件，俱乐部拥有球员百分之50的肖像权，这是惯例。我打大卫当时也是只有百分之五十的肖像权。”

    贝克汉姆一直没有怎么开口说话，他今天只是一个陪客，带着齐达内和李锐见面而已，并不打算对此发言，看到齐达内看了自己一眼，才开口说道，“正如齐祖所说，这点，弗洛伦蒂诺先生不会同意的。”

    李锐也笑了，他说道，“我只是简单的提了提自己的条件，我想无论是我个人，还是皇家马德里来说，这只是初步的交流。”说着李锐揉揉太阳穴，嘿嘿笑了，“下面，如果皇家马德里依然渴望我加盟的话，就是两个俱乐部之间的事情了，我不希望别人指责我私下里和皇家马德里接触。”

    贝克汉姆就笑了，“那今天这算是什么？”

    李锐耸耸肩，“不是你和齐祖来我家里做客吗？”

    齐达内和贝克汉姆都笑了，齐达内笑着说，“那么好吧，我回去之后会和弗洛伦蒂诺先生沟通的，没有意外的话，我们会和曼联队继续报价的。”

    “如果俱乐部答应了你们的报价，我们再来谈合同等细节。”李锐和齐达内握手。

    齐达内笑了，不管怎么说，他今天来的目的达到了，李锐看起来并不排斥加盟皇家马德里，这是重要的，只要球员本人不反对，那么就好办了，至于李锐提出的条件，那是俱乐部经理巴尔达诺和营销总监桑切斯要考虑的问题了。

    贝克汉姆和齐达内联袂造访李锐家中的照片，立刻成为了第二天媒体的头版头条，这两人，一个是英格兰国家队的队长，一个是已经退役的前法国巨星，现任皇家马德里主席特别顾问兼技术总监，此外，两人也都是皇家马德里银河战舰时代的巨星，李锐的转会的关键时刻出现李锐的家中，媒体当然会和李锐的转会联系一起――这是皇家马德里打感情牌了。

    前爱尔兰球星托尼卡斯卡里诺，他的《泰晤士报》的专栏上写了一篇文章，标题是：小心了，弗洛伦蒂诺来了！

    “皇马的伟大撒谎者、骗子、卡尔德隆走了；转会大鳄弗洛伦蒂诺已经闪亮登场了，弗洛伦蒂诺竞选主席的时候，把几乎所有豪门的核心都作为参选的砝码参加竞选了，现，他当选了，并且已经用从圣西罗带走米兰人的当家球星卡卡的举动，给了皇马会员和球迷作为见面礼？但是，这只是开始！！我们看看，弗洛伦蒂诺的光辉，下一刻，会照耀那个俱乐部的当家球星身上――

    球员篇：

    第一顺位――曼联队核心，李锐。

    曼联10号球员，是弗洛伦蒂诺一直追求的球员而未能得到的球员，圣诞节前，李锐重伤之后，关于格雷泽家族想要卖掉李锐的传闻，就已经李锐和球队之间造成了极大的隔阂了，从那一刻开始，李锐实际上就已经不是曼联队的非卖品了，只有弗格森还挽留，现，当弗格森的挽留也不可阻挡李锐的离开的时候，当李锐决定逃离美国老板的统治的时候，世界头号射手，从来没有这么接近伯纳乌球场！

    第二顺位――里昂射手，本泽马。

    李锐是弗洛伦蒂诺的首选，收购李锐失败的情况下，皇家马德里的锋线也必须有动作，本泽马就是备选，当然了，也不排除皇家马德里收购李锐后，顺带着将里昂射手带到伯纳乌的可能性。

    皇马的前锋劳尔和范尼都已经三十多岁了，皇马本赛季的成绩不好是否和此二人伤病和年纪有关系，锋线进补是必须的。

    相比较而言，也许皇家马德里队长劳尔加乐于见到本泽马的加盟，因为本泽马年轻，和劳尔相比小屁孩一个，可以不和劳尔争夺衣室的地位，可以心平气和的接受劳尔的指点，可以静静地等待劳尔的老去。李锐则不然，他是要当核心的，不管去哪支球队，这是1亿英镑的投入的价值体现！

    第三顺位――瓦伦西亚射手，比利亚。

    嘿嘿，这个富戏剧性。西班牙国家队，大卫比利亚夺去了劳尔的主力位置，以及还有劳尔的象征的西班牙7号。现，比利亚又可能来到伯纳乌了，相比较而言，比利亚的加盟是好操作的，作为一个外债数亿欧元的瓦伦西亚，这几个赛季都是大幅度的投入，却没有取得好的理想中的成绩，负债累累，虽然瓦伦西亚不想卖走自己的当家的前锋，可是球员的工资、奖金、俱乐部的正常的开销怎么办，而且西班牙的银行已经不给赖尔贷款了，瓦伦西亚的地方政府也不给他托管了，俱乐部卖又卖不掉，他只有卖球员了，虽然比利亚的毁约金是15亿欧元，但是，莱尔真的以为比利亚是有李锐那么值钱吗？

    教练篇：

    第一顺位――英格兰国家队主教练，穆里尼奥。

    带领英格兰夺得2008年欧洲杯冠军后，穆里尼奥的办公桌前的邀约可以塞满房间了吧，此外，还有一点，穆里尼奥如果能够加盟皇家马德里，以他对李锐的影响力，李锐的东家未来将锁定伯纳乌了，问题是，明年就是2010南非世界杯了，英足总是不会放穆里尼奥离开的，除非足总的人都失心疯了。

    第二顺位――a米兰主教练，安切洛蒂。

    安切洛蒂执教a米兰7年了，太久了吧，也该换换地方了，安切洛蒂意甲的联赛冠军和冠军杯的冠军都夺得过，这也是皇马和弗洛伦蒂诺所希望拥有的顶级教练。此外，卡卡已经前往伯纳乌了，作为卡卡的恩师，安切洛蒂看起来没有什么理由拒绝马德里之行，不过安切洛蒂唯一的毛病就是太听话了不能满足皇马球迷全面压倒巴塞罗那的要求。

    第三顺位――比利亚利亚尔主教练，佩莱格里尼。

    这应该是无奈之下的备选吧。

    各个豪门，你们高兴吧，可以有大把的金钱入账了，各个豪门，你们小心了，你们俱乐部的核心就要被转会的大鳄带走了！闪开了弗洛伦蒂诺来了！”

    托尼卡斯卡里诺的这篇文章，还是引起了欧洲诸多豪门的注意的，当今世界足坛，如果说有哪支球队能够转会市场上掀起血雨腥风，让所有人都感到恐惧的话，那就是皇家马德里了。当初菲戈是巴塞罗那的队长兼精神领袖，先别说当时没人会以为菲戈会离开巴塞罗那，自只是考虑到巴塞罗那和皇家马德里的死敌关系，就没有人相信菲戈会转会皇家马德里，所以，当弗洛伦蒂诺竞选主席的时候说要将菲戈带到伯纳乌的时候，几乎没有人会相信，结果弗洛伦蒂诺上台之后就兑现了自己的承诺，将菲戈从诺坎普带到了伯纳乌。

    这之后，只要皇家马德里下定决心要的人，就几乎没有他们买不到的，齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆，再到今天的卡卡，这全都是成功之前被认为是不可能转会的人物，全都先后投奔皇家马德里这支百年豪门。

    不过，现，似乎皇家马德里得到卡卡之后，将所有的注意力都放了李锐身上，这也让其他一些豪门松了一口气，例如阿森纳球迷就一直担心皇家马德里对于法布雷加斯的勾引。拜仁慕尼黑也担心里贝里会受不了来自伯纳乌的诱惑。

    和齐达内沟通之后，李锐也考虑自己的转会问题，后天他就要随同英格兰队一起前往南非备战联合会杯的比赛，这也是南非世界杯前，一次难得的适应世界杯场地和这个时候的气候环境的机会，穆里尼奥对于李锐的要求很高，不希望他因为转会问题影响到个人的状态。

    李锐再次和经纪人罗德里格斯进行了沟通。

    按照罗德里格斯的说法，现，管曼联队已经明确的回绝了曼城，但是，曼城并没死心，他们继续提高了报价，已经达到了一亿英镑了，此外，曼城的首席执行官加里库克也私下里和罗德里格斯通话，许诺将会给李锐20万英镑的世界足坛顶薪，并且不会要李锐的肖像权，而曼城队的任主教练甚至保证说不仅仅给予李锐球队核心的位置，还可以将队长袖标交给李锐。可见曼城队对于李锐的渴望。

    “不说曼城了，俱乐部不会同意我转会曼城的，此外，我也不打算去一家连欧冠都踢不上的球队。”李锐打断了罗德里格斯的话，“说说其他的吧。”

    现到你选择的时候了。我觉得还是早点完成转会的好，以你的身价。肯定是要以一个亿转会的，这样身价带来的压力是无与伦比的，你必须早一点适应球队的打法，不然你和球队都会面临着巨大的压力。和全世界的质疑，这是你职业生涯的一次重大冒险，固然要慎重选择。但是同样也要快决断

    “巴塞罗那也向曼联队报价了，他们的报价是8000万英镑，不过，我看来他们搅局的意思很大，并没有多少诚意。”

    李锐点点头，巴塞罗那有了梅西，虽然梅西现表现出来的实力比自己要差了不少，但是，梅西比自己年轻，巴塞罗那将梅西当做十年核心来培养的，这一点，就决定了李锐不想要去巴塞罗那，他是不会愿意当梅西的配角的，李锐现名气和状态如日中天，自然不甘于给别人当绿叶。

    “还有呢？”李锐打了个响指说。

    “国际米兰主席莫拉蒂先生倒是很热情，他也想要和你见面，不过，对于国际米兰的问题是，莫拉蒂先生拿不出那么多的转会资金，他们只能够给出球员加现金的方式，国际米兰的报价是伊布拉希莫维奇+4000万英镑，不过，已经被曼联俱乐部拒绝了。”罗德里格斯说。

    事实上，伊布拉希莫维奇+4000万英镑的报价也不低了，伊布拉希莫维奇的身价大约也有5000万英镑以上，国际米兰的报价也差不多价值一亿英镑了，不过，曼联队之所以想要出售李锐，就是为了现金，当然不会接受国际米兰的球员加现金的方式。

    “国际米兰衣室没有问题，老板莫拉蒂也很欣赏你，主教练也是你比较熟悉的贝尼特斯，不过……”

    “不过，国际米兰拿不出上亿的转会资金，是吗？”李锐问。

    “是这个意思。”

    “啧，似乎我只有去皇家马德里这个好的选择了？”李锐叹了口气。

    罗德里格斯给出了他的想法，说到，“从皇家马德里队名气以及他们对于你的渴望来说，皇家马德里倒是很好的去处，不过，需要注意的是，皇马的衣室太乱，大佬林立。山头很多，每个都是大牌，而且，他们直到现，主教练还没有确定，恐怕没有一时半会，即使主教练上任了，也无法把人心聚拢到一起拧成一股绳。”罗德里格斯听到电话那头没有说话，知道是李锐示意他接着说，罗德里格斯接着说道，“我认为，大的问题于你要求做球队的核心，这是对于劳尔皇家马德里衣室的地位的挑战，这是一个隐患。”

    李锐知道，罗德里格斯说的皇家马德里的这些问题是存的，说起来，虽然曼联队也有很多大牌，但是，因为前任队长罗伊基恩离开了，而现任队长加里内维尔只是过渡，并且因为年龄问题和身体原因，大多数时间替补席上，场上队长吉格斯也是比较好说话的，对于李锐也很照顾，所以，曼联队的衣室情况还是相对比较不错的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多倒是想要和李锐竞争，但是，他和李锐的差距决定了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多对于李锐衣室的地位构不成太大的威胁。

    但是，皇家马德里就不一样了。劳尔皇家马德里的衣室里是说一不二的狠角色，几乎到了一言堂的地步。从1995年到现的2009年，劳尔一直是皇马的锋线主力，铁打的营盘流水的兵，唯独劳尔岿然不动。卡尔德隆与舒斯特尔时代，主席主帅势弱，劳尔的影响力空前膨胀，西班牙《马卡报》曾披露，劳尔就是皇马衣室中西班牙本土帮的“地头蛇”，任何来到皇马的球星或者教练都要先向劳尔“拜山头”，俱乐部员工甚至戏称“我们俱乐部有两个主席”。

    劳尔为什么能成为衣室大佬？这和西班牙足球的沉浮有关。劳尔皇马出道的时候，正是西班牙缺乏本土好球员的时候，而劳尔的外形和球技西班牙球员中都是出众的，皇马是会员制俱乐部，会员集团对俱乐部决策有很大的影响力，马德里有一股包括媒体和球迷内的会员利益集团力捧劳尔，劳尔成为马德里和整个西班牙追捧的“金童”。

    2001年欧洲冠军杯皇马对阵利兹联，劳尔恶意手球，赛后拒不承认，被欧足联禁赛两场，但支持劳尔的会员利益集团立刻动员皇马去向欧足联施加压力，结果欧足联收回了处罚。这件事被欧洲媒体看作2001年足坛的十大丑闻之一，这件事也影响了劳尔那一年欧洲金球奖中的得票，因为评委们认为劳尔不诚实。

    耶罗当皇马队长的时代，皇马内部也有西班牙本土帮派，但球队中很少发生内讧闻，自从2004年劳尔凭借资历成为皇马队长之后，皇马从此内讧不断，欧战成绩持续低迷，而劳尔的竞技状态又下降，为了维护自己的地位和利益，劳尔和背后的会员利益集团就开始了排挤竞争对手的漫长历程。皇马这几年买的外籍球员世界多，可被赶走的外籍球员也是世界多，至少十几个外籍球员皇马几乎没有什么上场机会就被赶走了。

    当时，风头无限的天才射手阿内尔卡转会皇家马德里后，只“银河战舰”效力了一年，2000年离开皇马的他说：“劳尔不是个好前锋，不是一个好人。”阿内尔卡说，劳尔对于和自己竞争位置的外籍前锋，从来都不会给予任何帮助。

    2005年离开皇马的时候，欧文说：“皇马只有罗纳尔多是合格的前锋。”这其实是对劳尔的公开蔑视，欧文当时和劳尔打同样的位置，但上场时间比劳尔少得多。2007年卡萨诺离开皇马，长期做替补的坏小子说：“皇马全队的前锋只有罗纳尔多比我强。”

    不仅仅是对于队友，劳尔对于主教练也是比较跋扈的，备战2006年德国世界杯期间，劳尔虽然入选了西班牙队，但是打不上主力，他主动为队友倒饮料，并酸溜溜地说：“我来国家队就是干这个的！”当全体队员餐厅等候开饭的时候，劳尔总会和萨尔加多、卡尼萨雷斯一起吊儿郎当地用餐具敲盘子。劳尔甚至酒店大堂里喝啤酒，对路过的主帅阿拉贡内斯熟视无睹。也正是因为如此，阿拉贡内斯冒着辞职的危险将“人气王”劳尔清除出国家队。

    所以，《马卡报》也直言，劳尔可能是阻挡李锐加盟皇家马德里的大的因素。

    这不，李锐还没有决定转会皇家马德里，就接到了两个电话。

    其中一个电话是前曼联队助理教练，现任葡萄牙国家队主教练奎罗兹打来的，奎罗兹曾经当过一个赛季的皇家马德里主教练，对于皇马还是很了解的，奎罗兹对李锐说：“如果选择（转会）皇马的是话，要注意的是，马德里球队完全不像曼联，有时候那里你根本不知道到底谁说了算，是教练还是球员（指劳尔），皇马，内部有不同的利益集团。”

    李锐自然是感谢了奎罗兹的提醒，当然了，他也解释自己并没有决定去皇家马德里呢，奎罗兹之后，李锐的好友，曾经皇家马德里效力过的卡萨诺也打电话过来了。

    “李，你决定去皇家马德里了？”卡萨诺一上来就问。

    “你听谁造谣的？我还没有决定好去哪里呢。”李锐没好气的说。

    卡萨诺就哈哈笑着说，“我管你去哪里，我就是要告诉你，去皇马，要小心的是劳尔。”

    李锐就一阵无语，劳尔的人品看来不怎么好啊，这一会儿的功夫，一个是曾经执教过劳尔的主教练，一个是曾经的劳尔的锋线搭档的队友，都打来电话要自己小心他，这事儿整地……

    当然了，李锐知道，无论是奎罗兹还是卡萨诺，打电话来都是好意。

    两天之后，被转会的事情弄得头大的李锐，和贝克汉姆以及鲁尼一起前往英格兰队集训地科尔尼训练基地，全队将6月11号这一天乘坐班机飞往南非城市勒斯滕堡，备战6月14日同大洋洲冠军西兰的联合会杯小组赛的比赛。

    就李锐为了备战联合会杯的比赛，前往英格兰队集训的时候，齐达内也回到了马德里，皇家马德里技术总监向向弗洛伦蒂诺汇报了自己的曼彻斯特之行，他将和李锐的谈话转述给了弗洛伦蒂诺。

    弗洛伦蒂诺对齐达内此行的结果还是感到满意，李锐并不排斥加盟皇家马德里，而且因为齐达内和贝克汉姆的关系，他对于伯纳乌还是有好感的，这是好事，球员转会的事情中，球员的个人意愿很重要，毕竟，转会费差不多的情况下，终去哪个球队，还是球员自己做主的。

    6月11日，就李锐前往科尔尼训练基地参加英格兰队的集训的当天，媒体爆料称，皇家马德里提高了对于李锐的报价，的报价达到了9000万英镑！

    管之前有曼城的一亿英镑的报价，但是，毕竟曼城的地位和影响力和皇家马德里的无法相比的，所以，皇家马德里的9000万英镑的报价一出来，立刻引起了轰动，这说明，皇家马德里发起了求购李锐的一轮的攻势了。

    曼联俱乐部的回答也很快，曼联俱乐部拒绝了皇家马德里的报价，称李锐是非卖品。

    屁的非卖品，媒体对于曼联俱乐部公关经理加特森的这番表态嗤之以鼻，李锐自己都亲口说了要离开了，还‘非卖品’呢，应该是‘非卖不可’才对吧。

    对于曼联队的‘李锐是非卖品’的回应，弗洛伦蒂诺一点也不着急，他知道，这是讨价还价的时候了，说明这事儿已经开始进入正轨了，可以说，转会的事情已经进入了他擅长的区域。

    对于老奸巨猾的弗洛伦蒂诺来说，当然明白，双方的差距于转会费的差距上，只要有双方都可以接收到价位，就可以坐下来喝茶了。

    对于弗洛伦蒂诺来说，曼联愿意卖人，剩下的只是讨价还价的事情了，这点他不着急，反倒是和李锐的个人合同的谈判，弗洛伦蒂诺有点头疼，李锐要求皇家马德里队内的核心地位，要百分之一百的肖像权，这两件事都不是小事，先说肖像权吧，即使是齐达内皇家马德里的时候，齐达内的肖像权都是有百分之50是属于皇家马德里俱乐部的，肖像权的问题上，弗洛伦蒂诺并不打算让步。

    而对于李锐要求当球队核心的问题上，弗洛伦蒂诺是可以理解的，李锐的实力和名气配得上这个要求，而且弗洛伦蒂诺也不可能花大价钱之后，只是将李锐当一个普普通通的射手来使用，不过，问题于劳尔的地位伯纳乌是不可动摇的，而刚刚当选主席的弗洛伦蒂诺又不打算这个时候和劳尔闹僵，这事儿就难办了，此外，6500万欧元买来的卡卡，也是一个问题，卡卡似乎也有要求做核心的意思……

    弗洛伦蒂诺有点儿烦恼，当然了，这对于这位先生来说，这应该是一个幸福的烦恼。

    6月14日，联合会杯的小组赛第一场比赛中，欧洲冠军英格兰3:1战胜了大洋洲冠军西兰，李锐比赛中首发出场，虽然打入一球，但是，所有人都看出来李锐并不状态，用天空电视台的说法，李锐要是状态的话，今天比赛至少会上演帽子戏法。

    赛后，英格兰队主教练穆里尼奥对于媒体提问的关于李锐状态一般的问题，并没有理会，而是对于球队居然被西兰打入一球显得很不满，对于球队的后防线进行了严厉的批评。

    虽然闻发布会上没有批评李锐，但是，回到酒店后，李锐还被穆里尼奥叫过去谈话了，李锐承认是因为转会的事情让自己分心了，穆里尼奥就让李锐赶紧处理好自己的事情，不要让个人事情影响到比赛。

    李锐自然知道自己因为个人的事情影响比赛很不好，但是，也由不得他不分心，毕竟李锐现去向未定，心里没着没落的。

    第二天，英格兰队从勒斯滕堡抵达了下一场小组赛的比赛地布隆方丹，下午训练的时候，李锐惊讶的看到有几十个打着横幅挽留他的曼联球迷，这让李锐很感动，他没有想到南非还有曼联球迷跟着过来。

    面对这些痴心的球迷，李锐很无奈，他也只能够为每个球迷签名和他们合影，李锐知道，自己也只能够做这些聊以安慰了。

    两天之后，英格兰队和亚洲冠军伊拉克的比赛中，以1:0一球小胜。

    李锐比赛中，表现一般，下半场比赛被迪福换下，比赛中费迪南德的头球打入全场比赛唯一进球。

    赛后，李锐的状态，再次引起了每天的讨论和批评，这次，穆里尼奥没有回避媒体关于李锐是因为转会的事情分心的说法，穆里尼奥幽默的说，应该全面的看待这件事，‘是的，李锐因为转会的事情分心了，我已经批评他了，不过，我不认为这是一件多么严重的事情，而且，我们要庆幸这是这个时候发生的事情，如果是明年世界杯年为转会的事情烦心，那就该我来烦心了。”

    李锐知道穆里尼奥是为自己减压，他也头疼，暗暗下决心，下一场比赛，一定要好好表现。不过，李锐知道，只有自己早点将转会的事情确定了，就没有这么多烦心的事情了。

    南非的时候，每天上网浏览世界足坛的闻，对这些转会形势十分了解。他关心的不仅仅是其他重量级球员的转会事宜，李锐还关心的是皇家马德里的选帅的事情。

    李锐的手机也24小时开机，一直和经纪人罗德里格斯保持联系，他和罗德里格斯商量了之后，都觉得要快确定未来的去处。

    对于李锐来说，确实是要早点完成转会的好，以李锐的身价，现看来，应该不会低于一亿英镑，这可是足坛有史以来的高身价了，甚至也可以说是后无来者了，这样身价带来的压力是前所未有的，不管是转会到哪个球队，李锐的一举一动，他的表现都会被媒体和球迷放显微镜下来评价的，所以，李锐早一点转会，确定了东家，也可以早一点适应球队的打法，不然李锐和球队都会面临着巨大的压力，一旦李锐表现不佳，甚至将面临全世界的质疑，可以说，这是李锐职业生涯的一次的挑战。

    6月20日，联合会杯a组小组赛后一轮，英格兰队3:0完胜东道主南非队，李锐比赛中打入一球，状态稍微好一点，穆里尼奥也终于松了一口气，虽然他没有严厉批评李锐，但是，事实上，对于李锐因为个人事情影响到状态还是很不满的，不过，穆里尼奥理解李锐现面临的压力，没有选择这个时候对李锐训斥或者太过苛责，这也是穆里尼奥的执教风格，他虽然严厉，但是，还是很会为球员着想的，所以，穆里尼奥带过的球队的球员，对于穆里尼奥罕有说不好的。

    和南非队的比赛刚刚结束，回到衣室，李锐打开手机，立刻看到有十几个未接电话的提醒，都是罗德里格斯打来的。

    正要回拨回去的时候，手机铃声响了，是罗德里格斯打来的，李锐拿着毛巾擦拭着汗水，找了个安静的角落，按下了接听键。

    “李，皇家马德里就你的转会费达成一致了，李，这可是世界足坛有史以来的疯狂的转会啊，啊哈，我太激动了。”罗德里格斯有点语无伦次的，事实上，作为李锐的经纪人，能够参与这样一笔注定将载入足坛史册的转会，他是心情的激动可想而知，罗德里格斯深呼吸一口气，缓了缓激动的情绪，“皇家马德里方面询问是否可以开始进行个人合同的谈判了？”

    “转会费是多少？关于我提出来的条件，皇家马德里方面怎么说？”李锐问，罗德里格斯光顾着激动了，却把重要的事儿忘记了。

 第067章 世界第一身价！

    第067章世界第一身价！

    “120，000，000英镑。”罗德里格斯几乎是一字一句的说出这个数字的。想到自己参与运作了足坛有史以来疯狂的转会，罗德里格斯的心跳快的吓人。

    “一亿……两千万英镑？！”李锐也是为之一窒，管他对于自己的身价达到一亿英镑，也是有过准备的，但是，当他自己亲耳听到一亿两千万英镑这个数字的时候，还是吓了一大跳。

    “原来我真的这么值钱啊。”李锐喃喃自语，这个价格也让李锐感到了皇家马德里的诚意，此刻，面对这个数字，李锐心中也是一阵明悟，他向皇家马德里提出的要当核心的想法挺有意思的，现他的感觉就是，只是看这一亿两千万英镑的身价，李锐未来皇家马德里的地位，就几乎确立了。当然了，他需要证明自己配得上这个身价。

    “已经谈妥了？”李锐还有点感觉恍惚，事实上，这是可以理解的，即使是当事人李锐，听到一亿两千万英镑的身价，也不可能不动容的，当然了，一种自豪和骄傲也油然而生了，不管是谁，这个身价，都足以笑傲足坛了！

    前无古人，后无来者的那一种！

    “恩，曼联方面已经原则认可了皇家马德里的报价，当然了，这一切都需要你和皇家马德里达成个人合同，并且签字后，法律上才是有效的，英足总和西班牙足协才会备案批准。”罗德里格斯说，“弗洛伦蒂诺先生邀请你前往马德里见面面谈。”

    李锐想了想说道，“你可以先和皇家马德里那边谈一谈，我要等到联合会杯的比赛后，才能够有时间，你替我向弗洛伦蒂诺佩雷斯先生解释一下。”

    “k，我会解决这些事情的。”转会已经进行了大半，罗德里格斯心情也不错，他开玩笑说，“你联合会杯的这几场比赛表现不太好啊，马上就是半决赛了，对手是巴西吧，你要表现强国卡卡，我谈个人合同的时候，才会加主动啊。”

    “没问题，哈哈，你就等着看我爆卡卡吧。”李锐心情也不错，并不是因为能够转会皇家马德里而心情高兴，而是自己的未来终于基本确定了，这也让李锐心里放心了，可以专心踢球，至于个人合同，进行谈判就是了，无论是李锐还是皇家马德里都不认为，一亿两千万英镑的转会身价都达成了，后居然会因为个人合同而造成转会告吹。

    镜头转向弗洛伦蒂诺。

    和切尔西的球迷老板阿布拉莫维奇不同，和a米兰强调政治打头的东家贝卢斯科尼不同，西班牙政界和商界投机经营多年的弗洛伦蒂诺知道该如何运作他的俱乐部，他所信仰的宗旨是球员的名气能够带来利益。

    1995年弗洛伦蒂诺首次参加了皇马主席大选，结果以698票的差距败给门多萨。五年后他卷土重来，以55%的得票率战胜桑斯当选。可是，桑斯留下来的除了一荣誉室的奖杯之外，还有高达27亿欧元的外债，这让很多人都担心弗洛伦蒂诺该如何面对。

    但是，弗洛伦蒂诺上任伊始并没有想着赚钱还债，而是从巴萨买来菲戈、从尤文图斯买来齐达内。直到一年后球队大体框架基本形成后，他才开始展现出精明的商人本色―――将位于市中心的体育城以48亿欧元的天价卖给马德里市政府，不但一举还清了之前的债务，还积累了转会市场上的第一桶金。随后，他又将罗纳尔多、贝克汉姆和欧文收入帐下。

    管他当政的五年间皇马遭遇了“齐达内+帕文”政策的滑铁卢，并且只获得了两个西甲联赛冠军和一座欧洲冠军杯，但皇马世界足坛的顶级位置已经被确立，就算他2006年2月因战绩不佳引咎辞职之后俱乐部的名头仍然响。

    弗洛伦蒂诺的巨星政策，也让伯纳乌成为真正星光闪耀的地方，皇马主席曾经说了一句意味深长的话。“以齐达内来说，当年所有人都认为我买了一个世界上为昂贵的球员，但后来我才知道，我买了一个世界上便宜的球员。”

    政坛和商界多年的投机经验告诉弗洛伦蒂诺，一笔有价值的投资并不于你花了多少钱，而于你得到多大的回报。如果回报大于投资，那这笔买卖就成功了。

    当年引入齐达内、贝克汉姆等人的确花了皇马不少钱，但他们给俱乐部带来的商业效应同样巨大。根据《马卡报》和《阿斯报》提供的数字，贝克汉姆皇马的四年期间为皇马带来了4亿欧元的额外收入，而齐达内和菲戈是仅仅用了两年时间就帮俱乐部赚到了超过15亿欧元的利润，他们还同时让俱乐部的年收入从1亿欧元直接跃升到了3亿欧元。

    一个月以前，马德里的里兹大酒店，一个高205米高、12米宽、57米高的大背景墙前，一个叫弗洛伦蒂诺的商人宣布了他将参加皇马今夏主席大选。这原本早已不是秘密，但所有皇马球迷都还是为这个消息感到欣喜，因为所有人都期待这个教父般的人物重执掌伯纳乌，所有人都等待他正式宣布的这一天。用里兹酒店官方网站的话说，“这个完美的屋子配得上威望极高的弗洛伦蒂诺。”

    “里兹酒店的屋子被称作是完美的，来自全世界各个国家超过两百多名记者这里见证了弗洛伦蒂诺宣布回归的一幕。”

    如今，一个半月后，弗洛伦蒂诺已经是皇家马德里的主席先生了。卡卡加盟皇家马德里之后，弗洛伦蒂诺三年前没有辞职的时候就试图带到伯纳乌球场的那个球员，也即将君临这座球场了。

    弗洛伦蒂诺位于伯纳乌球场的办公室里，巴尔达诺正向弗洛伦蒂诺汇报李锐转会的进展。弗洛伦蒂诺将李锐的转会列为头等大事，每天都要至少听巴尔达诺回报五次工作，随时掌握动态，这几天和曼联俱乐部的谈判过程中，弗洛伦蒂诺先后三次亲自打电话给弗格森，后干脆昨天亲自前往伦敦，和弗格森进行了一次秘密会晤，终，这次会晤，双方转会费上达成了一致。

    弗洛伦蒂诺?佩雷斯马德里有好几个办公室，他喜欢位于伯纳乌球场的那一个，因为走廊里他当年引入的菲戈、齐达内、贝克汉姆等人的大幅照片总是会让人忍不住怀念起那段时间的辉煌。

    2006年引咎辞职，时隔三年后，弗洛伦蒂诺回归伯纳乌，他位于伯纳乌的主席办公室的椅子已经换掉了，弗洛伦蒂诺当选主席的第一天，就是让人将他曾经坐的那把椅子从伯纳乌的仓库里搬回来了。皇家马德里正式告别了荒唐的卡尔德隆时代，回归弗洛伦蒂诺时代。

    戴着金丝边眼镜的弗洛伦蒂诺坐自己的那把‘失而复得’的椅子上面，听着巴尔达诺的汇报。

    “曼联俱乐部已经正式书面答复了，他们已经接受了这个报价。我们可以和李锐谈个人合同了。”

    弗洛伦蒂诺抬头看了看他办公室的墙上，和走廊里一样，他办公室的墙上也挂着当年他引入菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆等超级巨星的时候，握手合影的照片，岁月流逝，星光依旧，而伯纳乌则有些暗淡了，不过，他的目光投了的那张照片上，那是卡卡加盟的照片，弗洛伦蒂诺精神一振，他的星光闪耀的银河战舰再次，而一颗叫做李锐的耀眼的钻石也将镶嵌伯纳乌的顶棚上！

    “很好，让我们的人去和他的经纪人谈合同吧。”弗洛伦蒂诺点了点头，“我期待着早日马德里和李锐见面。”

    巴尔达诺点点头，他的心里也是心潮澎湃的，想到那个让所有人震惊和疯狂的转会费，饶是见惯了大场面的巴尔达诺也是有点心驰神往，他几乎可以想象，当外界知道这个转会费的具体数额的时候，会是多么疯狂的场面。

    “球队里的清减工作做得怎么样了？”弗洛伦蒂诺问。他指的是球队的清洗工作。

    事实上，确认弗洛伦蒂诺当选皇家马德里主席的时候，西班牙媒体就预言到皇家马德里队回面临大清洗，《马卡报》就表示，弗洛伦蒂诺一上任后，首先要做的将是清洗，不论是去除前任的影子，还是为自己的引援计划留空间，皇马现阵中的一些人是无法得到弗洛伦蒂诺的青睐的。至少将有十名球员将注定被清洗，其中就包括荷兰帮。具体十人将是荷兰帮所有人――斯内德、德伦特、罗本、亨特拉尔、范尼、范德法特，再加上福贝尔、萨尔加多以及其他两名队员。

    罗本的问题源自于他玻璃人的特点，弗洛伦蒂诺形容罗本说，“这是一个无法周三和周日都比赛的人”。而对于亨特拉尔，弗洛伦蒂诺是根本就看不上，想到要将李锐带到伯纳乌，弗洛伦蒂诺眼里那里还会有亨特拉尔。

    “还谈判，问题于，潜的买家都极力压低价格。”巴尔达诺说，他也很无奈，其他的球会自然知道皇家马德里要清洗这些球员了，虽然弗洛伦蒂诺看不上这些球员，但是，不代表没有人看不上，无论是斯内德还是罗本亦或是范德法特，都是顶级球星，青睐者众多，但是，这些球队知道皇家马德里铁了心要清洗了，都极力压价想要以白菜价得到这些人。

    “好了，这些事你看着办吧，有问题再来找我。“弗洛伦蒂诺说。

    巴尔达诺答应了一声，他知道弗洛伦蒂诺说的有问题是什么，譬如说弗洛伦蒂诺和a米兰副主席加利亚尼的友情，这是红黑军团放行卡卡的一个原因，现，米兰人看上了亨特拉尔却只愿意出一千万欧元，这就是考验弗洛伦蒂诺和加利亚尼的私人友情的时候了。

    “李锐的转会的事情，放第一位的，其他的都可以暂时缓一缓。”弗洛伦蒂诺挥了挥手，指示说。

    巴尔达诺自然是答应着，离开弗洛伦蒂诺办公室的巴尔达诺走廊中见到了齐达内。齐达内主动和巴尔达诺打招呼，巴尔达诺也拉着齐达内，感谢齐达内李锐的转会一事上发挥的私人作用。齐达内和贝克汉姆联袂拜访李锐，让皇家马德里李锐转会一事上一开始就走了前面，所以，李锐转会的事情上，虽然也面对包括国际米兰和巴塞罗那的竞争，但是，主动权却是皇家马德里的手中的。毕竟球员个人的意愿是真重要的因素。

    齐达内也显得很高兴，对于李锐能够加盟皇家马德里，前法国巨星的极力支持的，齐达内看来，李锐是真正能够为皇家马德里带来冠军的那种球员。李锐的实力、职业素养、巨大的影响力，都让齐达内和皇家马德里高层相当满意。

    2009年6月24日，布隆方丹，联合会杯半决赛，巴西英格兰的比赛。

    比赛已经进行到全场比赛后十分钟了，场上比分是巴西2:0英格兰。本场比赛一开始，英格兰就遭到了极大的打击，特里防守角球的时候，扬起的手臂打了梅洛的脸上，梅洛立刻惨叫一声倒了禁区里，主裁判当即判罚特里肘击，不仅判罚了点球，还将特里罚下。

    卡卡点球命中，巴西队一开场就领先了，并且多一人球场上，可以说，比赛的胜负天平，一开始就向巴西队倾斜了，上半场23分钟，法比亚诺一脚远射帮助巴西队2:0领先。

    “英格兰队还寻找进球，我们可以看到李锐今天的状态要比前几场比赛好，不过，一开场特里被罚下，穆里尼奥不得不换下了鲁尼，换上了布朗，以至于英格兰队只有李锐一个攻击点，他前面显得有点孤单了。”

    解说员正说着的时候，阿什利杨边路带球，他看到巴西队的后防线似乎准备造越位，不过，他们的行动不统一，卢西奥拖了后面，阿什利杨立刻起脚传中！

    李锐朝着禁区里扑去，他冲到足球落点，一个急停，然后转身伸脚把足球稳稳停自己脚下，卢西奥还举手示意李锐越位的时候，李锐已经快速转身，没有丝毫的拖泥带水，起脚射门了！

    卢西奥举手示意李锐越位，这也干扰了塞萨尔的判断，他对于李锐的这脚射门明显准备不及，足球从塞萨尔手边飞进了球门后角！

    “球――进――了！！！李锐！！！！”

    “ga！太漂亮了！太漂亮了！这就是世界足坛头号射手的风采，巴西队一瞬间的犹豫，就失球了！1:2！英格兰扳回一球，比赛还有不到五分钟，不知道英格兰会不会上演奇迹！”

    进球后的李锐没有功夫去庆祝进球了，他冲进了巴西队的球网里，从塞萨尔的手中抢过足球，想要快点开球，塞萨尔不给他足球，两人还起了冲突。主裁判给了李锐和塞萨尔各一张黄牌。

    管李锐很努力，想要再取得进球，不过，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，球场的记分牌上的比分没有再变化，英格兰1:2巴西，他们被桑巴军团淘汰了。

    李锐显得有点失落，这场比赛，英格兰输给了巴西，李锐看来，还包含另外一个意思，他输给了卡卡，虽然主裁判一开场的红牌值得商榷，这改变了比赛的天平，但是，李锐没有考虑这些，他看来，输球了就是输球了，哪有那么多理由。

    卡卡脱下自己的球员，想要和李锐交换，李锐当然欣然答应了，两人光着肩膀搭着对方的球衣，聊了两句。

    李锐此刻心里还觉得有意思呢，恐怕卡卡现还不知道要和自己是俱乐部队友吧。

    英格兰队被巴西队淘汰出联合会杯了，这让志夺冠的欧洲冠军很失落，球场的记者席上的英格兰记者都认为是主裁判毁掉了英格兰的联合会杯冠军之梦，不然的话，以李锐今天的回升的状态，今天的比赛结果还真不好说，英格兰记者，特别是英格兰球迷现都普遍有一种对于李锐的盲目信任，只要李锐状态出色，那么英格兰就是天下无敌，独孤求败的！

    想到李锐的状态回升，有心的记者都眼前一亮，这是不是意味着什么，李锐之前的比赛是因为转会问题分心，今天状态这么好，难道是转会的结果定了？

    想到这个，记者们亢奋了，他们当然知道李锐当今世界足坛的地位，李锐的转会，绝对是爆炸性的，别的不说，单单是转会费，就绝对会海啸一般的席卷所有人的认知的。

    记者们正猜测的时候，已经随队一起回到了酒店的李锐找到穆里尼奥，他要向穆里尼奥请假，提前离队，前往马德里。

 第068章 一亿三千六百万欧元先生诞生！

    第068章一亿三千六百万欧元先生诞生！

    “已经决定去哪里了？”穆里尼奥对于李锐来找他请假并没有觉得吃惊，李锐这几天训练中和比赛中表现出来的状态比上场比赛要好得多，这说明李锐的心里安定下来了，也就是转会基本上差不多了。

    “恩，皇家马德里。”李锐说，随着他的转会去向没有公开呢，但是，对于穆里尼奥，他没有必要隐瞒这个消息。

    “呵呵，不管去哪个球队，有结果了就好。”穆里尼奥这句话完全是真心话，李锐的转会定下来后，他的心思也能够放比赛中，这对于英格兰队是好事，正如穆里尼奥对媒体说的那样，李锐2009年夏天转会，要比明年这个时候为了转会忙活好多了，今年转会之后，李锐也不会明年世界杯的时候分心了。

    “头儿，我要向你道歉，这些天，因为转会的事情，我比赛中状态受到了影响。”李锐诚恳的说道。

    “这次的事情，希望也能够让你加成熟，你是一个足球运动员，球场上，就应该只想着踢球，那是你的本职工作，也可以说是你的饭碗，要对自己的饭碗尊重，你现的所有的名气和金钱，都是足球带给你的。”穆里尼奥对于李锐的态度还是比较满意的，他也开始敲打李锐，这之前，李锐的转会去向未定，表现糟糕，穆里尼奥反而没有批评李锐，他是不想给李锐再施加压力，现，李锐的转会基本上定了，穆里尼奥也就没有顾忌了，开始对李锐进行‘批评教育’。

    李锐自然是虚心受教，说起来，穆里尼奥确实不赖，他对于球员该批评的时候批评，该表扬的时候表扬，并且会照顾球员的情绪，媒体面前注意保护球员，所以，球员们也对于穆里尼奥比较服气，当然了，穆里尼奥的并不算长但是辉煌的教练生涯的那些冠军奖杯，对于球员们是有震撼力的。

    李锐觉得穆里尼奥和曼联俱乐部老帅弗格森某方面还是很相似的。曾经有传闻说老爵爷有意退休之后让穆里尼奥前往曼联接班，当时李锐还对此比较乐观的期待呢，谁想到，他自己现要转会皇家马德里了。

    向穆里尼奥请假之后，李锐就悄悄的离开了酒店，他的队友中，除了鲁尼知道李锐去哪里了，其他人并不知情。

    李锐抵达马德里机场是比较秘密的，转会正式签字达成之前，皇家马德里和李锐都不想要被媒体得知细节，一方面是为了避免被骚扰，此外，皇家马德里方面也想要转会达成的时候，召开盛大的闻发布会，这样能够产生全球性的轰动效应。可以说，从这个时候开始，弗洛伦蒂诺李锐身上的商业开发就已经开始了。

    皇家马德里俱乐部西班牙特别是首都马德里拥有很大的势力和影响力，这点从皇家马德里俱乐部能够将迎接李锐的豪华车队开进机场，就可见一斑了。

    李锐里兹大酒店见到了弗洛伦蒂诺，一个多月前，就是这个酒店，弗洛伦蒂诺宣布将竞选皇家马德里主席的，现，50多天后，弗洛伦蒂诺已经以皇家马德里主席的身份和李锐见面了。

    里兹大酒店是全球著名的豪华酒店连锁，一向以完美的服务、奢华的设施、精美的饮食与高档的价格被誉为豪华酒店中的精品。

    不过，很显然，无论是李锐还是弗洛伦蒂诺都不是刻意来享受里兹大酒店的美食和服务的。

    “欢迎你，李锐。”弗洛伦蒂诺用英语向李锐打招呼，伸出右手。

    李锐也伸出手，礼貌的说道，“谢谢，主席先生。”他是用西班牙语回答的。

    听到李锐的西班牙语，虽然发音并不是那么标准，但是作为一个‘外国人’，确实不错了，弗洛伦蒂诺显得很吃惊：“噢，李，你会说西班牙语？”

    李锐笑着说，“一些日常用语会说，我有自己的西班牙语老师。”

    弗洛伦蒂诺笑了起来，很高兴的样子，他看来，这说明李锐对于加盟皇家马德里还是有准备的，能够主动学习西班牙语，对于李锐融入球队很有帮助――这是一个不错的小伙子，做事情有条理。这是弗洛伦蒂诺对李锐的第一感官。

    “这很棒，对于你融入球队帮助很大，我很高兴你能够接受皇家马德里的邀请，皇家马德里是世界上伟大的俱乐部，再次欢迎你，李，伯纳乌球场是全世界优秀球员踢球的地方。”

    “没错，这是优秀的球员效力的地方，所以我来了。”李锐笑着说。他和皇家马德里就个人合同问题，已经商讨的差不多了，只剩下一些细节需要推敲，可以说，李锐现就差签字了，签字后就是皇家马德里球员了，所以他也表现出自己的伯纳乌人的意思。

    和弗洛伦蒂诺握手后，李锐和齐达内握手，“齐祖，很高兴马德里见到你。”

    “哈哈，这句话应该是我说才对的。”齐达内笑着和李锐握手，“李，欢迎来到马德里。马德里是一个很美丽的城市。”

    李锐笑了起来，他接下来和皇家马德里负责球员转会的巴尔达诺握手，和皇家马德里负责市场开发的桑切斯握手。这些就是皇家马德里的重要的高层了。

    按理说，今天李锐还要见一见皇家马德里的主教练，不过，皇家马德里的主教练现还没有选好呢。

    李锐和皇家马德里关于他的个人合同的谈判，大的纠结于肖像权上，皇家马德里这一点上很坚决，就是要求拥有李锐的百分之五十的肖像权，俱乐部看来，这是惯例，任何球员都不能够例外。

    此外，薪水上，本来皇家马德里只愿意给李锐1000万欧元的税后年薪，这和刚刚加盟皇家马德里的卡卡持平，也是皇家马德里队内的顶薪了。

    罗德里格斯明确的拒绝了，他认为，无论球员实力还是影响力上，卡卡都和李锐没法比，所以，李锐的年薪和卡卡持平，这是不可接受的。

    皇家马德里方面也知道让李锐和卡卡年薪一样是不可能的，他们提出1000万欧元的税后年薪也只是试探一下，看到罗德里格斯不同意，就知道了李锐此事上的态度，坐下来继续谈判。

    肖像权和年薪上一直有些分歧，无法谈拢，终，罗德里格斯和巴尔达诺制定了一个双方都能够接受的折中方案，这个方案中，皇家马德里拥有李锐百分之五十的肖像权，李锐并不会相比其他球员特殊，不过，李锐皇家马德里第一个赛季的年薪是1300万欧元的税后薪水，而后，李锐皇家马德里的年薪是递增的，按照这份四年的合同，第四年，李锐皇家马德里的税后年薪将达到2800万欧元，这也可以弥补李锐肖像权上的部分损失了。

    而且，这些税后年薪，只是基本薪水，并不包括进球奖和出场费等费用，除此之外，赢球奖以及冠军奖金，也是额外算的。

    这样算起来，李锐皇家马德里的年薪，第一个赛季，如果皇家马德里能够拿到联赛或者冠军杯中的任何一个冠军的话，李锐的年薪将达到1600万欧元，如果能够拿到三冠王甚至多冠军的话，李锐的年薪甚至高达2100万欧元，而到了合同第四年，李锐高能够拿到4000万欧元的年薪。

    可以说，李锐的薪水，绝对是当今足坛前无古人后无来者了，就是不算上其他的杂七杂八的奖金，李锐第一个赛季的基本薪水1300欧元的税后年薪，也已经是当今世界足坛的顶薪了，李锐是名副其实的打工皇帝。

    今天只是一个见面，明天上午，才进行合同的签字。签字之后，就可以对外公布了。然后，李锐还要进行体检，通过体检了，合同自动生效，李锐就是皇家马德里的正式球员了。

    李锐也是刚刚南非踢完联合会杯的比赛，就从南非飞来了马德里，几乎绕了地球半个圈，旅途相当的疲劳的，他也对于皇家马德里俱乐部的体贴细心表示了感谢，世纪佳俱乐部细节上做的很不错。

    李锐就下榻里兹大酒店，刚刚房间里蒸了桑拿，出了一身汗，舒服多了，酒店服务员就送来了夜宵，李锐还真的感觉饿了，再加上未来确定了，心情也不错，吃了不少。

    拉开窗帘，落地窗外，可以看到马德里的景色。傍晚时分，华灯初上，马德里的夜生活很丰富，欧洲都是有名的。李锐突然又有点睡不着觉了，他想要出去逛逛，看看马德里的景色，这个他将至少要效力好几年甚至可能是要此踢到退役的俱乐部所的城市。

    听说李锐要出去逛街，皇家马德里俱乐部方面又是一阵紧张，巴尔达诺不敢做主，再请示了弗洛伦蒂诺后，忙活了好一会，李锐才得以被允许上街。

    李锐戴着宽大的蛤蟆镜，t恤外套着一件薄风衣，领子竖起来，遮住了半张脸，看起来像是fbi的特工，这是皇家马德里工作人员的要求，此外，还有两个保镖跟着，这让李锐也很无奈，不过，他也知道这是俱乐部为了自己的安全着想，此外，也是为了怕媒体记者认出李锐来，毕竟，现还没有到公布李锐加盟皇家马德里的消息的时候。

    看着那四栋摩天大楼，李锐觉得有点眼熟，想了想，想起来了，这并排而立的四栋摩天大楼已经成了马德里的一个标志，马德里的申奥断片中至少两次给了这四根棍子特写，现如今大楼上面披着日落的霞光，显得很美丽。

    “这四栋大楼的根基之下，曾经洒下了无数皇马球员的汗水。”皇家马德里俱乐部为李锐安排的一个导游说。

    这里曾经是皇马的训练基地，当年弗洛伦蒂诺当选主席之后决定把这块地出售给马德里政府，随后这里原先承载皇马球员未来的草坪不见了，取而代之是四栋摩天大楼拔地而起，皇马用这块地皮换来了4亿8千万欧元，也正因为有了这些钱，齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆等人才先后来到了伯纳乌，弗洛伦蒂诺也用他的‘齐达内+帕文政策’打造了银河战舰第一期。现如今，这片体育城还没有被彻底开发，现有的四座大楼周围还有工地不断的施工，李锐就想，不知道下次再到这里，会变成什么样子？

    逛了不一会，李锐就没有兴致了，还是以后等杰西卡和小杰克也搬过来的时候，一家三口逛街才加有意思。李锐已经心里接受自己是一个皇家马德里球员了。

    第二天上午10点，李锐和自己的经纪人罗德里格斯一起，和弗洛伦蒂诺等皇家马德里高层进行了真正意义上的会面和谈判，合同的细节再次讨论了一遍，双方确认无误，李锐从漂亮性感的皇家马德里女秘书的手中接过签字笔，个人合同上签下了自己的名字。

    从这一刻起，李锐就是皇家马德里球员了。

    早上八点，是吃早餐的时间，英国人习惯于一边吃早餐，一边看体育闻，现是夏季转会期，球迷们对于转会闻自然很关注，自己喜欢的球队有哪些球员会离开，又有哪些球队会来到这里，而一些自己喜欢和关注的球星的未来会哪里，这些都是球迷茶余饭后关注的焦点。

    “这是今天早上刚刚收到的消息，曼联俱乐部官方网站今天上午七点三十分的时候，突然了官网，曼联俱乐部正式宣布他们已经和西班牙皇家马德里俱乐部达成了协议，队中的核心，曼联10号球员李锐，将转会皇家马德里！具体的转会费，曼联俱乐部并没有透露。世界足球先生和欧洲金球奖得主，正式告别老特拉福德球场，曼联官方网站上，已经开始回顾李锐曼联的四个赛季里为球队做出的贡献，并为李锐送上了祝福，同时官方网站上也开通了球迷留言，为李锐送上祝福。”

    听到这条闻的时候，无数曼联球迷手中的刀叉停了下来。他们虽然早就知道李锐要离开了，但是，只要李锐转会的消息还没有公布，那么他就是曼联球员，球迷们心里甚至还报以一丝侥幸，那就是李锐会选择收回决定，留老特拉福德球场。

    此刻，这个闻，让曼联球迷的幻想破灭了，李锐转会了，正式转会了，这个小伙子身披曼联10号球员征战的身影，也许，永远只能够回忆中了。

    无数的球迷都赶紧抹了抹嘴巴，他们迅速打开电脑，输入李锐的名字，立刻，无数的链接出现了，都是关于李锐转会皇家马德里队的消息。

    虽然曼联俱乐部没有透露转会费的细节，但是，皇家马德里的官方网站上，转会费的金额却被透露了――

    一亿两千万英镑！！！

    约合一亿三千六百万欧元！！！

    所有人都被这个数字震惊了！！

    这简直太疯狂了！！

    闻联播正播放闻，突然插播了一则快讯。

    “现插播一条我们刚刚收到的消息，效力于英格兰足球超级联赛豪门曼彻斯特联队的华人球星李锐，已经以一亿三千六百万欧元的转会身价，转会西班牙足球甲级联赛豪门皇家马德里队，双方已经达成了协议，明天上午，李锐将进行体检，体检通过的话，从这个赛季起，世界足球先生和欧洲金球奖球员李锐，这位当今世界足坛著名的射手，将正式成为皇家马德里的一员！而一亿三千六百万欧元的身价，也创造了世界足坛高转会记录，这几乎是此前转会身价记录的两倍！”

    闻联播的播报员并不是球迷，他对于这个闻并没有多少感觉，也许心里只是震惊于一个球员居然价值一亿三千六百万欧元，这怎么可能？

    而，此刻，电视机前，正是吃晚饭的时间，不少中国的球迷们纷纷停住了手中的筷子，有的嘴巴里还含着食物，就那样的张着嘴巴半天合不拢――天哪，李锐真的转会了，他去了皇家马德里，转会费是――一亿两千万英镑，也是一亿三千六百万欧元――老天啊……一亿三千六百万欧元是多少钱？

    这个闻立刻引爆了网络，很快，几秒钟后，一位球迷，就网上发帖：

    李锐的身价――120000000英镑=1361933946204欧元=12577297977151元人民币！！

 第069章 君临伯纳乌

    第069章君临伯纳乌

    闻联播正播放闻，突然插播了一则快讯。

    “现插播一条我们刚刚收到的消息，效力于英格兰足球超级联赛豪门曼彻斯特联队的华人球星李锐，已经以一亿三千六百万欧元的转会身价，转会西班牙足球甲级联赛豪门皇家马德里队，双方已经达成了协议，明天上午，李锐将进行体检，体检通过的话，从这个赛季起，世界足球先生和欧洲金球奖球员李锐，这位当今世界足坛著名的射手，将正式成为皇家马德里的一员！而一亿三千六百万欧元的身价，也创造了世界足坛高转会记录，这几乎是此前转会身价记录的两倍！”

    闻联播的播报员并不是球迷，他对于这个闻并没有多少感觉，也许心里只是震惊于一个球员居然价值一亿三千六百万欧元，这怎么可能？

    而，此刻，电视机前，正是吃晚饭的时间，不少中国的球迷们纷纷停住了手中的筷子，有的嘴巴里还含着食物，就那样的张着嘴巴半天合不拢――天哪，李锐真的转会了，他去了皇家马德里，转会费是――一亿两千万英镑，也是一亿三千六百万欧元――老天啊……一亿三千六百万欧元是多少钱？

    这个闻立刻引爆了网络，很快，几秒钟后，一位球迷，就网上发帖：

    李锐的身价――120000000英镑=1361933946204欧元=12577297977151元人民币！！

    立刻，网络上已经是爆炸了。

    “一亿三千六百万欧元？这是齐达内身价的两倍了吧？”

    “弗洛伦蒂诺出手，就是不凡啊。”

    “世界第一身价诞生！”

    “前无古人，后无来者了吧，这身价？！”

    “靠！怎么去皇马了？莫老爹不给力啊。”

    “哈哈，我不是皇马球迷，也不是巴萨球迷，坐等国家德比。”

    李锐转会皇家马德里，算不上太大的意外，事实上，李锐决定离开曼联后，媒体也分析认为，皇家马德里是李锐有可能的去处，皇家马德里的豪门底蕴，此外，弗洛伦蒂诺的大手笔也是少数几个能够负担起李锐的高昂的身价的。

    不过，饶是有心理准备，但是，对于李锐的一亿三千六百万欧元的身价，还是让整个国际足坛震惊了。

    李锐的身价值是什么概念？

    各国的媒体第一时间进行了描述：

    《卫报》――“曼联一期签订的球衣胸前广告，合约为期4年，价值13亿美元。而李锐一个人的转会身价，就相当于让曼联球衣的前胸后背卖出了六年的广告。”

    《泰晤士报》――“职业足球界，只需要1亿欧元的价钱可以同时买到英超的托特纳姆热刺队、西甲的马拉加队、极有希望升入西甲的赫雷斯队和刚刚降入西乙努曼西亚队。李锐的身价，再买下这些球队后，还剩余三千多万欧元的流动资金。”

    《踢球者》――“李锐的身价，可以一次性买到国际业余篮球联合会旗下的5支好的球队，包括皇家马德里和巴塞罗那男篮。”

    《洛杉矶时报》――“外星人罗纳尔多以及影星莱昂纳多共同的前女友吉赛尔-邦辰是史上报酬高的超级模特，她的年薪折算约为500万欧元。李锐的身价等于让她拼24年青春。如果她的青春能有那么长的话……”

    香港《文汇报》――“一个内地一线明星的出场费30万左右；天王刘德华100万左右，李锐的身价，可以让刘德华连唱1300场；本山传媒是中国商业演出赚钱的院团，年收入5800万元，李锐的身价足以够本山传媒演出23年。”

    日本《朝日闻》――“世界足球先生李锐以一亿两千万英镑的身价转会皇家马德里，这笔钱有多少？安吉丽娜朱丽的大片《古墓丽影》当年北美创下的票房纪录是131亿美元……忘了古墓丽影吧，事实上有了这样一笔钱，任何一个人都可以同时邀请好莱坞七大花旦――朱莉娅-罗伯茨、安吉丽娜-朱莉、妮可-基德曼、德鲁-巴里摩尔、碧昂丝、朱迪-佛斯特和查理兹-塞隆参演同一部电影。”

    《太阳报》――“2005年伊拉克的年度军费开支，是1亿3千万美元，而军火大户乌克兰当年的军费开支，则是6200万美元。相比之下，足球常常被比喻作和平年代的战争，弗洛伦蒂诺对‘和平’的热爱值得我们赞赏。”

    当然了，媒体们爆炒李锐的身价，这里有一个前提，那就是李锐的体检要通过，不然的话，那个身价只是一个毫无意义的数字而已。

    无数的媒体记者涌入马德里，他们都是要全程报道李锐的体检过程的。

    莫拉莱哈医院是皇家马德里球员加盟球队之前接受体检的定点医院，此之前，菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆等球星，都是莫拉莱哈医院检查通过之后，正式成为皇家马德里的球员的。今天，莫拉莱哈医院迎来了医院有史以来昂贵的客人，身价一亿两千万英镑的李锐。

    这里，皇马医疗主管迪茨将会对李锐进行全方位的检查：血液检查、尿检、心电图测试、超声波心电测试、核磁共振检测、透视检查、身体生理发展研究、临床检验、心肺功能测试等9项常规检测。

    根据《阿斯报》事后统计，这天大约有四百多名记者守候莫拉莱哈医院外，等待李锐的体检结果出来。

    弗洛伦蒂诺很会做生意，他将李锐的体检的直播权，以300万欧元的价格卖给了西班牙国家电视台，其他国家的电视台想要获得转播权，只有从西班牙国家电视一台的手里去购买。李锐全球的影响力，此刻就有了见证，全球大约有八十几个国家和地区的电视台，购买了李锐的体检直播权，只是一个体检就有这么多的国家和地区关注，这让弗洛伦蒂诺很满意，要知道，当年齐达内加盟皇家马德里的时候，体检的转播权卖了150万美元，有三十几个国家和地区进行了直播。

    国内对于李锐加盟皇家马德里也是很重视的，朝廷台派了十几名记者来到了马德里，而且朝廷台也难得大方的花费了350万rb购买了李锐体检的直播权。

    “来了，来了。”等候多时的记者们一阵骚动。

    带着墨镜，一身运动装装扮的李锐，坐着皇家马德里俱乐部为他准备的豪华敞篷车，抵达了医院，他向守候的记者们招手，现场立刻闪光灯大作，早已等候多时的记者们顿时忙碌起来。

    “欢迎你，李。”皇马医疗主管迪茨和李锐握手。

    李锐也和迪茨礼貌的握手说了几句，迪茨一边前面带路，一边对李锐讲解一会要体检的内容，“我们的体检项目包括血液检查、尿检、心电图测试、超声波心电测试、核磁共振检测、透视检查、身体生理发展研究、临床检验、心肺功能测试等9项常规检测。”

    李锐这也感觉到了皇家马德里比曼联队似乎还要严格和重视球员的身体健康，曼联队，李锐进行了四项体检，分别是血液检查、心电图检测、肌肉检测和b超检测。

    血液检查主要是检测血液中的红血球和白血球数量，来确定球员的生理机能是否正常。尿检则是常规检查，检测球员是否有服用违禁药物的习惯。

    心电图检测主要是检测李锐的心脏跳动和运作情况，这也是检测中的重点，当年曼城球员维维安福球场上因为心脏问题猝死后，塞尔维亚球员普埃尔特也前年猝死球场，这也让每个俱乐部都加重视球员的心脏问题。

    今天的这九项检测中，皇家马德里方面重视的是肌肉测试，肌肉坚持并不仅仅是肌肉，还包括骨骼，李锐去年被伍德盖特铲伤，现虽然也已经伤愈了，但是，皇家马德里方面还是很仔细的，担心是不是有没有一些隐性的后遗症。

    全部检查完了之后，李锐被工作人员带到了休息室进行短暂的休息，而皇马医疗主管迪茨则走到医院门口，对早就等候多时的记者们通报李锐的体检结果。

    “他处非常完美的状态，”迪茨说道，“我们的监测表明，他的身体素质极佳，是一个非常优秀的运动员。我想说的是，恭喜皇家马德里拥有了这个星球上伟大的射手！”

    现场的记者一阵骚动，迪茨这么说，自然是表明体检没有任何问题，那么，李锐加盟皇家马德里的后的障碍也不存了，也就意味着，从迪茨刚才说出这这句话开始，李锐就已经正式成为皇家马德里的球员了！！

    来自各个国家的记者们纷纷掏出手机和自己的总部联系。第一时间通报这个结果，事实上，他们的总部，关于李锐通过体检，正式成为皇家马德里球员的版面和视频闻早就准备好了，只要这边消息一传过来，就会第一时间公布。

    “李锐的体检结果出来了！一切k！！！”

    “没有任何意外，李锐已经是皇家马德里的球员了！”

    “快点发稿子，k了！”

    李锐通过体检的这个号外，先出来的不是其他的媒体，是皇家马德里官方网站，6月30日下午16:25分，皇家马德里官方网站上了消息，整个版面都使用了华人象征喜庆的红色作为背景：

    现，李锐是皇家马德里球员了！

    同时，皇家马德里俱乐部召开闻通气会，宣布，7月2日这一天，皇家马德里俱乐部将伯纳乌球场为李锐举行盛大的加盟球队的亮相会。

    这个消息一经公布，立刻，全球各地的闻记者们疯了一样从所地飞赴西班牙首都马德里，目的就是要参加7月3日伯纳乌的亮相仪式。

    皇家马德里俱乐部闻部门的统计，现已经有接近六百名记者申请亲临伯纳乌采访报道此事了，这将是多么盛大的场面，此之前的记录是齐达内当初加盟球队时所创造的四百名记者的记录。现看来，李锐打破齐达内保持的这个记录，已经是板上钉钉的事情了，事实上，报名要求获得参加伯纳乌的李锐亮相会的采访的记者人数还不算增加中。

    当闻部门将可能的到访记者的人数报告给弗洛伦蒂诺的时候，皇家马德里主席先生不禁笑了，这才只是开始，他相信，签下李锐，将会是皇家马德里历史上伟大的一笔签约，无论是球场上还是球场外。

    体检之后，李锐就回到了下榻的里兹大酒店，李锐的心情是急切的，因为路上的时候，他就已经接到了杰西卡的电话，杰西卡已经来到了马德里。过两天，就是李锐正式加盟皇家马德里的亮相时刻，这个时候，杰西卡肯定要陪李锐身边的。

    吃过饭后，杰西卡提出想要逛逛街，看看马德里的夜景，李锐自然不会反对，这倒是忙坏了皇家马德里的工作人员了，现自然是不需要保密李锐马德里了，但是，李锐的安全问题也是很重要的，当年菲戈就曾经马德里市区因为临时有事乘坐出租车，恰好那个出租车司机是马德里竞技的球迷，差点将菲戈带到了马德里竞技球迷俱乐部去批斗，幸亏菲戈觉得不对劲，反应及时。

    李锐和杰西卡手牵着手走街上。

    马德里的夜景很美，这个城市是欧洲著名的夜生活丰富的城市，整个城市灯光的照耀下，非常的美丽，而且，马德里的气候很好，空气也不错。

    经历了李锐重伤的事情后，杰西卡也思考了许多，开始明白丈夫和家庭对于她是重要的，所以杰西卡已经再次宣布息影了，她已经处理了好莱坞的事情，对于杰西卡来说，这样陪着李锐，两个人像是普通夫妻一样逛街，反倒是杰西卡为享受的，想要夺得奥斯卡金像奖的远大的理想，已经淡了。

    因为李锐和杰西卡的名气，特别是李锐的名气太大了，不认识李锐的人几乎很少了，所以，两人已经很久没有这样逛马路了，现挽着李锐的手，杰西卡的心中有着一种踏实的幸福的感觉。

    看到一家店铺正发放玩具公仔，杰西卡也兴奋地跑过去要了一个公仔，等到她拿了公仔走开后，想必是店铺的主人才想起来刚才那个美女是谁，发出惊呼声。

    杰西卡将公仔拿给李锐看，“这公仔真帅！”

    “比我还帅？”李锐打趣道。

    轻轻李锐的鼻子上刮了一下，杰西卡伸手搂住李锐，“好久没有这样逛街了。”

    李锐也是有这种感觉，两人边逛边聊，都感觉自己对于对方的关心和爱护不够，心也加贴切了，这倒是提出逛街的杰西卡想不到的收获。

    “我们回去吧。”李锐说道，皇家马德里俱乐部安排的保镖过来提醒李锐，差不多该回酒店了。

    “嗯。”杰西卡感觉好兴奋，她的心中却是已经qing动了，想要和李锐融为一体。

    进了李锐里兹大酒店的住处，杰西卡门关上的瞬间，紧紧的搂向了李锐，李锐也双手搂住了杰西卡。

    两人对彼此的身体已是非常的熟悉。对于对方的敏感点，是随手触及。

    也许是和李锐分开了有接近一个月了，再加上刚才已经qing动了，杰西卡今天很ing奋，搂住杰西卡之后，她的嘴里早已是娇喘不断。

    房间中没有开灯，窗外的灯光时隐时现的射进屋内，两人的身体这隐暗的屋间内紧紧的挤了一起。

    李锐也是多日不识肉味了，他感到了怀中杰西卡的qing动，双手早已杰西卡的ing部搓揉。

    “亲爱的，我要你！”杰西卡轻声李锐的耳边说道。

    这话比什么样的hun药都厉害，听到杰西卡的呢喃耳语，李锐的**之火腾的就升到了顶锋。

    jia喘声阵阵，李锐抱着杰西卡就倒了卧室的床上。

    时隐时现的光线中，杰西卡的脸上布满了红霞，这是qing欲的涓涓细流，滋润了杰西卡的心。

    很快的，两人之间再也没有了一丝一缕的阻隔。

    jia喘声加的激烈，李锐一个深刺，“亲爱的，我来了！”

    回应他的是杰西卡的一声满足的hn吟。

    云散雨歇。

    当一切都结束之后，李锐紧紧的搂过杰西卡，马德里这个陌生的城市里，拥抱着爱人，他的心里感觉很好。

    “曼彻斯特的房子，卖了吧。”李锐对着怀内如小猫一般的杰西卡道。已经转会皇家马德里了，曼彻斯特的房子也没有留下的必要了，说起来，这个房子还能够帮助李锐小赚一笔呢，当初买房子，加上装修，总共花费了200万英镑，现卖的话，至少能够卖350万英镑。

    “恩，已经让马科联系买家了。”杰西卡说，李锐的别墅，不是一般人能够买得起的，一般而言，买主也很大可能是卖给英超的那些球星，现阿德巴约似乎想要买李锐的房子，联系到多哥人和曼城的眉来眼去，这就可以理解了。

    “这些天，你可以去看一下房子，接下来，至少要这里呆上好几年。”李锐说道。他感觉自己似乎又有反应了，杰西卡小手握着李锐的火热，吓了一跳，“好了，该休息了，我也累了。”

    李锐管还没有兴，但是，知道杰西卡是长途跋涉刚刚来到马德里的，他也只好作罢。

    7月2日，今天是李锐正式亮相伯纳乌的日子。

    “欢迎来到圣地亚哥伯纳乌球场，李，还有美丽的阿尔芭小姐。”巴尔达诺和李锐以及杰西卡打招呼。

    “谢谢，你可以叫我李夫人。”杰西卡说道。

    巴尔达诺一愣，微笑着点点头，心里也琢磨着，一般而言影视女明星都不愿意被别人称呼夫人的，即使是结婚了，也不想外人太多的提及他们的家庭，唯恐别人记得她们已婚似地。

    “我已经宣布息影了，会搬到马德里来陪伴李锐。”杰西卡解释说。

    巴尔达诺就赞叹说羡慕李锐和杰西卡的好感情，几人一边说话，一边到了巴尔达诺的办公地。

    巴尔达诺向李锐介绍了一下今天的形成安排，应该说李锐今天的亮相会的安排还是很紧凑的。

    首先是简单了解一下伯纳乌的情况，本来按照惯例李锐要和俱乐部队友见面的，不过，现球员们还假期，并没有集中，所以李锐也暂时不会和球队队长劳尔等球星见面。

    “呵呵，是要好好的了解一下，伯纳乌很大，我担心别迷路了。”李锐开玩笑说。

    巴尔达诺也笑了，他接着说道，“然后中午的时候，弗洛伦蒂诺先生和太太以及迪斯蒂法诺先生和你们一起共进午餐。”

    “迪斯蒂法诺先生？”李锐也是有点激动，世界足球史上，斯蒂法诺的地位并没有受到应有的重视。这可能与他生活的年代有关，当时还没有电视，有的国家连收音机都是稀罕之物，了解他的办法主要是通过平面的文字媒体，影响了人们对他的了解。不过，对于李锐这样的球员来说，自然明白迪斯蒂法诺的地位，巴西球王贝利和阿根廷球王马拉多纳之前，斯蒂法诺被认为是世界足坛球艺精的人。他独领世界足坛风骚20多年，被人们誉为‘足球全才‘，有‘金箭头‘的美名。

    “恩，斯蒂法诺先生主动要求和你共进午餐的。”巴尔达诺说。他看到李锐笑了，知道这个安排让李锐满意，实际上，斯蒂法诺和加盟的球星共进晚餐并不是必须的，此之前，只有齐达内、菲戈以及罗纳尔多有此殊荣，就连贝克汉姆也没有得到这个殊荣。

    巴尔达诺接着说道，“午餐之后，是休息的时间，然后，傍晚将球场和球迷以及媒体见面。”

    李锐点点头，表示自己清楚了。

    午餐是伯纳乌附近的一家酒店用餐的，不过，也许两三年后，李锐想要招待朋友，完全可以伯纳乌球场内的酒店了，按照弗洛伦蒂诺的设想，伯纳乌球场将成为世界上第一个内部建有豪华酒店的球场。据西班牙《ab报》、《阿斯报》等多家媒体报道，皇马主席弗罗伦蒂诺已经决定，将伯纳乌球场从单一的球场改造成综合性的商业娱乐中心，一旦计划完成，世界各地的球迷伯纳乌可以享受从购物、休闲、看球、用餐到住宿的一系列服务，而通过这样的改造，皇马未来几年可以获得多达2亿欧元的收入。

    皇家马德里的名誉主席迪斯蒂法诺早已经酒店里等候了，李锐和迪斯蒂法诺热情拥抱，他向迪斯蒂法诺飙到了自己的尊敬之意，迪斯蒂法诺也欢迎李锐加盟皇家马德里。

    弗洛伦蒂诺和他的太太李锐和杰西卡之后，也到了。午餐并不是那种太奢华的，很精致，这也是照顾迪斯蒂法诺的年纪大了，只能吃清淡的食物。

    午餐的气氛很融洽，弗洛伦蒂诺不愧为当今足坛数一数二的‘企业家’，无论是学识还是谈吐都不凡，而聊天的时候，李锐表现的谈吐礼仪也让弗洛伦蒂诺很满意，他越来越满意这笔收购了，他看来，李锐就是为皇家马德里量身准备的那种超级球星，弗洛伦蒂诺也对于他设想的李锐的商业开发计划加期待了。

    用完午餐之后，李锐和杰西卡酒店午休，从房间往窗外望过去，可以看到伯纳乌球场的壮观，李锐也是有点心驰神往，以后，这个球场就是他的舞台了。

    李锐作为1985年出生的球员，21世纪初，皇家马德里访华，造成了极大的轰动，当时，李锐还国内，李锐的心里对于皇家马德里还是比较亲切的感觉，甚至有些许崇拜的，当然了，崇拜的感觉那是李锐踢职业足球之前，李锐曼联队的时候，攻陷过伯纳乌，那种崇拜的感觉自然就淡了。

    “哈！伯纳乌！”杰西卡也是有点兴奋，她现已经不是伪球迷了，知道皇家马德里被评为世纪佳俱乐部，并不比曼联差，一定程度上说，影响力和市场开发要比曼联队高上不止一筹，所以，对于李锐加盟皇家马德里，杰西卡还是比较高兴的。杰西卡已经决定了，她虽然息影了，但是，也不想要闲着，杰西卡决定亲自操作李锐的商业开发，这样即有工作了，也能够陪李锐身边了，而加盟皇家马德里，对于李锐的市场开发显然是有利的。

    休息了一个多小时后，李锐夫妻二人就弗洛伦蒂诺的亲自陪同下，参观伯纳乌球场。能够让弗洛伦蒂诺亲自陪同参观伯纳乌，李锐是皇家马德里历史上的第三人，他前面的两位是齐达内和罗纳尔多。

    为准备隆重的李锐的亮相仪式，皇家马德里俱乐部可以说是费心思，俱乐部把伯纳乌球场的草皮收起，将中心舞台设靠近北看台的一端，这样可以使多的球迷观看全景。

    根据皇家马德里俱乐部的事前调查估计，今天李锐的亮相见面会，至少将会有七万名球迷来到伯纳乌球场，这也让皇家马德里俱乐部很期待，因为之前的球星亮相仪式上的球迷记录是当年马拉多纳从巴塞罗那加盟那不勒斯队时7万5000名球迷出席亮相仪式的世界纪录。他们期待李锐能够打破这个记录。

    “这是东看台和西看台――”弗洛伦蒂诺指着有主席台、记者席和ip包厢所的区域，对李锐介绍说。然后，弗洛伦蒂诺又指了指南看台说，“那里是死忠球迷的看台。”

    关于伯纳乌的南看台，弗洛伦蒂诺并没有细说，也许是怕引起尴尬，事实上，伯纳乌的南看台是激进也死忠的看台，看台上的“utra-ur”是一个臭名昭著的青年球迷组织，是一个由几百个暴力、光头党和朋克组成的，他们是南看台的常客。虽是皇马的死忠分子，但他们奉行种族主义，包括卡洛斯内的黑人球员过去都受到过他们的欺凌。赛前赛中赛后，这个团体的球迷都会挑衅滋事，并经常与警察打斗，因此不但皇马俱乐部对此无可奈何，就连马德里警察厅对他们也只能睁只眼闭只眼。

    对于李锐这个华人球星加盟皇家马德里，南看台的激进球迷组织“utra-ur”到现为止还是保持沉默的，并没有说出反对的话，也没有表示欢迎，皇家马德里俱乐部也担心“utra-ur”会李锐加盟的时候，做出什么不合时宜的举动来，毕竟这些种族主义分子之前的所作所为那里摆着呢。

    参观完伯纳乌看台，弗洛伦蒂诺带领李锐来到了皇马的荣誉室。这里陈列着皇家马德里建队以来所获得的全部冠军奖杯，引人瞩目的当然是中央区域摆放的9座欧冠冠军奖杯了。

    带着加盟的球员参观球队荣誉室，这是几乎每个球队都有的流程，这也是增加球员的集体荣誉感的重要手段，当然了，这仅限于是这些有冠军底蕴的豪门球队。

    看到这9座欧洲冠军奖杯，李锐微微一笑，他曼联队的四个赛季里，帮助球队拿到了两座欧洲冠军联赛奖杯，可以说，对于欧洲冠军联赛，李锐是很自信和熟悉的。

    “我希望用不了多长时间，这个数字（9）就会改变了。”李锐自信的说。

    弗洛伦蒂诺看到李锐这么自信，也笑了，他拍拍李锐的肩膀，“这就是球队花费一亿两千万英镑买进你的原因，我认为你的血液里有冠军的dna！”

    李锐自然谦虚的谢谢了弗洛伦蒂诺的夸奖，起码到现为止，不论的李锐还是弗洛伦蒂诺，他们对于对方都还是比较满意的。

    参观完荣誉之后，弗洛伦蒂诺陪同李锐参观了伯纳乌的主队衣室，伯纳乌的主队衣室非常豪华，完全是五星级的，老特拉福德球场的主队衣室也是不错，但是，和伯纳乌的主队衣室相比，就要逊色不少了。

    李锐看着那些衣柜上的球员名字，劳尔、古蒂、拉莫斯、卡西利亚斯这些名字赫然目，李锐还看到了卡卡的名字，卡卡20天前就加盟了皇家马德里，所以上面已经有了他的名字。不过，还没有李锐的名字。

    “呵呵，明天，你的名字就会上面了，到时候，你可以选择一个你喜欢的衣柜位置。”弗洛伦蒂诺说。

    一支球队里，选择衣柜的位置，也是有讲究的，每个球员都有自己喜欢的衣柜位置，但是，只有那些真正的球队核心和大牌球员才能够随心所欲的选择自己喜欢的衣柜位置。

    弗洛伦蒂诺说要李锐选择自己喜欢的衣柜位置，实际上也是一种暗示，表示他将会支持李锐成为皇家马德里的核心。

    参观完球场之后，杰西卡陪着李锐回去稍作休息，然后用晚餐。之后他将参加为他准备的正式亮相仪式。

    傍晚时分，夕阳西下，一摸斜阳白色的伯纳乌的主体建筑上投下万道金光，很美丽。

    这个时候，伯纳乌外面逐渐有了人，这些都是皇家马德里的球迷们，他们穿着皇马的白色球衣，不过，今天可不是来到伯纳乌看比赛的，他们是来欢迎世界头号射手、世界足球先生和欧洲金球奖双料先生李锐的加盟的。

    皇家马德里俱乐部已经将李锐的亮相会的转播权卖给了天空电视台，卖价是450万欧元，其他的国家和地区，想要直播李锐的亮相会，只有向天空电视台购买了。当然了，天空电视台也不会亏的反而会大赚一笔，至少有超过一百个国家和地区的电视台，已经从他们那里购买了李锐亮相会的转播权。

    这也可见李锐的商业价值以及弗洛伦蒂诺的商业开发能力了，之前李锐的体检的时候，已经卖出了300万欧元的转播权了，再加上这450万欧元的亮相会的转播权，仅仅只是加盟，皇家马德里已经李锐的身上收到了750万欧元的回报了。

    此外，今天晚上，来到伯纳乌球场欢迎李锐的球迷们，可不是免费的，他们都是掏了钱才能够进来的，这笔门票收入，以50欧元的普通票价来算，加上贵宾席上的门票，保守估计也有500万欧元进账。

    就这样，李锐还没有替皇家马德里踢一场比赛，只是加盟的这几天，就已经为俱乐部创造了一千两百多万欧元的收入了！！不得不让人赞叹弗洛伦蒂诺的商业头脑和皇家马德里的商业开发做的不错。

    到晚上七点钟的时候，将近八万名皇家马德里球迷们都涌进了伯纳乌球场。其中有不少是从亚洲特别是中国大陆和港澳台地区来的球迷，英国的不少华人球迷也来到了伯纳乌，为李锐捧场。

    一条红色的地毯从球员通道的入口向球场里延伸，红色的地毯的头，是皇家马德里所获得的九座欧冠奖杯，这也让整个球场显得愈发的激动人心了。

    李锐还没有进场，此刻，球场的大屏幕上并没有闲着，上面正播放皇家马德里的介绍片。迪斯蒂法诺、亨托、普斯卡什、布特拉格诺、华尼托、雷东多、劳尔、齐达内、菲戈、贝克汉姆、罗纳尔多、卡卡等等这些皇家马德里效力过以及还效力的巨星们的身影，一个个出现。

    就要亮相了，李锐感觉有点心潮澎湃。

    李锐身着一件皇家马德里的主场白色球衣，他的球衣号码已经选择好了是10号球衣，不过，李锐今天并没有穿上10号球衣，他的球衣上没有号码，这是因为皇家马德里现的10号球衣属于斯内德，目前，皇家马德里正为斯内德寻找买家，不过，暂时没有什么进展。

    杰西卡并没有陪李锐身边，此刻，她已经带着刚刚陪同父母从美国赶来的小杰克一起被邀请到了贵宾包厢中。李锐的父母当然和他们一起，他们都是今天才赶到的。

    西班牙埃菲通讯社也对于李锐亮相会进行广播直播，巴尔达诺走到李锐的身边说，“埃菲社统计出来了，今天来了86951名球迷！”巴尔达诺的言语中很激动，这已经超过了马拉多纳当年君临那不勒斯圣保罗球场的时候创造的75000名球迷的球星亮相会到场球迷的记录。

    李锐听了，心中也是涌起万丈豪情，自己征服伯纳乌的路，就这86591名球迷的欢呼声和掌声中开始吧。

 第070章 开启伟大而无比壮观的时代

    第070章开启伟大而无比壮观的时代

    李锐听到外面传来的球迷的歌声和欢呼声，想到一会就要出场，有八万多名球迷欢迎自己。

    从这一刻开始，李锐知道，自己就是一个真正的皇家马德里球员了，这个著名的球场，开始的未来之旅。

    齐达内过来和李锐拥抱，“准备上场了，感觉怎么样，李。”

    李锐深呼吸一口气，带着自信的微笑，“很棒，我已经迫不及待了。”然后，两人哈哈大笑。伯纳乌的球员甬道口的工作人员都回头看，他们也被一亿两千万英镑先生的爽朗的笑声感染了。

    李锐的亮相会是面向全球直播的，路透社的保守估计，今天通过现场直播观看李锐加盟皇家马德里的仪式的球迷，至少有13亿，这是一个什么样的概念，要知道，整个西班牙才五千多万的人口。

    这一天，从英国到德国，到西班牙，整个欧洲，到美洲，到澳大利亚，到亚洲，他别是中国大陆以及港澳台地区，所有人都关注着此刻。

    “我们看到李锐和齐达内拥抱，两人聊着什么，很开心的笑着，李锐英国是齐达内之后，伯纳乌迎来的大牌的球星了吧？”段炫说。

    “是的，不过，连续两年都评为世界足球先生和欧洲金球奖得主，此外，李锐还是帮助英格兰历史性的夺得欧洲杯的大功臣，和齐达内相比，李锐除了缺少一个世界杯，当然了，加盟皇家马德里之前，齐达内并没有获得过欧洲冠军杯，而李锐曼联的四个赛季里，两度帮助曼联队登顶欧洲，并且是冠军联赛单赛季进球记录的保持者，这也是他比齐达内强的地方。”这是刘剑宏的声音。

    “呵呵，当年皇家马德里的六大巨星，劳尔、菲戈、齐达内、贝克汉姆、罗纳尔多、罗伯特卡洛斯、欧文，可以说是星光闪耀啊。”段炫笑着说。

    “欧文就算了吧，他皇家马德里过得并不开心，而且，那个时候已经走下坡路了。”刘剑宏将欧文拉下了银河战舰。

    “从今天开始，李锐将和历史上那些巨星们并肩站立。顶着一亿两千万英镑的国际足坛有史以来高身价君临伯纳乌，李锐已经赢得了全球的瞩目。”

    “说起李锐转会皇家马德里，这还有个故事，根据《太阳报》的报道说，英女王对于李锐转会皇家马德里很不满，认为这是英国的损失，李锐经过了2008欧洲杯已经英格兰球迷心中占有很高的地位了，现，李锐却离开了英超，这是丢面子了。”刘剑宏笑着说，“日不落帝国很受伤啊。”

    “李锐虽然离开了英超，但是，他英国的影响力不降反升，据说英国的一些名流，已经纷纷开始预订下赛季西甲联赛的西班牙国家德比的比赛门票了，管西甲联赛赛季的赛程还没有公布，但是，联赛委员会那边，已经接到了无数的问询电话了。”段炫扭头问刘剑宏，“剑宏，到时候，要是能够前往西班牙现场采访国家德比，别和我抢名额啊。”

    刘剑宏也笑了，“不和你抢，我们争取一起去。”

    两人倒是有一点没有开玩笑，由于李锐加盟皇家马德里，朝廷台也考虑派遣人员前往马德里，国家德比的时候，能够伯纳乌球场现场解说直播比赛，这个消息一出来，就引起了朝廷台的这些名嘴的兴趣，都想要得到这个机会。

    来到伯纳乌的八万多球迷已经等不及了，他们要高声欢呼李锐的到来。

    这几个赛季，皇家马德里被死敌巴塞罗那全面压制，无论是西甲还是冠军联赛中，特别是这个赛季，皇家马德里再次联赛和冠军联赛中溃败，而死敌巴塞罗那则不仅仅西甲联赛中夺冠，还冠军联赛中登顶欧洲。

    看着百年死敌的风光，无疑是皇家马德里球迷郁闷和不可接受的，这个时候，皇家马德里的球迷再也无法忍受当时的主席卡尔德隆了，西甲联赛后一轮的时候，就有球迷伯纳乌的看台上打起了‘滚蛋吧，骗子先生’的横幅，这个横幅的旁边是‘欢迎回来，弗洛伦蒂诺！’，他们已经迫不及待的要迎接弗洛伦蒂诺的回归了，管此时皇家马德里主席大选还没有开始呢。

    虽然弗洛伦蒂诺的巨星政策虽然毁誉参半，但是，他总是能够给皇家马德里球迷带来惊喜。

    菲戈当初是皇马死敌巴塞罗那的队长，没有人认为菲戈会转会皇家马德里，不过，弗洛伦蒂褡刚刚担任了俱乐部的主席，就将菲戈‘晃点’到了伯纳鸟，震惊了世界。

    当初齐达内是尤文图斯铁打不动的核心，结果弗洛伦蒂诺一次聚会上，和齐达内用餐巾纸传情，弗洛伦蒂诺一张餐巾纸上写上“你愿意为皇马效力吗？”给齐达内，然后，后面的故事，地球人都知道了。

    2002年，罗纳尔多帮助巴西夺得了大力神杯，皇家马德里向罗纳尔多发起了攻势，‘外星人’和国际米兰俱乐部主席莫拉蒂情同父子，结果弗洛伦蒂诺依然将不可能变成可能，‘外星人’那个夏天降临伯纳乌。

    而后，弗洛伦蒂诺成功的利用‘飞靴门’造成的贝克汉姆和弗格森的矛盾，将英格兰队队长带到了伯纳乌，这之前也被认为是不可能发生的事情。

    弗洛伦蒂诺的这些光辉往事，让皇家马德里球迷对他再次当选皇家马德里后的举动，很期待，而弗洛伦蒂诺果然没有让他们失望。

    卡尔德隆位的时候，做梦都想要将卡卡带到伯纳乌，但是a米兰根本不买卡尔德隆的账，红黑军团副主席加利亚尼甚至放言：“就算把我的胳膊砍了，我也不会把卡卡卖给他（卡尔德隆）!”a米兰甚至和皇家马德里的一向良好的关系降到了冰点。

    而弗洛伦蒂诺呢？六月一日凌晨正式就任皇马主席一职，六月九日凌晨卡卡正式转会皇马，身价六千五百万欧元，仅仅一周的时间，弗洛伦蒂诺就完成了卡尔德隆说了两年的事情，而且，这笔转会之后，弗洛伦蒂诺和加利亚尼都大谈米兰和皇家马德里的友谊。

    而即使是乐观的皇家马德里球迷也没有想到，大的惊喜后面，现，李锐也弗洛伦蒂诺的操作下，要加盟皇家马德里了，这是之前所有人都想不到的，要知道和卡卡的情况相似，卡尔德隆这几个赛季也一直追求李锐，想要将他带到伯纳乌，但是，都没有成功，弗洛伦蒂诺成功了，他用一亿两千万英镑的有史以来疯狂的报价，将当今足坛伟大的射手，带到了伯纳乌！

    伯纳乌的大屏幕上，已经不再放皇家马德里的光辉历史回顾了，开始将李锐球员甬道的直播呈献给现场的八万多球迷。

    李锐球员甬道里将一个可爱的小球迷抱起来亲了一口，然后将小球迷放下，又和皇家马德里名誉主席迪斯蒂法诺拥抱了一下。

    整个伯纳乌球场沸腾了，所有人都知道，这是李锐要亮相了！

    伯纳乌球场的广播员，激动的喊着，“是的，是的，李锐来了！！”

    回应他的是，8万球迷齐声起立高喊：“是的，是的，是的，李锐来了。”

    球迷们的呼喊声还没有落下，李锐从球员甬道中走出来的时候，已经起立的八万多球迷，欢声雷动，再次齐声高喊，“是的，是的，是的，李锐来了，他来到了伯纳乌！！”

    这并不是事先彩排好的，所以球迷用这种方式表达他们的激动之情。

    李锐昂首走上了长长的红地毯。

    地毯周围的摄影记者们纷纷掏出相机，喀嚓喀嚓按个不停。闪光灯将李锐仿佛置身于无数的星光中。是那么的耀眼夺目。

    这一路过去，两边全都是记者，饶是李锐贵为世界头号射手，见惯了大场面，但是，也没有经历过，长长的红地毯两边，被记者们疯狂拍照，一路闪光灯中走来的感觉。这就是豪门皇家马德里的排场。

    红地毯的终点，是皇家马德里俱乐部历史上的9座欧洲冠军联赛奖杯，皇家马德里也是唯一一支可以永久保留欧洲冠军杯奖杯的俱乐部。

    看到李锐一路走上了那个满是奖杯的高台，现场的欢呼声又上了一层。

    弗洛伦蒂诺已经主席台上等着李锐了，他迎了上来，和李锐拥抱了一下，然后欢呼声中，皇家马德里主席先生站了话筒前。

    所有人都是精神一振，这个夜晚，重要的时刻来到了。

    “女士们，先生们，各位尊贵的客人们!欢迎你们来到伯纳乌！”弗洛伦蒂诺的声音算不上洪亮，但是，显得很有气度，不愧是足坛著名的大鳄。

    “今天是一个特殊的日子，相信，今天发生的事情，也将载入皇家马德里的历史，铭记这个重要的时刻！我和你们一样高兴，我们这里欢迎一位伟大球员的加盟！”说着，他礼貌的身边的李锐颔首致意。

    伯纳乌球场顿时是一片热烈的欢呼声。

    来到伯纳乌的七百多名记者，也是一阵骚动：“他刚才说了什么？伟大的球员？”

    “是的，‘伟大的球员’！”

    记者们很激动，弗洛伦蒂诺的这个评价很高，虽然媒体也这样评价过李锐，但是，这句话这样重要的场合，从弗洛伦蒂诺的口里说出来，分量极重。

    “印象中，此前，亮相会上，弗洛伦蒂诺只用‘伟大的球员’形容过齐达内吧，就连罗纳尔多也没有被这样形容。”朝廷台北京的转播间里，段炫说。

    弗洛伦蒂诺看向李锐，对他说：“李锐，欢迎你来到伯纳乌，欢迎你来到传奇战斗的地方，欢迎你加盟皇家马德里。”

    随着他的话音刚落，看台上响起了巨大的欢呼声。

    随后，弗洛伦蒂诺将话筒让给了李锐。他则站了一边。

    李锐走到了话筒前，‘世界第一人’面带微笑，用西班牙语激动地说道：“我非常高兴能这里，我深知，这是一个伟大的球场，有无数的传奇巨星这里留下辉煌的背影，能够来到伯纳乌来踢球，我很荣幸。”说道这里，李锐举起右臂，大声高呼，“前进！马德里！(haaadrid！)”

    此刻，整个伯纳乌球场瞬时欢声雷动，八万多人的掌声，让人的心脏都要激动的跳的厉害。

    李锐随即亲吻了球衣胸前的皇马队徽，并为一名儿童送上签名球衣和足球。罗德里格斯和马科都对李锐说，一定要今天的亮相会上亲吻皇马球衣，这是让皇家马德里球迷开始接受你的第一步，李锐虽然心里还对曼联有感情，但是，他也知道，自己现已经是皇家马德里球员了，自己心里也要慢慢培养对于皇家马德里的感情，要赢得球迷的欢心，所以也就照做。

    李锐加盟皇家马德里的亮相会欧洲多数国家都是现场直播的，此刻，李锐曼联队的队友，不少人也都看直播。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多此刻正葡萄牙的家中，陪伴他的是女友莱蒂琪雅，这位31岁的意大利小姐季军得主是克里斯蒂亚诺罗纳尔多一次聚会中认识的，当时克里斯蒂亚诺罗纳尔多正和女友内蕾伊达一起，不过，莱蒂琪雅显然没有乎葡萄牙人又女友身边，就那天将克里斯蒂亚诺罗纳尔多从西班牙‘水中仙子’身边勾搭走了。

    “这场面可真棒。”莱蒂琪雅看着李锐挥手之间，就让整个伯纳乌球场的八万多人为之疯狂，很羡慕的说，“克里斯蒂亚诺，听说今天有一亿多人观看这个亮相会？”

    莱蒂琪雅旁边的克里斯蒂亚诺罗纳尔多哼了一声。李锐离开了曼联，他就是曼联的头号球星了，这段时间，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心情很好，不过，今天看到李锐伯纳乌的亮相会，他的心情顿时糟糕了，克里斯蒂亚诺罗纳尔多突然很郁闷，他意识到，虽然他曼联是大牌的了，但是，放眼世界足坛，他还是被李锐吃的死死的，看到伯纳乌球场的这壮观的欢迎李锐的场面，克里斯蒂亚诺罗纳尔多心里真的很妒忌！

    莱蒂琪雅扭头看了一眼似乎闹别扭的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，笑了起来，“亲爱的，你心情不好？我的心里，你是棒的。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多又哼了一声，他感觉异常的烦闷，径直起身关上了电视机，然后捏着莱蒂琪雅的下巴，“我哪里棒？”

    莱蒂琪雅妩媚的白了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一眼，跪下来，用性感的嘴巴咬着拉开克里斯蒂亚诺罗纳尔多的裤子拉链，媚声说，“这里棒……”

    接下来，李锐向伯纳乌球场的八万多名球迷表演了自己的球技，向球迷们展示了他的足球技巧。

    颠了几下球，练习了几脚射门。

    管是很平常的动作，但是，李锐的每个动作都引爆了伯纳乌球场，皇家马德里球迷，用他的大的热情，告诉‘世界第一球星’，他们是多么欢迎他的到来。

    接下来，李锐就是和皇家马德里主席弗洛伦蒂诺、荣誉主席迪斯蒂法诺合影留念。

    随后，李锐保安的簇拥之下，手里拿着皇家马德里的围巾，环绕球场一周，驻足之处随地都可以看到手持标语，高喊“李锐”的皇家马德里球迷。

    管有保安陪着，但是，现场还是出现了一阵小插曲，当李锐背身，将自己的后背面对看台，双手指向自己身上穿着的那件没有号码的皇家马德里球衣上自己的名字的时候，整个球场疯狂了，不断有球迷从看台上跳下来，穿过保卫人员的警戒线，百折不挠想要接近李锐，和自己的偶像亲密接触一下。

    伯纳乌球场的现场广播员也不得不大声喊话，呼吁球迷要保持冷静，说虽然理解球迷的激动心情，但是，还是请控制自己的情绪。

    西班牙埃菲社后来对李锐亮相伯纳乌用了三个‘壮观’来形容：

    “整个过程是那么的激动人心，八万人起立鼓掌欢呼这个星球上昂贵的球星是那么的壮观，整个场面无比的壮观和宏大，他的到来，让皇家马德里球迷相信，拥有李锐，皇家马德里将迎来一个伟大而无比壮观的时代！！”

 第071章 弗洛伦蒂诺很满意

    第071章弗洛伦蒂诺很满意

    结束了球场中的欢迎仪式之后，李锐弗洛伦蒂诺的陪同下，来到了伯纳乌球场的闻发布会会议厅，出席闻发布会。

    这是李锐第一次以皇家马德里球员的身份接受采访，也是一个值得纪念的事情。

    刚才的盛大的亮相会上，记者们是没有时间提问的，而且，即使是仇视皇家马德里的来自加泰罗尼亚的媒体，也不会刚才亮相会上捣乱的。

    现，闻发布会上，才是媒体记者们发挥的时候了。

    李锐和弗洛伦蒂诺以及名誉主席迪斯蒂法诺一起，举起印有李锐的名字的皇家马德里球衣，让闻发布会上的记者们拍照。

    现场顿时闪光灯大作。

    皇家马德里方面考虑的还是比较周到的，他们为到场的记者们准备特殊的李锐，李锐的皇家马德里球衣，事实上，这还不能够算是真正意义上的李锐的皇家马德里战袍，因为球衣上没有号码。

    记者们对于皇家马德里的这份礼物当然很满意，不过，他们可不愿意这么放过‘刁难’李锐的机会。

    当然了，亲马德里的记者，以及来自中国的记者，还有一些来自英国的和李锐关系一向不错的媒体记者还是比较温和的，他们祝福李锐皇马的未来。

    “加盟了皇家马德里这样一个拥有9座欧洲冠军杯奖杯的球队，和加盟曼联队那样的拥有2座欧洲冠军杯奖杯的球队的感觉有什么不同？”一个来自意大利的记者用英语问道。

    李锐一看记者胸前的台标，是《罗马体育报》的记者。

    “我看来，没有什么不同，皇家马德里拥有9座冠军奖杯和曼联拥有2座冠军杯奖杯，这些都是球队的辉煌的历史，对于历史，我保持尊重和敬意，但是，我知道，我来到这个球队的目的都是一样，争取球队的荣誉里增加多的奖杯。仅此而已。”

    现场记者，不管是喜欢李锐还是对他不满的，对于李锐的这番回答，还是为之叫好的，弗洛伦蒂诺听到李锐的回答，也露出了微笑，李锐的表现，不卑不亢的态度，让他很满意。

    《罗马体育报》的记者也为李锐的回答表示赞赏，他的问题虽然有点刁钻，不过，《罗马体育报》并不是来捣乱的，毕竟李锐和意大利媒体没有什么恩怨。

    《罗马体育报》不是来捣乱的，不过，来自加泰罗尼亚的媒体则不会那么客气了，他们就是来给刁难李锐的，赛季的联赛还早着呢，国家德比的时间都还没有定下来呢，现，加泰罗尼亚的媒体就决定这个闻发布会上先被李锐一个下马威，让他尝尝加泰罗尼亚人的厉害。

    一名加泰罗尼亚记者，李锐回答完《罗马体育报》的记者的问题后，立刻就接着问道：“你曼联队效力了4年，一直以来都说曼联过得很开心，不会离开老特拉福德球场，但是，现你却加盟了皇家马德里，请问，这是不是意味着背叛？据我们所知，有一部分曼联球迷甚至将你曼联的10号球衣焚烧了。”

    李锐回答道：“你自己也说了，那是一部分的曼联球迷，那是是极少数的情绪激动的曼联球迷。而我所知道的情况是，大多数曼联球迷对于我的离开表示了理解，也许你应该看一下我足总杯决赛上，温布利大球场上球迷所说那些话，他们为我送上了祝福，我很感动，这说明我曼联队为球队做的那些贡献和努力，球迷是记得的，他们很友好。”

    李锐的回答有理有据，这让那位加泰罗尼亚的记者也一时为之一窒，无言以对。

    接下来提问的是一名来自《阿斯报》的记者，这是亲皇马的媒体，这也是皇家马德里俱乐部的安排，他们知道李锐会受到不少媒体，特别是加泰罗尼亚媒体的刁难，这个时候，像是《阿斯报》这样的亲皇马的媒体就应该不时的出来解围，活跃一下气氛。

    “李锐先生，请问，你对于你皇家马德里的未来，有什么要说的吗？”

    李锐听到这个问题，他看到是《阿斯报》的记者，知道这是俱乐部的安排，也可以说是‘托儿’了，李锐就笑着回答说，“一个足球运动员，你要他回答对于未来的打算，我想每个人的回答都是一样的，那就是要好好踢球，帮助球队赢得好的成绩和多的荣誉。所以，我的回答也是这样的，如果说不一样的地方，那就是，我希望能够帮助球队赢得可能多的冠军，我想，这也是弗洛伦蒂诺先生愿意花费一亿两千万英镑买进我的原因。”说着；李锐笑着看向弗洛伦蒂诺，后者也对于李锐的这个小幽默微微一笑。

    接下来提问的是《马卡报》的记者，他们的问题也有点刁钻，或者也谈不上多么恶意吧，不过，李锐确实很不好回答的。

    《马卡报》的记者问李锐，“曼联队，你和主教练弗格森的关系一直很好，人们一直都说你们情同父子，据说，你刚刚结束的这个赛季的英超联赛的后一轮和赫尔城的客场比赛前，和队友以及主教练告别的时候，称呼弗格森为老爹？”

    李锐沉默了两秒钟，点点头，“虽然我不知道你是怎么知道一支球队的衣室里发生的情况，但是，我并不打算否认，确实是有这事。”

    听到李锐承认此事，弗洛伦蒂诺皱了皱眉头，他几乎可以想到《马卡报》记者接下来会提问什么了。

    果然，《马卡报》的记者听到李锐坦诚此事，显得很兴奋，立刻‘穷追猛打’一般问道，“既然情同父子，你都称呼弗格森‘老爹’了，为什么会选择离开曼联？这是否说明你是一个口是心非的人？”

    所有人都脸色一变，《马卡报》的这个记者的这个提问，实是有点过分了，弗洛伦蒂诺是有点生气了，《马卡报》的记者这是怎么了？抽风了，还是吃错药了？加泰罗尼亚的媒体还没有提太过刁难的问题，《马卡报》倒是起哄了。

    看来要考虑给《马卡报》一点颜色了，弗洛伦蒂诺心想，他对于《马卡报》的不按套路出牌很生气，弗洛伦蒂诺很生气，后果当然很严重的。

    “我很生气，本来我不打算回答你的问题的，对于一个不尊重我的人，我并不打算理会，不过，我还是决定回答你的问题。我和弗格森关系很好，我们情同父子，为什么这样说，这是因为，我曼联队的这四个赛季里，对于我的成长很重要，这四年时间里，我站了欧洲之巅，球队也两度问鼎欧洲冠军联赛冠军，这些是球队的共同努力，而我个人的表现也越来越好，这和弗格森先生的对我的帮助是分不开的，我是一个华人，中国有一句古话，叫做‘一日为师，终生为父’，也许你们不理解，但是，我可以解释一下，那就是，一个人是我的老师，对我帮助甚多，那么，我就要像是尊重自己的父亲一样尊重老师，对于我而言，弗格森就是我这四年来的老师，所以，我像是尊重父亲一样尊重他，即使以后，我依然不会改变对于这样一位老人的尊重。但是，我对弗格森先生的尊重，并不是我一定要留曼联的理由，尊重是心里的，这就足够了，而且，我离开曼联队，得到了弗格森先生的祝福，这是让我感动的。”

    李锐的至情至性的回答，引起了闻发布会现场的一阵掌声，即使是那个刁难李锐的《马卡报》的记者，也不得不鼓掌，他对于李锐的回答很欣赏，而且，所有人都可以感觉到，李锐这是真情流露。

    《世界闻报》的记者接着问道，“下赛季的欧洲冠军联赛，如果皇家马德里和曼联队遇到，你回到老特拉福德球场比赛，会有什么不一样的感觉吗？譬如说，面对曾经的队友，面对弗格森？”

    李锐摇摇头说道，“我们都是职业球员，职业球员转会之后，回到老东家去比赛，这很正常的，我不认为这有什么不同，如果非要说有什么不一样的，那就是老特拉福德球场有我曾经留下的汗水，这里我拥有过掌声和欢呼声，而现则可能是嘘声，这是对于客队的奖励。”

    现场传来一阵笑声，李锐的幽默，也让那个《世界闻报》的记者想要继续提一些刁钻的问题，却一时半会不知道该说什么了。

    弗洛伦蒂诺看向一个记者，那个亲皇马的记者会意，立刻问道，“李锐先生，据我们所知，有许多球队都邀请你加盟，请问，是什么让你选择加盟皇家马德里?”

    “皇家马德里是一个伟大的俱乐部，而且，我觉得加盟这里会让我加有动力。”

    “什么动力？”记者追问说。

    “我知道，现，大家都认为巴塞罗那是一个很棒的俱乐部。”李锐说，他看了看现场的记者，看到加泰罗尼亚的记者脸上的笑容，一些亲皇马的记者则有点愕然的看着李锐，显然，他们对于李锐突然夸赞死敌巴塞罗那有点惊讶。

    李锐笑了，接着说道，“皇家马德里是一个有着光辉历史的球会，能够成为这样的球队的一员，我很高兴，加乐于和球队一起，去战胜那个很棒的俱乐部，这样，别人就会说我们是棒的了！”

    哗哗哗！

    闻发布会现场顿时掀起一阵热烈的掌声，弗洛伦蒂诺和迪斯蒂法诺对视了一眼，两人的脸上都是满意的微笑。

 第072章 天下谁人不识君

    第072章天下谁人不识君

    “我知道，现，大家都认为巴塞罗那是一个很棒的俱乐部。”李锐说，他看了看现场的记者，看到加泰罗尼亚的记者脸上的笑容，一些亲皇马的记者则有点愕然的看着李锐，显然，他们对于李锐突然夸赞死敌巴塞罗那有点惊讶。

    李锐笑了，接着说道，“皇家马德里是一个有着光辉历史的球会，能够成为这样的球队的一员，我很高兴，加乐于和球队一起，去战胜那个很棒的俱乐部（巴塞罗那），这样，别人就会说我们是棒的了！”

    哗哗哗！

    闻发布会现场顿时掀起一阵热烈的掌声，弗洛伦蒂诺和迪斯蒂法诺对视了一眼，两人的脸上都是满意的微笑。

    那些掌声不仅仅全部来自于亲皇马的记者们，此外，还有一些来自意大利、法国以及英国的记者，这些记者是中立的。不过，李锐的回答也不由得他们不大声叫好。

    而来自加泰罗尼亚的记者们则一脸愤怒，他们没有想到李锐居然一点面子都没有给巴塞罗那留，要知道，巴塞罗那可是刚刚过去的这个赛季的西甲联赛、西班牙国王杯、欧洲冠军联赛的三冠王。

    李锐自然是有意说这些话的，加入一个的球队，要让媒体和球迷快的接受自己，好的方式，就是不给球队死敌什么面子，李锐现是皇家马德里球员了，自然不可能说巴塞罗那什么好话。

    李锐说的这番话，第二天被媒体报道后，所有的皇家马德里球迷都为之叫好，内心里加接受了李锐，如果说之前，他们到伯纳乌欢迎李锐是因为李锐的名气和实力的话，那么，李锐对毫不客气的回击巴塞罗那，则让皇家马德里球迷初步认可了他。李锐下面要做的就是用一个个进球，征服伯纳乌的主人了。尤其是国家德比的时候！

    对于李锐亮相会后的闻发布会上的表现，，《队报》常驻马德里记者弗雷德里克?埃尔梅尔很赞赏，他认为李锐是一个很聪明的球员，皇家马德里球迷第一时间就真心喜欢上了这位‘一亿两千万英镑’先生。

    “世界足球先生和欧洲金球奖先生的表现很值得称道，他很聪明，很睿智，知道自己的身份，他知道自己身为一个皇家马德里球员，该如果去说，该说什么话，很显然，球迷们也满意，他博得了不少人的喜欢，无论是主席弗洛伦蒂诺还是现场的马德里媒体，球迷自不用说了。而英吉利海峡那边的弗格森和曼联球迷也依然会感激他，李锐至始至终都没有说曼联一句坏话。加盟皇家马德里这样的球会，拥有了一个好的开始是很重要的，李锐做的不错。但我有必要提醒一下世界足球先生，那就是他可是以一亿两千万英镑加盟的，这个疯狂的身价即是他的身份和荣耀，同时也是巨大的压力，从他加盟的那一刻开始，他就将无数人的显微镜下了，肯定有不少人等着看他的笑话呢，只要李锐稍微表现差劲，他所面对的批评将是史无前例的。所以，他必须很努力的表现自己，让我们为这个小伙子送上祝福，对于这样一位百年难得一遇的伟大射手，我们期待他的表现。”

    除了，《队报》常驻马德里记者弗雷德里克?埃尔梅尔，其他的媒体也对于李锐的表现褒奖有加，《阿斯报》主管阿尔弗雷多?雷拉诺，马德里足球栏目《puntpta》主持人约瑟夫?佩德雷罗尔，都夸奖了李锐，为他皇家马德里的未来，送上了祝福。

    加泰罗尼亚的《世界闻报》则指责李锐的狂妄，认为李锐对这个星球上伟大的球会巴塞罗那缺乏尊重。

    对此，《阿斯报》的替李锐做出的回答可谓很经典，‘（李锐）作为一个皇家马德里人，难道还要对巴塞罗那歌功颂德？’

    与此同时，《马卡报》也首次揭秘了弗洛伦蒂诺能够将卡卡从a米兰带到皇家马德里的原因，和李锐是因为曼联的美国老板想要从他的身上赚一笔不一样的，卡卡的转会，居然有深层次的政治背景。

    上世纪70年代末，西班牙正处于从弗朗哥的独裁统治向民主政治过渡时期，30岁的弗洛伦蒂诺那个时候，决定加入右翼政党的中间民主联盟，之后进入马德里市议会。七年后，已经政坛拥有强大人脉的他操纵合并了三家大型企业并将其组成了全的a集团，他本人被任命为集团总裁兼主席。

    经过发展，a成了整个欧洲大的建筑公司，弗洛伦蒂诺的产业遍及西班牙、意大利、英国……如今他正忙着开发马德里市区北部的大片宅基地和市中心的aquina的旧商业楼，单是后者的价值就高达10亿美元。如此强大的经济实力让弗洛伦蒂诺整个欧洲范围内都拥有话语权，就连意大利总理贝卢斯科尼某种程度上，也不得不仰仗弗洛伦蒂诺。这也是弗洛伦蒂诺能够纵横欧洲的原因。

    金融危机后，意大利南部地区面临严峻的住房和就业危机，此情况下，意大利总理同时也是a米兰老板的贝卢斯科尼希望弗洛伦蒂诺和他的a能够施以援手，弗洛伦蒂诺表示了一定意向的支持，不过，他的条件是，a米兰愿意让出卡卡。

    现，西班牙有一个流传很广的笑话，弗洛伦蒂诺的势力和人脉如此大，以至于身为巴萨球迷的西班牙首相萨帕特罗都“胆战心惊”，他害怕皇马主席看上巴萨当家前锋梅西，接受媒体采访的时候，戏言，“拜托，请不要将梅西带走！”

    李锐将《队报》常驻马德里记者弗雷德里克?埃尔梅尔撰文的那份西班牙版的《队报》放了一边，他现对于西班牙文字阅读还很勉强，当然了，这并不重要，他的日常的西班牙语，已经能够保证他和队友们进行交流了。李锐想要学会西班牙阅读，也是为了好的融入伊比利亚文化，这对于他皇家马德里的未来，也是有很大帮助的。

    现是七月初，皇家马德里大多数球员还享受假期呢，至少还有半个月，才会开始赛季的集训。也就是说，李锐还要等半个多月才会和球队的队友见面。

    这半个月的时间，李锐当然也不是闲着的，他一方面要进行训练，此外，还有一件重要是事情，那就是马德里买个房子，总不能一直住酒店吧。

    妮可是皇家马德里方面为李锐安排的‘临时导游’，她过来敲门，提醒李锐要出发了。她今天要带着李锐夫妇，摆放马德里的富人区，帮助李锐寻找他满意的别墅。

    找住处的事情，是杰西卡关心的，李锐也就基本上交给杰西卡去办了，所以，妮可多的是和杰西卡交流。

    “要有豪华室内泳池”

    “要有一个足够宽阔的草坪”

    “要有一个现代化的多用途内部车库。”

    “要有一个室内七人制足球场。”

    “露天泳池附近的环境要达到欧洲标a级别”

    “距离伯纳乌好要10英里的范围内”

    ……

    妮可看着这些杰西卡制定的要找的别墅的标准，也是一阵感慨，她知道，这样的别墅，没有400万欧元以上是买不到的，不过，想着李锐的一亿两千万英镑的身价，她也就摇摇头，身价过亿，可想而知，李锐的年薪也是多么的恐怖的数字了，自然不会乎这几百万欧元。

    李锐打开了门，看到妮可，向她问好：“早上好，妮可小姐。”

    “早上好，李锐先生。你们准备好了吗？”

    李锐向里面喊了一句，“亲爱的，可以出发了吗？”

    杰西卡的声音传来，“稍微等一下，马上就可以了。”

    李锐朝着妮可耸耸肩，又朝着里面喊了句，“亲爱的，我喜欢你略施粉黛的样子，淡妆是美的。”

    “是吗？恩，我就来了。”

    妮可有点羡慕的看了李锐一眼，显然没有想到世界头号球星和妻子的感情这么好，忙点了点头：“那我下去等你们。车子已经准备好了。”

    李锐也点头：“好的，麻烦了。”

    杰西卡的心情很好。

    李锐转会皇家马德里，高兴的人是谁，不是他自己，而是他的妻子杰西卡，以及李锐身后的商业开发团队。

    因为这意味着李锐的商业价值将被完全开发出来。曼联队虽然也是商业化开发很好的俱乐部了，但是，一直以来，李锐的商业开发团队都认为曼联队的商业开发做的并不够好，他们研究过世界各个豪门的商业开发，对于弗洛伦蒂诺时期的皇家马德里的商业运作和开发，很推崇。他们认为，李锐就像是一个菹藏丰厚的大金矿，但是只开发了一小部分，多的价值还没有开发出来，他们相信，那绝对是储量惊人的富矿！！

    而现随着李锐转会皇家马德里，是顶着一亿两千万英镑的世界第一身价加盟的，可以说，李锐仅仅只是加盟皇家马德里就已经吸引了全球的眼球了，他现是当之无愧的足坛第一人了，而李锐的商业开发也将步入一个高的的阶段。以弗洛伦蒂诺的商业开发能力，李锐将成为足坛有史以来伟大的知名度高的球员，无论是场外还是场内。

    两分钟后，杰西卡化好妆了，挽着李锐的手臂出来，和妮可打了声招呼，妮可就开着一辆奥迪车过来了，今天，妮可是兼职导游和司机。

    李锐看了看外面的阳光，阳光有点刺眼，他深呼吸一口气，这就是他将要待五年的城市，一个陌生的城市，他将要这个陌生的城市，成为城市英雄。

    阳光太刺眼了，妮可递给李锐墨镜，李锐笑着说了声谢谢。

    当他走出酒店大门的时候，守候外面的记者们就纷纷按动了手中相机的快门，喀嚓喀嚓的声音响成一片。

    看到这架势，李锐就知道，今天找房子的行程将不会是孤单的了，看看酒店外那十几辆采访车上的长枪短炮就知道会发生什么事了。

    李锐也知道，自己现是一举一动是那么的引人瞩目，这也将是他接下来马德里的至少五年的生活情况了。一直以来，李锐都以为英格兰媒体是这个星球上疯狂的，不过，只是来到马德里这几天，他就发现自己错了，也许是因为有皇家马德里这个星光闪耀的所，马德里的媒体是无比卖力，他们可以让所有球星的私生活无所遁形。

    李锐知道，自己要和这些媒体保持一个良好的关系，他向那些大热天还太阳底下坚持工作的记者们挥了挥手，记者们也都大声和他打招呼。

    “李锐先生，能说两句吗？”一个声音传来，说的是中国话，显然是来自中国的电视媒体。

    李锐停下了脚步，对于来自国内地媒体他还是要照顾的，一方面是感情上贴切，另外，李锐也不想得罪这些人，他可不想被这些人回国后骂他耍大牌。

    妮可从驾驶座上下来，打开了车门，不过，看到李锐似乎要接受采访，杰西卡也就站车旁，等候他。

    “我是体周报记者陆玲。”陆玲一边自我介绍，一边擦汗，今天马德里的天气实是太热了。

    “你好，这样吧，我只能说几句话，他们还等我。”李锐微笑着，指了指站车子边的杰西卡两人。

    陆玲当然知道李锐今天要出去找住处，这早就不是什么秘密了，她刚才也是鼓足勇气喊了一嗓子，没有想到李锐真的会停下脚步接受采访，此刻的心情还是很激动的。她当然知道，李锐这是看她是同胞的份上。

    “能谈一下，你赛季的进球目标吗？”陆玲问。

    “球队的主教练还没有上任，球队的打法我也还没有熟悉过，这个问题不太好回答。”李锐想了想，问道，“刚刚结束的这个赛季，西甲金靴是谁，进了几个球？”

    “是马德里竞技的乌拉圭射手弗兰。”陆玲回答说，“进了32球！”

    “32球？”李锐点点头，“那我希望我能够进33球吧。”

    陆玲一听，很激动，一方面觉得李锐挺有意思的，说的数目比弗兰的32球多一球，另外就是，李锐的这个数字可是有分量的，加入球队的第一个赛季，就要联赛中打入30球以上，西甲好像还没有人做到过，她当然不认为李锐这是随便说说。

    “我可以将这理解为射手榜上的马德里德比的战书吗？向射手王发起冲击？”陆玲问。

    “马德里德比？”李锐笑了，他摇摇头，“这不是什么战书，只是一个目标而已。我看来，无论是巴塞罗那的埃托奥还是瓦伦西亚的比利亚都是很棒的射手。当然，还有梅西。”李锐想到梅西，他也笑了，李锐之前可没有想到，自己会转会来到西甲，还是巴塞罗那的死敌皇家马德里，现，他和比自己小两岁梅西算是真正的敌手了，刚刚结束的这个赛季，李锐因为重伤缺席了多场比赛，曼联队也失去了欧洲冠军联赛的统治，梅西则带领巴塞罗那夺得了联赛、杯赛、冠军联赛的三冠王。这也被某些媒体解读为，梅西真正开始能够挑战李锐的世界头号球星的地位了。

    “这么说，你没有信心击败埃托奥或者比利亚和梅西？”陆玲反问道，然后她被李锐的墨镜下的眼睛一扫，知道自己的拙劣的激将法被识破了，有点尴尬，脸蛋也红扑扑的，不知道是热的还是紧张的。

    李锐看出来，这个陆玲似乎是手，要是记者中的老鸟，才不会脸红呢，绝对会脸不红心不跳的，他就也没有生气了。

    “我唯一的敌人就是自己，只要我自己不出问题，我认为，没有人能够击败我。”李锐说。

    “这句话，我可以明发吗？”陆玲小心的问了句。

    “当然可以，这没有什么。”李锐看了看表，向陆玲伸手，“再见。”

    “再见！”陆玲和李锐握手，看着车子远去，激动的心情还没有平复，她算是见识到了超级巨星的风采了，李锐那份自信，让人禁不住心潮澎湃――

    “我唯一的敌人就是自己，只要我自己不出问题，我认为，没有人能够击败我。”

    “李锐来了，他来到了西甲，加盟了皇家马德里，带着一亿两千万英镑的身价！带着皇家马德里复兴的希望！毫无疑问，他将是弗洛伦蒂诺的的银河战舰的耀眼那颗星，可能是这艘战舰的舵手！‘我唯一的敌人就是自己，只要我自己不出问题，我认为，没有人能够击败我。’这是绝对的自信，李锐也有自信的资本，蝉联欧洲金球奖和世界足球先生，让他站了高点！

    整个西甲也因为李锐的到来而加疯狂，李锐、梅西、劳尔、埃托奥、比利亚……赛季的西甲，注定将是一个热血沸腾的时代。

    巴塞罗那面对强势的皇家马德里，还能够保持沉默吗？这是真正的英雄的对决！超级pk！！！这是江湖老大地位的决斗！！拥有李锐的皇家马德里已经力压巴塞罗那一头，下面，我们就期待加泰罗尼亚会有什么样的惊人之举吧！！

    西甲星光闪耀，也许还会有多的巨星降临伊比利亚半岛，但是，对于李锐，我们有一句词可以来形容――数风流人物，天下谁人不识君！！！”

    一起寻找房子的时候，伯纳乌的会议室里，皇家马德里的巨头们也正开会。他们正讨论皇家马德里的主教练人选问题。

    弗洛伦蒂诺的心中有三个人选，分别是现任英格兰国家队主教练穆里尼奥、阿森纳主教练温格、以及a米兰主教练安切洛蒂，此外，巴尔达诺也提出了另外一个人选，那就是比利亚雷亚尔主教练佩莱格里尼。

    “穆里尼奥是一个能够带领球队赢得冠军的主教练，而且，英格兰国家队中，他对李锐很熟悉。”市场总监桑切斯说。

    “英格兰足总并不愿意放人，而且，穆里尼奥本身就是不安定因素。”巴尔达诺摇头，他不喜欢穆里尼奥，他认为葡萄牙人太张狂了，这不符合皇家马德里的贵族气质，或者可以说，巴尔达诺认为皇马是贵族，草根出身的穆里尼奥配不上皇马。

    “这不是问题，只要穆里尼奥本人同意，英足总也不得不放人，必要的话，我们可以请李锐说服穆里尼奥加盟。”桑切斯并不打算放弃，他是市场总监，非常清楚穆里尼奥的影响力，桑切斯看来，穆里尼奥和李锐的组合，那是整个国际足坛有史以来的绝配。

    “我也不认为穆里尼奥会这个时候离开英格兰国家队，明年就是世界杯年，他一定想要带领英格兰争夺冠军。”齐达内说道，“还有一点，这个时候，我并不支持请李锐劝说穆里尼奥，这将让他站整个英格兰的对立面，这并不合适。”

    相比较而言，球员出身的齐达内，考虑问题的时候，也会多的考虑球员的感受，确实正如齐达内所说，如果李锐出面劝说穆里尼奥叛逃英格兰国家队的话，即使李锐因为欧洲杯已经被不少英格兰球迷奉为‘亚瑟王’了，李锐也将遭受英格兰球迷的巨大的抨击。这将被视为背叛。

 第073章 新任主教练

    第073章任主教练

    弗洛伦蒂诺开口说话了：“这个夏天并不适合邀请穆里尼奥。”

    弗洛伦蒂诺没有说原因，其他人也没有问，他们看来，既然弗洛伦蒂诺说时机不合适，那么就是这样了。皇家马德里，弗洛伦蒂诺拥有高的权势。而且，既然弗洛伦蒂诺说时机不合适，那就说明确实难度极大。

    “不管怎么说，球队必须这两天确立主教练，有了主教练，球队才能够开始集训，进行备战，下个赛季，我们要打破巴塞罗那的垄断，备战很重要。”齐达内说。

    一说到巴塞罗那，几个人都陷入了沉思，巴塞罗那刚刚过去的这个赛季，夺得了三冠王，将皇家马德里压制的很厉害。虽然，那个时候，皇家马德里的主席是卡尔德隆，现，弗洛伦蒂诺当选为主席，但是，这加要求皇家马德里赛季有好的成绩，压制住巴塞罗那的势头，不然的话，球迷们是不会满意的，而且，这也是弗洛伦蒂诺的的银河战舰的首要任务。

    接下来，桑切斯、巴尔达诺。以及齐达内又分析了另外两个主教练人选的问题，几个人的分歧很大。

    齐达内支持自己的同胞温格。

    桑切斯则是意大利教头安切洛蒂的支持者。

    而巴尔达诺则认为佩莱格里尼是符合皇家马德里的。

    三人各执一见，不过，无论是齐达内还是桑切斯都不得不承认，相比较温格或者安切洛蒂，佩莱格里尼有两个优点，第一就是，比利亚雷亚尔主教练熟悉西甲，第二就是，佩莱格里尼本人也加亲近皇家马德里，比利亚雷亚尔主教练得知自己是皇家马德里任主教练人选候选人后，就公开场合对皇马抛媚眼了。

    看着手下们进行着争论，佛罗伦蒂诺并没有出声，他只是低头研究摆放他案前的几份资料，它们分别属于温格，安切洛蒂和佩莱格里尼，至于那份属于穆里尼奥的资料，弗洛伦蒂诺已经将它放下面了。

    从个人选择上来说，佛罗伦蒂诺倾向于拿下温格，他认为温格是适合皇家马德里的那一个，弗洛伦蒂诺的心里，温格要比穆里尼奥加合适。阿森纳的华丽的踢法，很讨西班牙球迷的喜欢，这也被认为是皇家马德里的足球。

    但是，想要招揽温格，这难度太高了，阿森纳也是一支豪门球队，温格也是一个非常有主见的人，他已经多次表示永远不会离开阿森纳，此外，有一个情况，那就是，温格阿森纳的权利很大，他拥有转会权，此外，球队的管理和市场开发上，温格也有话语权，这是弗洛伦蒂诺不能够给温格的，所以，温格已经委婉回绝了弗洛伦蒂诺的邀请。

    安切洛蒂呢？意大利人是名教头，拿过意甲冠军和欧洲冠军联赛冠军，还是卡卡的恩师，还有一点，安切洛蒂很听话，这点从贝卢斯科尼屡屡插手球队的事情，安切洛蒂都忍气吞声可见一斑。不过，安切洛蒂从来没有执教过意甲意外的球队，这是他的软肋，弗洛伦蒂诺也考虑这一点。

    巴尔达诺开始继续推销比利亚雷亚尔的智利教练佩莱格里尼，巴尔达诺看来，佩莱格里尼具备以下这些重要品质：他具有经验，熟悉西班牙联赛，2004年开始佩莱格里尼就执教西甲联赛球队了。而这点对于皇家马德里来说很重要，球队转会市场上，进出球员不少，球员对于西甲是陌生的，这就要求主教练对于西甲要很熟悉，而这点无论是温格还是安切洛蒂都不具备的。此外，巴尔达诺认为，佩莱格里尼对于进攻型、纵向型、爆发型足球的喜好，是伯纳乌正需要的。

    齐达内摇头道：“佩莱格里尼资历不足，难以掌控衣室。”齐达内这点说的不错，皇家马德里的衣室可以说是巨星云集，即使转会市场上不再引进球星，先不说顶着‘一亿两千万英镑先生’的名号的李锐，以及6500万欧元身价的巴西球星卡卡，单单是伯纳乌的衣室的老大劳尔，就不一定会买佩莱格里尼的账。

    巴尔达诺并不同意齐达内的观点，他说，“我认为，佩莱格里尼完全能够驾驭一个有球星的衣室，2年前他与里克尔梅的较量中就胜出了。”

    齐达内就反驳说，里克尔梅能和李锐以及卡卡相媲美吗？还有就是，里克尔梅比利亚雷亚尔的地位和威望，能够和劳尔相比吗？

    巴尔达诺自然不同意齐达内观点，两人又是一番辩论。

    此外，皇家马德里市场总监桑切斯也指出了一点，那就是佩莱格里尼没有拿到过欧洲冠军联赛的冠军，欧洲赛场上经验不足。

    巴尔达诺就说，佩莱格里尼的调教下，比利亚雷亚尔06年欧冠离决赛仅一步之遥，而刚刚结束的这个赛季，比利亚雷亚尔也进入了1/4决赛，他认为，比利亚雷亚尔没有能够进一步，不是佩莱格里尼的原因，而是因为比利亚雷亚尔整体实力不行，言下之意，佩莱格里尼要是执教皇马的话，欧洲冠军联赛冠军把握极大的。

    几个人讨论了半天，谁也没有能够说服谁，后都将视线看向了弗洛伦蒂诺，毕竟后的结果，还是要弗洛伦蒂诺说话的。

    佛罗伦蒂诺一直都听着几个人的讨论，同时也思考着，终于，将手放佩莱格里尼的这份资料上敲了敲：“和佩莱格里尼接触一下吧，我想听听他对于皇家马德里赛季的看法和构思。”

    巴尔达诺笑了起来，他知道，弗洛伦蒂诺这是选择了他的建议，这让巴尔达诺很高兴。

    齐达内则苦笑一声，营销总监桑切斯也苦笑，说实话，两人都不看好智利主教练佩莱格里尼，别的不说，不管佩莱格里尼比利亚雷亚尔多么不错，但是，一个死穴，足以让佩莱格里尼备受怀疑了，他从来没有执教过任何豪门的经验，别提一上来就执教皇家马德里这样的豪门球队了。

    房子的问题已经解决了，能够这么快就找到合适的房子，这还要感谢齐达内的帮助，齐达内通过他的朋友，帮助李锐找到了满意的房子。

    当然了，按照杰西卡的意愿，房子现先住着，她有时间还是要重装修一下的，杰西卡愿意折腾，李锐就由她去，他现考虑的是自己皇家马德里的未来前景。

    李锐曼联队踢得很好，一直很顺心，他是球队的核心和球队的第二队长，一切都很美好，要不是格雷泽家族铁了心要卖李锐，让李锐寒心，李锐是真的打算曼联队一直踢下去，直到踢不动了，退役为止。

    现，离开了呆的如鱼得水的曼联，来到一个全然陌生的地方，对于李锐来说，这是一场赌博。

    有很多球员老东家混的风生水起，发挥的非常出色，但是换了地方就立刻泯然众人。这样的事情足球圈子里非常多。

    当然了，李锐这样考虑这些，并不是对于自己没有信心，他只是有点压力而已，任何人身上背着一亿两千万英镑的身价，都会有有压力的。

    此外，直到现，皇家马德里还没有主教练，这也让李锐有点无奈和焦急，球队没有主教练，球员心里总觉得怪怪的，因为知道主教练是谁了，一般而言，大家也了解这个主教练的秉性以及偏爱的踢法，这样也可以印证一下自己球队的位置和前景，虽然，无论谁当主教练，李锐的主力位置都是固定的，但是，不同的主教练的战术不一样，李锐自然也要考虑这点。毕竟，赢球还是要靠整支球队的。

    7月11日，皇马官方正式宣布与曼努埃尔?佩莱格里尼达成一致，智利人将出任球队主教练。随后，俱乐部正式召开闻发布会，佩莱格里尼伯纳乌的亮相，宣告了银河舰队时代的。

    虽然双方没有透露合同的具体内容，但是《阿斯报》还是凭借着和皇家马德里俱乐部的良好的关系得知了内幕，前比利亚雷亚尔主帅得到了一份为期两年的合同，而由于与老东家的合同还有一年，弗洛伦蒂诺将为他支付400万欧元的违约金。自2003年功勋教练博斯克被弗洛伦蒂诺解雇后，佩莱格里尼已经是伯纳乌的第八位主帅了。

    李锐是比媒体早一步知道主教练的名字的，官方宣布消息前，齐达内给他打来电话，告诉他球队的主教练已经确定了，是佩莱格里尼。李锐相信，其他的一些球员，譬如说劳尔或者卡西利亚斯或者卡卡，一定也接到了俱乐部打来的电话吧。

    原来是他？！李锐想起了这个智利主教练的样子，曼联队曾经冠军联赛中两度和比利亚雷亚尔碰面，这两场比赛，李锐是记忆犹的，尤其是2005-2006赛季，曼联队冠军联赛小组赛首场比赛客场和比利亚雷亚尔的比赛，那是李锐冠军杯的处子比赛，他上演了帽子戏法。

    对于佩莱格里尼，李锐的的观感来自他对于比利亚雷亚尔的感觉，比利亚雷亚尔和曼联队的比赛中的表现，赢得了李锐的尊重，这是一支战术素养极佳、球队配合很好的球队，球队踢得不错，想来主教练也还是比较有能力的吧。

    第二天，李锐从《阿斯报》上详细了解了这位主教练先生。

    佩莱格里尼执教球队以前的经历是个神秘的话题。许多权威媒体称，佩莱格里尼学建筑出身，35岁之前，他是土木工程师。但另一些资料又显示，1973年开始，佩莱格里尼智利大学队度过了自己14年的球员生涯，出场451次，进球数则无可考证。1986年，其职业生涯后一年，这名中卫一生中唯一一次披上了智利国家队的战袍。

    1988年佩莱格里尼正式开始了自己智利、厄瓜多尔等国的教练生涯。2002年他执掌阿根廷著名的河床队，2004年入主比利亚雷亚尔，次年便带领这支西甲中游球队闯进了欧洲联盟杯赛的八强。之后，黄色潜水艇又创下了西甲联赛季军的骄人成绩，首次参加冠军联赛。随后，智利人又率队进入欧冠四强，创下了球队的欧战佳纪录。刚刚结束的这个赛季，比利亚雷亚尔也获得联赛第五，取得了明年欧洲联赛的参赛资格。

    让李锐注意的是《阿斯报》对于佩莱格里尼的评价，“佩莱格里尼是一位铁腕教练。比利亚雷亚尔的巅峰时期，里克尔梅公然挑战他的假期安排，随后就被永久封杀，并终离队。现，智利人来到了伯纳乌，也许，我们的巨星们要小心一点了。”

    李锐想了想，也就没有太多的考虑这个了，李锐的职业生涯里，无论是短暂效力过的法兰克福时期的主教练多门，还是利兹联主教练格雷，亦或是曼联队主教练弗格森，都和李锐没有闹过什么矛盾，甚至说，李锐和几位主教练的关系都相当好。

    所以，李锐想，“自己应该能够和这位智利主教练相处愉快吧。”

    佩莱格里尼上任后的和他的球员们交流的第一件事，就是让俱乐部工作人员给每个球员发了邮件，通知他们，球队7月15开始，开始爱尔兰的都柏林集训。要求所有人都不得迟到，也不可以请假。

    没有电话交流，也没有见过面，佩莱格里尼用一封电邮，和李锐进行了第一场接触。

    李锐和他的皇家马德里队友的第一次接触，也将从都柏林开始。

 第074章 伟大号码的传承

    第074章伟大号码的传承

    7月14日，皇家马德里开始集训，球队今天开始集中，然后，明天将出发前往爱尔兰都柏林集训。

    李锐曼彻斯特的家中的那几辆车子，已经从曼彻斯特空运到马德里了，不过，他的车子还没有去上西班牙的牌照，所以，今天的第一堂训练课，是由俱乐部安排的工作人员接送的。

    “你好，李，我叫哈维阿隆。”司机和李锐打了声招呼。

    “啊――你好，阿隆先生。”李锐一愣，第一反应是这个名字好熟悉，然后想起来，这不是利物浦的西班牙后腰阿隆的名字嘛。

    前往训练场的路上，李锐打趣问这个司机，也许过几天，哈维阿隆加盟了皇家马德里，球队会安排你为哈维阿隆开车呢。

    “哈哈，阿隆为阿隆先生开车，这很有趣。”司机显得很健谈，“李，我是你的忠实球迷，要知道，当年，你曼联队来伯纳乌比赛的时候，我就喜欢上看你踢球了。”

    李锐就笑着说，“当时，你现场，一定是嘘我吧。”李锐想起来那个赛季，曼联队客场和皇家马德里的比赛，李锐帽子戏法帮助球队淘汰了皇家马德里，他遭到了整个伯纳乌的嘘声，李锐进球后，还朝着看台上做出了闭嘴的手势，谁想到，现，他却加盟了皇家马德里，成为伯纳乌的主人。

    “嘿嘿，那个时候，我们可是恨得牙痒痒的。”阿隆倒也不否认，下一秒，他就高兴的说，“现好了，你再伯纳乌进球，迎接你的绝对是掌声和欢呼声。”

    “我相信。”李锐微笑着说。

    车子很快就抵达了皇家马德里的训练基地体育城大门口，李锐感谢了阿隆先生，和他道别。

    李锐大门口看见了一个老熟人，阿根廷左后卫海因策，他高兴的和海因策打招呼。

    海因策看见李锐，他愣了一下，也热情的和李锐打招呼，海因策虽然是和曼联队闹翻后转会皇家马德里的，但是，这并不影响他和李锐的友情，事实上，两人曼联队的时候，关系不错的。

    两人热情的拥抱了一下，聊着天，想到居然能够皇家马德里再次成为队友，两人都有点唏嘘不已。

    要知道，当年海因策转会的事情，可是闹得沸沸扬扬的，那是2007年夏天的时候，海因策由于自己的主力左后卫的位置已经逐渐被埃弗拉抢走，夏季转会窗口开启后，明确表示希望转会，曼联方面承诺只要有球队提供一份好的报价海因策就可转会。

    但是当利物浦方面为曼联提供了一份680万英镑的报价时，苏格兰老头子弗格森一口拒绝，因为他绝对不允许海因策转会至死敌利物浦，李锐还记得当时老头子对媒体说，“我敢保证，利物浦不会得到海因策的。那个报价单对于我们来说一文不值，马上就可以丢床下，事实上我们也是这么做的。”

    海因策对此极其不满，公开表达了要加盟利物浦的愿望，而且不惜为此上诉至英超联盟，海因策曼联球迷里的声望顿时大幅下降。海因策表示曼联当初对自己承诺时并未说明不能前往利物浦，而他已经对曼联付出了一切，因此自己有权转会至任何球队，还表示“曼联和利物浦的仇恨不应涉及体育层面”。弗格森则表示海因策强行转会利物浦是非职业行为，并且指责海因策转会的原因是他一味要高薪被拒。

    终英超联盟裁决否决了海因策的要求，海因策还被剥夺了他本来的4号球衣。正双方闹成僵局时，皇家马德里提出了一份800万英镑的报价。终海因策顺利转会至皇马。

    “转会来到马德里后，感觉怎么样？”李锐问道。

    “怎么说呢――”海因策说。

    李锐看到海因策似乎情绪不太好，他奇怪的问道：“加布里埃尔，怎么了？”

    “噢。李，你来到了皇家马德里，不过，我却要离开了。”海因策郁闷的说，“球队已经通知我可以联系东家了。”

    李锐一愣，他知道弗洛伦蒂诺正进行球员的清减，没想到海因策也要转会了，他刚才还因为球队里有一个老朋友而高兴呢，不过，对于这件事，李锐也无能为力，这是球队的管理层的运作，也有可能是海因策不为球队主教练佩莱格里尼所喜欢。

    李锐拍拍海因策的肩膀，表示安慰。

    “哈哈，不说这个了，李，还是和你一起踢球的时候爽，因为我们总是赢球。”海因策说道。

    李锐听海因策这么说，也想起两人一起当队友的日子，很高兴，两人就这样边走边聊。

    两人碰到了齐达内，齐达内是这里等候李锐的，看到齐达内找李锐有事，海因策就先去衣室了。

    齐达内找李锐，是和他说球衣号码的事情的，今天是球队第一次集训，李锐的球衣号码也要确定了。

    按理说，李锐这样的巨星加盟，球衣号码早就该确定了，不过，李锐喜欢10号，他选择的是皇家马德里的10号球衣，而10号球衣是属于斯内德的，这种情况下，球队一般不会强制要求斯内德让出10号球衣的，而是要球员私下里商量解决。

    不过，当时，巴尔达诺告诉李锐，斯内德就要转会了，就不要去找斯内德了，等斯内德转会后，10号球衣就是李锐的了。

    而现，球队现已经开始集训了，斯内德还没有转会，但是，李锐的球衣号码也不能够拖了。

    而且，李锐并不知道的是，皇家马德里方面已经准备告诉阿迪达斯，李锐的球衣号码是10号，那边已经做好准备，这边一确定，那边就赶制生产李锐的10号球衣了。

    斯内德一直公开表示，不愿意离开皇家马德里，李锐也关注闻，对此他是知道的。

    “齐祖，我和斯内德交流吧，如果他不愿意的话，我考虑别的号码。”李锐说，这倒不是他怕斯内德，他完全可以要求强要10号球员，以李锐弗洛伦蒂诺眼中的地位，斯内德也只能够闷声接受，只是，李锐考虑到，毕竟是要一个球队踢球的，不想要将关系闹僵。

    齐达内对于李锐的大局为重很满意，这才是一个巨星的胸怀，他苦笑着说，“现有一个情况，巴尔达诺以及佩莱格里尼和荷兰人谈话了，即将到来的赛季里并未将斯内德考虑内，不过，斯内德并不愿意离开。”

    李锐也有点傻眼了，他也没有想到会出现这样的情况。

    齐达内接着介绍说，皇马与国际米兰已达成斯内德1500万的协议，只待荷兰人点头，但管理层已明确表示驱逐的情况下，斯内德还是执意留皇马。

    “想不到斯内德对于马德里还是很有感情的。”李锐说。然后他看到齐达内面色古怪的看着他，难道知道自己说错什么了？

    齐达内说，“什么热爱马德里，斯内德是想要高的工资，想留皇马只是一个谈判手段罢了，2010年世界杯已经临近，范马尔韦克之前已经放言，不会带一个俱乐部打不上比赛的人去南非，斯内德当然要转会，他这只是想要和国际米兰讨价还价，要高薪而已。”

    李锐想了想，他现要穿10号球衣的话，也不是不可以，只是，会有点别扭。斯内德还没有转会，再加上球队内部现的荷兰帮很强大，除了斯内德，还有德伦特、范德法特以及罗本，李锐也犯不着一上来就和荷兰人闹矛盾。

    还有一点，李锐要是现穿10号球衣的话，媒体还不定说什么了，弄不好说是自己抢10号球衣，将斯内德逼走的，那他可冤枉了。

    “李，我有个建议，你可以听听。”齐达内说。

    “什么建议？”李锐说。

    “实际上，马德里，伟大的球衣，并不是7号，不是10号，而是9号。”齐达内说，他看到李锐注意听，接着说道，“那是迪斯蒂法诺穿过的号码！”

    李锐一愣，他对于迪斯蒂法诺很尊敬，不过，还真的不知道迪斯蒂法诺踢球的时候，穿的是9号球衣。听齐达内这么说，李锐也有点心动了。

    齐达内又讲了皇家马德里的9号的历史，这个号码之所以伟大只从这些名字身上你就能知道了――除了一百四十四场官方比赛打进一百二十四球的帕伊诺、“金箭头”迪斯蒂法诺外，还有四百六十一次为皇马出战的金色头球王桑迪亚纳、四夺西甲佳射手的进球机器乌戈桑切斯、“恐怖伊万”萨莫拉诺、“能用左脚拉小提琴”的达沃苏克。

    此外，当年罗纳尔多皇家马德里的时候，一开始也是选择的10号球衣，这是因为当时9号球衣莫伦特斯身上，当莫伦特斯一走，罗纳尔多就穿上了9号这件他梦寐以求的号码。罗纳尔多是乌戈桑切斯的球迷。这也难怪罗纳尔多会如此崇拜乌戈桑切斯，乌戈桑切斯皇马留下的进球率堪称恐怖。个人效力的5年时间里，他4次夺取西甲佳射手称号，283场比赛中打进207球！

    迪斯蒂法诺、桑迪亚纳、乌戈桑切斯、达沃苏克、罗纳尔多。

    李锐也有点热血沸腾，他对于球衣号码倒是没有多少讲究，只是喜欢哪个号码就穿了而已，利兹联的时候，李锐选择了11号，他利兹联只效力了一个赛季，但是，属于11号的传奇永远留了埃兰路球场，而曼联，10号的历史上并没有太多的故事，但是，因为李锐，10号成为了曼联历史是伟大的号码之一！

    现，对于这个9号，李锐第一次有了非要不可的念头，一方面是因为这个号码有那么多的辉煌，另外就是，李锐也有一个动力，他想要成为历史上伟大的9号――

    超越迪斯蒂法诺，超越桑迪亚纳，超越乌戈桑切斯，超越罗纳尔多！！！

    这种超越的感觉，想想就有点热血沸腾了！！

    “齐祖，我选择9号吧。”李锐说。

    “决定了？”齐达内笑着看着李锐。

    “恩。”李锐点点头，然后他看到齐达内的笑容，就笑着说，“齐祖，我感觉，你似乎知道我会选择9号似地。”

    齐达内哈哈笑着，“哈哈，我是猜测的，而且，我猜测，你一定想着，要超越迪斯蒂法诺，超越桑迪亚纳，超越乌戈桑切斯以及苏克和罗纳尔多，成为伟大的9号吧。”说着，他笑吟吟的看着李锐。

    “没错。”李锐笑了，这没有什么不好意思的。不用扭扭捏捏的，这和狂妄无关，这是伟大的目标和强烈的信心以及动力。

    “有志气。”齐达内拍拍李锐的肩膀，“我相信，你一定会成为皇家马德里历史上伟大的9号的。”

    “哈哈，我本来打算选择5号的，但是，那是一个我无法超越的号码。”李锐笑着说，5号球衣是齐达内曾经穿过的。

    齐达内知道李锐是恭维他，但是，心里也很受用。

    “那好，就是9号了。”齐达内说，“训练结束后，我们会准备一个闻发布会，正式公布你的球衣号码。”他来找李锐就是要确定号码的，毕竟，以李锐的身份，号码确定了，肯定要有一个盛大的闻发布会的。

    “没问题。”李锐笑着说。

    这个时候，李锐看了看时间，有点头疼了，“糟糕，齐祖，我训练要迟到了。”这可是第一堂训练课，也是和主教练佩莱格里尼的第一次见面，李锐可不想留下不好的印象。

    “那赶紧过去吧。”齐达内关心的说，“要不要我陪你一起过去，向佩莱格里尼先生解释一下。”

    “不用了，我跑快点，应该不会迟到。”李锐谢谢齐达内的关心，赶紧和齐达内告辞，朝着衣室跑过去。

 第075章 佩莱格里尼的的手段

    第075章佩莱格里尼的的手段

    李锐一路小跑，到了衣室，推门而入，他看到球员都已经换好了球衣了。大家看到有人进来了，都看向他。衣室里很安静。

    李锐没注意到衣室气氛的异常，他招手向大家用西班牙语打招呼：“早上好！”

    海因策朝着李锐使眼色，李锐有点不明白，这个时候，有个声音响起，“李锐，你迟到了。”

    李锐这才看到站了前台的主教练佩莱格里尼，刚才他没有往前台看，没有注意到有人站那里，曼联队的时候和比利亚雷亚尔进行过比赛，所以，李锐认出了这位先生。

    “对不起，刚才――”李锐管有点意外，主教练先生为什么会出现衣室里，还是承认了错误，管刚才看表，他觉得自己应该没有迟到。

    “迟到了，就不要找任何理由了。”佩莱格里尼根本不给李锐解释的机会。将李锐的话噎了喉咙里，然后不再理会李锐，开始继续对全队讲话。

    李锐站门口，是进去也不对，不进去也不对，尴尬的要命，就这样被佩莱格里尼晾了门口。李锐看着自己的第一次见面的队友们，他看到有些人似乎为自己抱不平，有些人的表情明显是幸灾乐祸嘛。

    两分钟后，佩莱格里尼讲话完毕，似乎想起了李锐，才请他进去，让副队长卡西利亚斯招呼李锐，佩莱格里尼自己则离开了。

    “干！”李锐知道，自己被佩莱格里尼用来立威了，他可没有想到第一天居然会被主教练当典型，如果说李锐确实迟到了，那还没有什么，李锐进来前，看了看时间，还差两分钟呢，他并没有迟到，此外，李锐是被齐达内临时找过去有事，而佩莱格里尼根本不容李锐解释，这也然李锐窝火。

    没错，正如李锐所说，佩莱格里尼是故意拿李锐立威的，而且，佩莱格里尼决定拿李锐立威，也是经过考虑的，李锐是球队身价高的，名气大的球员，一亿两千万英镑先生嘛，不过，李锐是来的，既不属于西班牙本土帮，也不属于荷兰帮，不属于巴西帮，拿李锐立威正好。而且，他当然有他的理由，李锐虽然到衣室的时候没有迟到，但是，如果是换好球衣，再跑到训练场，那肯定是迟到了。而他规定的集训时间，是到达训练场的时间。

    佩莱格里尼来皇马之前，已经将皇家马德里的衣室的情况进行了了解，他看来，皇马的衣室有四个派系：

    重要的是西班牙人本土帮，他们以劳尔、拉莫斯、卡西利亚斯为代表，如果没有他们的认可，那么一名球员也不会被俱乐部接受，不论球场上还是球场外。

    然后，势力大的是荷兰帮，这是本土帮之外势力大的，他们是罗本、斯内德、范德法特、德伦特，不过，佩莱格里尼已经和巴尔达诺进行了沟通，荷兰帮大部分都将被卖出，可以说，荷兰帮也许过一段时间，就不存了。

    然后是葡萄牙语系的球员，他们是葡萄牙球员佩佩、巴西球员马塞洛，葡萄牙语系的球员势力并不强大，不过，现，卡卡转会皇家马德里后，葡萄牙语系的力量迅速壮大。

    还有就是阿根廷帮，他们是加戈、伊瓜因、海因策，不过，海因策要转会了，佩莱格里尼的未来计划中也没有加戈的位置，所以阿根廷人的力量并不强。

    剩下的就是球队内没有什么派系的，李锐很荣幸被佩莱格里尼放这群球员里是大牌的。

    佩莱格里尼分析了皇家马德里的衣室情况后，做了细致的考虑，决定采取一些手段，并不让任何一派做大以至于影响到主教练的权威，而李锐因为名气大，但是，衣室初来乍到实力小，被作为杀鸡儆猴的首选了。

    佩莱格里尼也许并没有意识到，作为一个主教练，将手下的球员按照派系分别，并且一开始就将自己置于和球员们对立的一面，这是很不应该的。

    佩莱格里尼走后，卡西利亚斯走了上来，拍了拍李锐的肩膀：“欢迎你，李。”他是用英语说的，虽然听到刚才李锐用西班牙语朝着大家打招呼，但是，他并不确定李锐是不是会说西班牙语还是只会那一句‘上午好’，所以，用英语和李锐说话。

    “谢谢，伊克尔。”李锐用西班牙语对卡西利亚斯说，“我可以说西班牙语的。”

    “是吗？太好了，我还担心我们的交流会有问题。”卡西利亚斯很高兴的说，看得出来，他是真的高兴。

    李锐也对卡西利亚斯的第一印象不错，李锐来之前就考虑了，他知道皇家马德里的衣室的情况有点复杂，所以，李锐决定，自己只是好好训练、踢球就是了，他初来乍到，是不要掺和到衣室内的复杂的关系里去，他是来这里踢球的，可不是来这里乱搞的。此外，李锐向弗洛伦蒂诺要求做核心，指的是球场上的进攻核心，他并不想要争当皇家马德里衣室的老大，他首先会用自己的实际表现来证明自己的能力，当你球场上是不可或缺的人物之后，还会担心衣室里没地位吗？

    也许，佩莱格里尼要是知道李锐的想法，会后悔拿李锐来开刀的决定吧。佩莱格里尼看来，李锐名气大，又是年少得志，肯定很嚣张，正好拿来开刀，至于李锐的身价和地位，佩莱格里尼并不乎，他就要要做出这样一幅不管你多么大的名气和身价，他都不会给好脸色的情况给所有人看。

    劳尔因为流感，今天并没有来球队报到，此刻他正家中休息，所以，卡西利亚斯作为队副，就理所当然的为人李锐介绍其他人。

    卡西利亚斯拉起李锐的手，指了指其他人，“我给你介绍介绍。”

    “法比奥。”卡西利亚斯指了指正那儿刮胡子的卡纳瓦罗说。

    “你好，法比奥。”李锐向卡纳瓦罗伸出手，后者没有和李锐握手，而是和李锐来个拥抱，“哈哈，李，很高兴能够成为队友。”他和李锐也算是老朋友了，李锐第一次进入到世界足球先生的前五的时候，卡纳瓦罗是当年的世界足球先生。

    李锐感受到卡纳瓦罗的热情，也很高兴。

    “塞尔吉奥。”卡西利亚斯接着拍了拍戴着p4听歌的拉莫斯，拉莫斯也连忙摘下耳机，向李锐伸出手：“嗨，李，你好！很高兴你来到这里，这下我放心了。”

    “放心什么？”李锐奇怪的问。

    “你不再是我要防守的对象了啊。”拉莫斯笑着说。

    李锐也笑了，他看得出来，这位塞尔维亚铁血边后卫是一个爽朗的人，这很对李锐的脾气。

    事实上，李锐和皇家马德里的这些球员，都是老朋友了，曼联队曾经和皇家马德里冠军联赛相遇过，此外，即使是后来加盟皇家马德里，没有碰到和曼联的那场比赛的球员，也都是一些知名球星，李锐对他们还是耳闻已久的，当然了，他们对于李锐是知道，‘世界第一射手嘛’。

    李锐也发现了，并不是所有人都欢迎自己的，有些队友很热情和自己打招呼，有些人则有点不冷不热的。特别是荷兰帮，对于李锐的态度就是比较冷淡，‘半兽人’德伦特是卡西利亚斯介绍的时候，哼了一声。

    李锐微笑着，没有理会德伦特的语气，心里想，自己初来乍到的，不可能和荷兰人有矛盾啊，他自然不知道，是因为斯内德的球衣的事情，荷兰人对于李锐意见很大，他们认为，李锐一来就要抢斯内德的球衣，很不地道。

    和卡卡握手的时候，两人都显得很高兴，两人都是刚刚加盟球队，算的是都是外来户，而且都是顶着天价的转会费加盟的，压力不小，都想要好好比赛，算得上有共同的语言，此外，李锐和卡卡先后三次世界足球先生以及欧洲金球奖的颁奖现场碰面，冠军联赛中曼联队和两次和红黑军团碰面，两人也是‘老朋友’了。

    当然了，20多天前结束的联合会杯的比赛中，英格兰也和巴西队对决过，英格兰被巴西淘汰，那场比赛，李锐和卡卡都有进球入账。

    “呵呵，李，南非（联合会杯比赛）的时候，我可是没有想到我们会是队友。”卡卡笑着说。

    “哈哈，那个时候，我要是告诉你，嗨，伙计，我们是队友。你会不会很惊讶。”李锐也笑了。

    卡卡点头。“哈！我真的没有想到。”

    卡卡的性格很好，很开朗、活泼，很有礼貌，脸上经常是微笑着的。他也是弗洛伦蒂诺很喜欢的球员，认为卡卡身上的高贵的气质，正是皇马需要的。

    李锐的衣室的柜子此前已经安排好了，这个是李锐自己挑的，本来属于梅策尔德，不过，德国后卫愿意将那个衣柜让出。

    李锐迅速换好了衣服，卡西利亚斯也就招呼所有人一起前往训练场。主教练佩莱格里尼以及教练组的其他成员已经那里等着了。

    球队将明天前往都柏林集训，所以，今天只是进行一些简单的热身，并没有进行对抗性训练。

    所以，训练还是比较轻松的，球员都经历了一个假期，再次碰面，都很开心，嘻嘻哈哈的大声聊着什么。

    不过也有人一直皱着眉头，心事重重。像是海因策、萨维奥拉这些几乎注定要离队的球员，都为自己的未来担心呢。

    海因策是被管理层通知可以寻找东家了，而萨维奥拉虽然还没有接到这样的通知，但是，他知道，自己也必须离开皇家马德里了，要说李锐的到来会直接冲击到谁的话，那就是萨维奥拉了。李锐肯定是占据一个雷打不动的主力位置的，另外一个主力位置，没有意外的话，是劳尔的，当然，范尼斯特鲁伊也是有实力竞争的，而伊瓜因则是第一替补，那么，萨维奥拉则是第五射手，恐怕大部分时间都要替补席上坐着了。也许国王杯那样的比赛，才有他的机会。

    自从得知李锐加盟皇家马德里之后，萨维奥拉的心情就没好过。刚才和李锐打招呼的时候，萨维奥拉也显得心不焉的，他已经考虑是不是主动申请离队了，因为，萨维奥拉怎么看，自己伯纳乌的未来都是暗淡的。

    热身训练的时候，佩莱格里尼倒是没有找李锐的麻烦，智利人也是知道适可而止的，李锐是弗洛伦蒂诺花费一亿两千万英镑买来的，肯定是球队的主力，这也是球队的头号球星，佩莱格里尼也不敢太过分。他刚才拿李锐示威，也就是要杀鸡给猴看，要说他真的要针对李锐，佩莱格里尼到不至于。

    球员热身之后，也做了一些游戏，这是队员之间打成一片的机会，李锐也这个时候，和大家一起玩乐，该开玩笑的时候开玩笑，一点也没有‘世界头号射手’的架子，这也让一些本来因为李锐的恐怖的身价，而对李锐有点冷淡的队友，也开始接受他了。

    当然了，还有一个让他受人欢迎的原因于他是一个来的，而且李锐并不属于“巴西帮”“阿根廷帮”“葡萄牙语系帮”或者“西班牙本土帮”中的任何一方，李锐孤家寡人一个，名气又是那么大，大家和他交往，不会引起一些所谓的派系的不满。

    训练结束之后，大家都朝着衣室走过去，准备换洗后回家。

    卡卡拍拍李锐的肩膀，“李，你的房子找到了没有？”

    “找到了。”李锐点点头，说了个高级别墅区的名字。

    “哈，我也住那里。”卡卡惊讶的说，“是尼克森帮忙找到的房子。”

    “啊，我们的房子也是尼克森帮忙介绍的。”李锐说，尼克森就是齐达内的那个朋友。

    两人这么一聊天，才发现，原来他们是邻居，卡卡的别墅和李锐的别墅就隔了几百米。两人都显得很高兴。

    “今天晚上来我家吧，我有一个聚会。”卡卡说。

    李锐有些意外，他知道卡卡是一个基督徒，和妻子卡洛琳的关系也很好，从来没有什么花天酒地的绯闻出来过，很少听见卡卡举办聚会的。

    “全队都去吗？”李锐问道。

    卡卡笑着摇头：“当然不是，就是我和卡洛琳，她可是杰西卡的影迷，知道你们接受邀请，一定很开心的。

    李锐这才明白，就是两家人的聚会，李锐自然不会拒绝，他和卡卡都是来的，虽然无论李锐之前曼联还是卡卡a米兰两人都是绝对核心和旗帜，但是，现到了皇家马德里，都要从头开始，多交流一下，对于双方都有好处，而且两人都对对方的球技和人品很欣赏。

    “没问题，我想杰西卡也会跟高兴的。”李锐笑着说，这倒不是李锐乱说，杰西卡现确实有点无聊，因为马德里这边也刚刚安顿好，小杰克还美国的外公外婆家里，并没有过来，李锐要是训练或者比赛的话，杰西卡一个人确实挺无聊的，她如果能够和卡卡的妻子卡洛琳成为闺蜜朋友，也挺好的。

    卡卡见到李锐答应了，显得很高兴，“太好了，今天我请客，下次，我可是要去尝尝你的中国菜手艺的，我以前吃过中餐，简直美味极了。”

    “k，没问题。”李锐也笑着说，“我对于自己的厨艺很自信的。”

    听说李锐没有开车，是俱乐部安排司机送来训练的，卡卡就主动提出来，要载李锐一起回去。

    李锐一想，两人反正是顺路，就没有拒绝，再说了，他也觉得和卡卡相处好，对于球队立足很有帮助，两人一个是射手，一个是中场，无论是从两人的身价还是实力来说，都将是球队的主力，两人之间建立良好的关系，挺好的。

    不过，刚刚开出几英里远，这个时候，李锐的手机响了，是齐达内打来的，他是通知李锐去参加球衣号码的发布会的，李锐一拍脑袋，他差点把这事忘记了。这样，他自然不能够和卡卡一起回去了，卡卡开车将李锐载回到了训练基地门口，才和李锐道别。

    然后，李锐陪着齐达内一起，出现了伯纳乌的闻发布会大厅，召开他的球衣号码的发布会。

    路上，齐达内问李锐有没有迟到，李锐随便用话题转移过去了，他不想要说这事，这会让佩莱格里尼以为他告状。

    弗洛伦蒂诺已经闻发布会现场等他了，这个场合，弗洛伦蒂诺即使很忙，一定会出现的。

    弗洛伦蒂诺、李锐，以及齐达内，一起将印有李锐的名字的皇家马德里白色9号战袍举起，闻发布会现场立刻闪光灯大作。

    “李，请问，你为什么会选择这个9号球衣？”一个记者举手问道，是《阿斯报》的记者。

    “这是一个伟大的号码，当我从齐祖口中得知这是迪斯蒂法诺曾经身披的球衣号码的时候，我就决定选他了。”李锐回答说。

    “这是一件有着光辉历史的球衣，穿上这件球衣，感觉如何？”《马卡报》记者问。

    “很特别，想起这个号码曾经的主人，迪斯蒂法诺、乌戈桑切斯、达沃苏克、罗纳尔多，这些都是让人激动的名字。”李锐微笑着说。

    “你会和罗纳尔多通话吗？”有记者问道。

    “当然，我们会交流一下关于9号的话题。”李锐幽默的说。现场一阵会意的笑声，当年罗纳尔多穿上皇家马德里9号的时候，也很激动，‘外星人’是乌戈桑切斯的崇拜者。

    “李，能谈一下，你赛季的进球目标吗？”《马德里号角报》的记者问道。

    “我期待为皇家马德里的第一个正式比赛进球的到来，然后，是下一个，再下一个。我认为，对于进球的饥渴，是一个射手的动力。”李锐一脸自信的说。

    9号球衣的闻发布会很成功，这个闻发布会后，李锐的皇家马德里9号球衣，也开始皇家马德里的各个专卖店开始出售，弗洛伦蒂诺对于大赚一笔是很有信心的。

    闻发布会后，那个叫做哈维阿隆的皇家马德里工作人员，开车载着李锐回到了住处，他下车的时候，正好远远的看到卡卡和卡洛琳采购回来，他和卡卡打了声招呼。

    回到家，杰西卡果然很无聊，她躺客厅的沙发上，电视机开着，不过，杰西卡已经睡着了，李锐低头杰西卡的额头上轻轻一吻，杰西卡睁开眼睛，看到李锐回来了，回以一个热吻。

    “第一天训练感觉怎么样，亲爱的？”杰西卡起身帮李锐将外套脱下。

    “出了点意外，不过，感觉还不错。”李锐舒服的坐沙发上，说道。

    “什么意外？”杰西卡奇怪的问。

    李锐就说了因为‘迟到’，被佩莱格里尼罚站的事情。

    “这个主教练怎么这样？”杰西卡自然为自己的丈夫打抱不平。

    “当然了，如果是按照赶到训练场的时间的话，我是迟到了。”李锐摇摇头说，“我也不确定，不过，总觉得佩莱格里尼似乎想要借机拿我开刀，杀鸡吓猴给别人看的意思。”

    杰西卡义愤填膺的握着小拳头，“这位先生显然是有点昏头了，会选择拿你立威。”

    李锐点点头，他也认同杰西卡的这个说法，他并不打算拉帮结派，管他西班牙本土帮还是葡萄牙语系的或者阿根廷帮，他都正常交往，这样就不会有什么了，事实上，以李锐的身价和地位，他这种超然的姿态反而是合适的。所以说，佩莱格里尼选择李锐这样一个‘孤家寡人’开刀，确实是有点不着调。

    李锐知道，佩雷格里尼一直以曾经收拾了里克尔梅而自豪，如果这位先生还莫名其妙的针对自己，他会让佩雷格里尼知道，李锐和里克尔梅是不一样的！

    “我去叫餐了。”杰西卡起身说，刚刚安顿好家，两人都还没有自己动手做饭呢。

    “不用了。”李锐说，“今晚有人请客，卡卡邀请我们去做客。”

    “还有谁？”杰西卡问。

    “就卡卡和他的妻子卡洛琳。”李锐摇摇手说，“就我们两家，我已经答应了他的邀请，看你家也挺无聊的，你可以和卡洛琳一起聊聊天。你还不知道吧，卡卡他们的住处就旁边的那栋别墅。”

    “哈，这可真棒。”杰西卡欢呼雀跃，这些天，她确实挺无聊的，能够有卡洛琳这个朋友，确实不错，她和卡洛琳以前也见过面，那是去年的世界足球先生颁奖典礼上，杰西卡陪同李锐一起出席，她和卡洛琳当时言谈甚欢，两人有不少共同的话题和爱好呢。

    “我们要准备什么礼物呢？”李锐皱了皱眉头，第一次去卡卡家里，却是不好空着手的，这礼物是必须的，不过，到底拿什么，就有点头疼了。

    杰西卡想了想，眼前一亮，“我记得上次邱左林老师来的时候，给你带来一个礼物，那个不错。”

    李锐一听，也觉得不错，那是邱左林老师给他带的一个中国工艺品，是一个球员踢球的造型，李锐很喜欢。不过，李锐又摇摇头，“那是老师送我的，我转送别人，不太合适吧。”

    “哈，放心吧。”杰西卡得意的翘着性感的嘴唇，“我看你很喜欢那个礼物，就觉得你以后送给队友或者朋友也挺合适的，请老师从国内给你寄来了好几个。”

    李锐一愣，这事儿他还真的不知道，当下很高兴，抱着杰西卡一阵乱啃，这却差点擦枪走火，要不是想到一会还要去卡卡家里做客，李锐都要将杰西卡抱进卧室巫山兴雨了。

    卡卡对于李锐给他带的那个踢足球造型的中国工艺品礼物也很喜欢，简直爱不释手了。这也让李锐加为妻子杰西卡的细心感动。

    两家人的这顿晚餐吃的很愉快，饭后，李锐和卡卡玩起了桌上足球，玩的不亦乐乎。而杰西卡和卡洛琳则一旁聊得也很好，两人从喜爱的衣服的款式，到平时使用的化妆品，再到对孩子的教育，聊得很开。

    从卡卡家里回到家中，李锐想起杰西卡的细心，感受着杰西卡的种种好，也是一阵感动，一进家门，就抱着杰西卡一阵热吻，杰西卡也热切的回应着，两人相拥着，从客厅到卧室，一路上衣衫飘落。

    满室皆春……

 第076章 转会市场

    第076章转会市场

    7月15日，皇家马德里全队将前往爱尔兰的都柏林进行集训。

    李锐正家里吃早餐，电视机开着，是他比较习惯看的天空电视台，一则体育闻吸引了李锐的注意力：

    西甲皇家马德里俱乐部宣布球队的阿根廷前锋萨维奥拉转会葡超本菲卡，本菲卡官网已经昨晚就进行了，宣布了萨维奥拉加盟的消息，双方将签订一份为期3年的合同，球员本人将于近日飞往里斯本正式签约，“兔子”的转会费为500万欧元。27岁的萨维奥拉成为皇马今夏第一名离队的球员。

    萨维奥拉转会本菲卡后，将与前河床队友、阿根廷“小丑”埃马尔相会，当年两人河床曾有过出色的表现。西甲经历了数年的挫折之后，“兔子”也希望转会葡超能成为他职业生涯的一个起点。

    李锐有点惊讶，他昨天还球队的集训第一天见到了阿根廷射手，却没想到第二天，萨维奥拉就转会离开了，当然了，李锐并不知道，是因为自己的加盟才让‘兔子’加速逃离伯纳乌的。

    李锐也有点唏嘘不已，说起来，他还曾经是萨维奥拉的球迷呢。萨维奥拉成名于2001年世青赛，2001年世青赛的时候，李锐还国内上学，那个时候，他可是疯狂的国足球迷，当时，因为有曲波等‘超白金一代’参加世青赛，李锐和同学们对于世青赛很关注，当时，除了中国的‘超白金一代’外，李锐还知道了这个绰号‘兔子’的阿根廷年轻人。喜欢上了这个灵气十足的阿根廷射手。

    世青赛结束后，当年夏天萨维奥拉以3600万欧元加盟西甲巴塞罗那队，当时李锐还为这只‘兔子’欣喜不已。

    之后的3年中萨维奥拉一共代表巴萨出战105场联赛，打入47球。之后由于不受球队帅里杰卡尔德的重用，萨维奥拉2004年被租借到法甲摩纳哥，一年后重返西甲又被租至塞维利亚，直至2007年夏天才自由转会到皇马。没想到，现，又离开了皇家马德里，前往葡超踢球了。

    到了训练场，李锐才知道，离开的不仅仅是萨维奥拉一个人，还有卡纳瓦罗。

    卡纳瓦罗的合同下个月到期，俱乐部一直和他谈续约问题，不过，一直没有谈拢，而意大利国家队队长也一直寻找东家，这是大家都知道的。不过，卡纳瓦罗参加了昨天的集训，这也被认为是卡纳瓦罗将和皇家马德里续约的信号，谁也没有想到，一晚上之后，意大利国家队队长的转会就宣告完成了。

    卡纳瓦罗加盟的是意甲豪门尤文图斯，这也是卡纳瓦罗之前曾经效力过的球队，应该说，卡纳瓦罗俱乐部辉煌的时候，就是尤文图斯。根据媒体的说法，由于明年夏天要进行南非世界杯，里皮希望卡纳瓦罗回到意甲踢球为世界杯做准备，银狐是力荐卡纳瓦罗加盟尤文的，原因很明白，那就是斑马军团有国家队的主力中卫齐耶利尼和门将布冯，卡纳瓦罗的到来可以加强国家队防线的磨合。

    李锐训练场上也见到了球队队长劳尔，劳尔的流感还没有好，不过，他也将和全队一起前往集训地都柏林。

    李锐和劳尔打招呼，两人简单的聊了聊。

    劳尔对李锐的态度比较淡，李锐能够感觉到这一点，他想了想也释然了，自己的到来，将使得皇家马德里的锋线上的竞争激烈，劳尔随着年龄越来越大，很难保证主力位置了，如果是别人的话，劳尔可能还能够凭借着资历压制一下，但是，如果竞争对手是李锐的话，即使是劳尔也很难撼动李锐的首发位置，不为别的，先不说李锐是‘世界头号射手’的名头，单单是李锐一亿两千万英镑的身价，李锐就将获得一个首发位置，弗洛伦蒂诺掏超级大价钱买来李锐，可不是替补席上坐着的。

    当然了，同样的道理也适用卡卡的身上，卡卡也基本可以保证一个首发位置。

    当天下午，皇家马德里全队乘坐班机出发前往集训地都柏林，和昨天的集训相比，多了劳尔一个人，少了卡纳瓦罗和萨维奥拉两个人。

    抵达都柏林的皇家马德里队受到了当地球迷和媒体的欢迎，特别是李锐，当地是拥有相当多的球迷，皇家马德里训练的时候，李锐就看到好几个当地球迷，穿着他曼联的10号球衣来请求他签名，李锐也是有点感慨的为球迷们签名，至于合影的要求，他婉拒了，这个时候，李锐要注意影响，他穿着皇家马德里的球衣和穿着他曼联时候的10号球衣的球迷合影，很容易被媒体炒作出别的什么味道来。

    训练中，李锐发现另外一个荷兰人对自己的态度也并不友好，他是亨特拉尔。

    李锐的到来，也进一步的压缩了亨特拉尔的生存空间，如果说范尼斯特鲁伊可以凭借经验优势起码可以获得相对稳定的替补位置的话，亨特拉尔的位置就很尴尬了，这从训练中可以看出来，佩莱格里尼对于亨特拉尔和伊瓜因之间，似乎加青睐伊瓜因。

    所以，亨特拉尔对于李锐很不友爱。媒体也普遍认为亨特拉尔的性格有问题，有点不合群，即使是荷兰帮，也并不太喜欢这个同胞。

    都柏林的第一天训练结束后，亨特拉尔的经纪人就找到了巴尔达诺，向他表达了自己的球员希望离开皇家马德里的愿望。这是向皇家马德里施压了。

    弗洛伦蒂诺早就有决定了，如果有俱乐部能够给出合适的报价，那么就卖掉，这也是弗洛伦蒂诺对于荷兰帮的整体意见，对于这个俱乐部内部仅次于西班牙本土球员的大的势力，弗洛伦蒂诺并没有太多的好感。

    现，追逐亨特拉尔热切的是a米兰，但是，问题是红黑军团不愿意花钱，他们只想要1200万欧元就带走亨特拉尔，a米兰看来，皇家马德里超市有开启了，再说了，因为卡卡转会一事，加利亚尼也坚信以他和弗洛伦蒂诺的友谊，花这点钱带走亨特拉尔不是什么大问题。

    亨特拉尔呢？他倒是想要去a米兰，反正已经决定离开了，能够去a米兰这样的豪门，也是不错的选择。

    不过，佩莱格里尼并不同意卖出亨特拉尔，因为卖掉亨特拉尔的话，那么皇家马德里就只剩下4个射手了，李锐、劳尔、范尼斯特鲁伊以及伊瓜因，李锐肯定占据一个主力名额，看起来是另外三人抢另外一个首发名额，皇家马德里的锋线还是很充裕的，不过，劳尔年龄大了，状态也一天不如一天，范尼斯特鲁伊上个赛季几乎就是病床上度过的，伊瓜因是健康的，可是‘小烟枪’关键比赛中，还是差了点。

    所以，佩莱格里尼不同意卖掉亨特拉尔，卖掉后，难道再去买一个？

    现好的射手可不好买，现‘世界佳射手’李锐已经来到了皇家马德里了，而且，现，皇家马德里需要的是一个好替补。佩莱格里尼看来，亨特拉尔正合适。

    不过，接下来的事情，让佩莱格里尼明白了，皇家马德里谁是真正的老大，弗洛伦蒂诺直接告诉佩莱格里尼，亨特拉尔是肯定要离开的。

    然后，就佩莱格里尼很郁闷的时候，弗洛伦蒂诺就又给了他惊喜：

    7月18日，皇家马德里都柏林集训的第3天，皇家马德里官方网站消息，里昂俱乐部前锋本泽马将正式转会皇马。转会合同将体检合格之后生效，合同期将长达六年之久。这位21岁的法国射手的转会费将包括两部分，前期为3500万欧元，随后将视本泽马表现和皇马成绩逐步追加，高可达4100万欧元。

    然后，巴尔达诺就通知了佩莱格里尼，法国射手本泽马将会明天前往马德里体检，体检通过后，将直接来都柏林和球队会合。

    本泽马是欧洲当红的星射手，他能加盟球队，佩莱格里尼当然高兴，不过，他又很郁闷，因为本泽马加盟的事情上，他根本没有什么话语权……这实是让胸有大志的佩莱格里尼感觉很不舒服。

    李锐是训练结束的时候，知道本泽马加盟皇马的，对于这个法国射手，他的印象来自于2007-2008赛季，弗格森当时想要给李锐找个替补，当时考虑的就是本泽马，不过里昂俱乐部的吸血鬼主席奥拉开价3000万欧元，直接就被弗格森大骂为该去抢银行的老家伙，终这笔转会告吹，取而代之的是欧文加盟曼联。

    现，过了一年之后，李锐加盟了皇马，本泽马也来了。

    一天之后，李锐迎来了他加盟皇家马德里后的第一场正式比赛，这是一场热身赛，比赛对手是意甲豪门国际米兰。

 第077章 首球和桑巴舞

    第077章首球和桑巴舞

    都柏林体育场是爱尔兰那支整个欧洲古老的球场之一了，整个球场建于1876年，球场一开始举行了大量橄榄球赛事，这里也成为爱尔兰橄榄球的主场，1878年，爱尔兰国家橄榄球队这里与英格兰队进行了首场国际比赛。

    直到上世纪80年代，球场才被频繁的使用为足球场。1981年1月14日，这里迎来了48500名球迷，观看了该队3比2战胜法国的世界杯预赛。都柏林体育场著名胜利还包括1987年10月2比0战胜保加利亚国家队，这也让爱尔兰国家队首次打进大型赛事的决赛圈，那是1988年的欧锦赛。

    2001年9月，杰森?麦克阿特的进球让爱尔兰队10人应战的情况下依然1比0战胜荷兰，取得了2002年世界杯外围赛的重要胜利。将荷兰队挡了2002韩日世界杯之外。

    7月19日，都柏林体育场并没有爱尔兰国家队的比赛，不过，这一天，体育场依然涌入了大量的球迷。他们都是等着观看皇家马德里国际米兰的热身赛的比赛的，一场热身赛能够吸引如此多的球迷来到现场看球，而且其中绝大多数都不是皇家马德里或者国际米兰的拥趸，他们都是来看李锐踢球的，这是李锐加盟皇家马德里后的首场正式比赛，吸引了不少的眼球，是关注的焦点。

    而且，虽然这只是一场热身赛，但是，至少将有三十几个国家和地区对这场比赛进行现场直播。可以说，他们都是冲着李锐去的，这也让弗洛伦蒂诺很满意，他已经想着，李锐西甲第一次亮相，冠军联赛第一次亮相，乃至国家德比的时候，那盛况了。

    弗洛伦蒂诺对于花费一亿两千万欧元买进李锐，从来没有后悔过。

    比赛还有2个小时才开始，可是都柏林体育场外的广场上已经聚集了不少来自世界各地的球迷们。他们就好像是朝圣一般，从全球各地来到都柏林，只是为了看一场热身赛的比赛。

    都柏林体育场的周边有很多警察，非常警惕的注意着附近的情况。李锐代表皇家马德里的首场比赛都柏林，这让都柏林人很高兴和骄傲，当然了，这也是巨大的商机，大批球迷来到都柏林，可以刺激都柏林的消费，不过，这却也是对都柏林的警察们一个不小的考验，据说，北爱尔兰共和军打算这场比赛前制造点混乱，来给英国当局制造麻烦。

    当然，还是有不和谐的音符，一些种族主义球迷举着辱骂有色人种球员的标语，当然很快就被警察们没收了。

    除了热情的球迷们，还有超过50家的全球各地的媒体聚集这里，比赛双方的球员还没有来到球场的时候，这些记者们显得很悠闲，有的拍摄球迷们，有的闲聊，聊天的话题大多数都和转会市场的消息有关，现，整个西甲乃至全球的风头都被皇家马德里占据了，6500万欧元的卡卡，1亿3600万欧元的李锐，3500万欧元的本泽马，转会市场刚刚过半，弗洛伦蒂诺已经砸出了两亿三千多万欧元了。这着实让人震惊不已。

    现，欧洲流传着一个说法，那就是，面对皇家马德里转会市场的全面风暴，皇家马德里的死敌巴塞罗那也要坐不住了，据说，巴塞罗那主席拉波尔塔正密谋着一个惊天的转会计划。

    记者们有一句每一句的聊着。

    “说起来，欧洲足坛，能够值得拉波尔塔引进，能够对抗皇家马德里的转会的球员，也不多啊。”

    “听说巴塞罗那对阿圭罗感兴趣！”

    “阿圭罗是不错，不过，和卡卡相比，分量都轻了，别提和李锐相比了。”有人立刻反驳。

    “莫非是克里斯蒂亚诺罗纳尔多？哈，曼联队的两位巨星，李锐去了皇家马德里，克里斯蒂亚诺罗纳尔多去了巴塞罗那，这就有意思了。”爱尔兰当地的一个记者突发奇想说。

    他旁边的人立刻不屑的撇撇嘴说，“李锐已经转会，要想要克里斯蒂亚诺罗纳尔多也转会，除非你先杀了弗格森那老家伙。”

    爱尔兰记者挠挠头，也是啊，李锐转会后，弗格森是绝对不会再接受克里斯蒂亚诺罗纳尔多的离队的了。起码，这个夏天不会。

    “国际米兰的大巴已经到球场了。”这个时候，有人喊着。

    “咦，你们说，会不会是伊布拉希莫维奇？”那个爱尔兰记者再次翻滚出灵感的火花。

    他的话音一落，其他人眼中一亮，露出了思考的神情，你还别说，伊布拉希莫维奇倒是一个可以重量级的球员，虽然和李锐还是差了点，但是，如果转会的话，转会费应该会和卡卡差不多，也算是拉波尔塔能够拿得出手的对抗皇家马德里的武器了。

    几人越想越觉得有可能，记者嘛，就是要大胆假设，然后，一个鲜的闻就出炉了，倒不用担心闻的可靠性，夏季转会市场风云变幻的时候，今天的闻，明天就会发现很荒谬了，这都没有什么，关键是要有爆炸力嘛。

    伊布拉希莫维奇并不知道，都柏林体育场上的记者席上的几个记者，已经为他‘设想’好未来了。

    伊布拉希莫维奇近的心情并不好，2006年电话门后，瑞典射手来国际米兰已经三个赛季了，意甲冠军已经三连冠了，不过，对于意甲冠军，伊布拉希莫维奇已经不稀罕了，他尤文图斯的时候，也拿过了（后来被剥夺了，改判给国际米兰了），伊布拉希莫维奇现渴望的就是欧洲冠军联赛中能够问鼎冠军。这是瑞典射手的梦想，伊布拉希莫维奇一直想要争夺欧洲金球奖的奖项，但是，瑞典国家队的实力不强，欧洲杯或者世界杯上只有打酱油的份儿，伊布拉希莫维奇要想欧洲金球奖和世界足球先生的评选上有优势，只有欧洲冠军联赛中有作为了。

    只是，国际米兰欧洲冠军联赛中，连续几个赛季表现不佳，伊布拉希莫维奇也渐渐的有点心灰意冷了。

    此外，伊布拉希莫维奇国际米兰内部的人缘一直都不怎么好，这和他的个性有关系――他个性孤僻，或者也可以说是有点傲娇吧，伊布拉希莫维奇并不怎么合群，此外，瑞典射手场上有点独，喜欢‘自娱自乐’，喜欢以自我为中心，这些都让队中不少国际米兰球员感到不满。国际米兰队长萨内蒂就曾经批评伊布拉希莫维奇踢球太自私了。

    国际米兰阵中，唯一称得上是他朋友的人也许只有同样个性很强的巴洛特利了，瑞典射手认为巴洛特利是自己的佳拍档，而事实上是，巴洛特利因为不守纪律，以及频频向同城死敌a米兰示好，已经衣室被孤立了。

    所以，伊布拉希莫维奇现也很烦恼，他也想走，想要逃离梅阿扎。

    国际米兰抵达都柏林体育场的时候，皇家马德里才准备从酒店出发呢。

    佩莱格里尼站大巴门口，开始清点球员。

    “快点！”他向晃晃悠悠从大门里面转出来的劳尔勾勾手。

    劳尔答应了一声，不过，脚下并没有快，他被通知今天的比赛中，将坐替补席上，这让劳尔很不开心，他认为自己的流感已经好了，完全可以上场比赛，虽然这只是一场普普通通的热身赛，但是，没有人会不认真的，球员们的表现，这关系到赛季的主力位置的。

    李锐坐大巴上看到劳尔慢腾腾的上了大巴后，佩莱格里尼脸色阴沉的吓人，上车后，问了问助理教练：“人到齐了吗？”

    助理教练点点头：“全都这儿了。”

    佩莱格里尼挥挥手，朝着大巴司机没好气的说，“出发，下次谁要是迟到，不用等了。”

    大巴司机没有吭声，心说，你和劳尔置气，拉我说话做什么。

    李锐心里也想，劳尔球场上的职业道德一向被媒体称赞，但是，衣室里，确实有点‘球霸’的感觉了，刚才分明没有给佩莱格里尼面子啊。

    看到佩莱格里尼吃瘪，李锐心里也有点高兴，他对于佩莱格里尼无缘无故拿自己开刀，还是比较生气的。

    皇家马德里的大巴朝着都柏林球场缓缓驶来。

    他们的出现引起了现场的高潮，所有等候已久的球迷都高喊：“来了，来了，皇家马德里来了，李锐来了！”

    这些球迷，不一定是皇家马德里的球迷，但是，他们是李锐的球迷，是李锐的忠实拥趸，一些激动的球迷甚至追着车子，不断的拍打着车窗，当李锐向窗外挥手的时候，他们马上就向李锐竖起了大拇指。

    李锐看着这些球迷，他感动的想哭，今天只是一场热身赛，不过，能够容纳53000人的都柏林球场，据说将会有接近4万多名球迷来到现场，此前，齐达内就笑着拍李锐的肩膀，戏言说，‘李，大部分球迷都是来看你皇马的第一场比赛，看你踢球的，你要是没有进球，我估计球迷们不会放你离开球场的。’

    球迷们的热情，让李锐很感动，他只有认真踢比赛，回报球迷的支持。

    赛前接受记者采访的时候，国际米兰队现任主教练，西班牙人贝尼特斯说，他也没有想到一场热身赛会引起这么大的关注，不过，贝尼特斯说他们不怕皇家马德里队，前利物浦主教练说，他利物浦执教的时候和曼联队的比赛，让他对于李锐很熟悉，他说他有办法对付李锐。

    而李锐接受采访的时候，则一点儿也没有给贝尼特斯面子，“贝尼特斯先生是一位优秀的教练，不过，和他的球队（指利物浦）踢球的时候，我总会能够进球，希望今天的比赛也是如此。”

    赛前的口水战也让记者们很亢奋，一场热身赛也能够有如此精彩的事情，实是不错。

    结束了热身的皇家马德里队回到了衣室，开始为他们的比赛做后的准备工作。

    李锐脱下外套，擦干身上的汗水，然后坐下来听佩莱格里尼安排战术。

    “这场比赛，我们要坚持进攻的踢法。”佩莱格里尼说。

    他的战术很明确，主攻两个边路，由后面三个后腰发动，正好侧开了国际米兰的中路三个中场的密集防守。

    佩莱格里尼讲解战术的时候，李锐一直认真的听，这是他皇家马德里的第一场正式比赛，李锐必须交出一份让所有人满意的答卷，一亿两千万英镑的处子秀啊，这让李锐压力不小。

    战术安排非常简单，没有人们想象的那么复杂和冗长，因为该具体交代的都赛前一天的训练中全部交代完毕了。现只需要稍微提醒一下就好了，具体的东西还是要等比赛开始了之后才能看的出来。

    现所的一切不过是纸上谈兵。有人说过，战役前所拟订的详细完美计划，通常战斗打响后十分钟就全部成了废纸。足球是如此。

    比赛都柏林球场的四万多名球迷的欢呼声中开始了。

    李锐作为公认的当今世界足坛具有杀伤性的危险人物，自然被国际米兰队的后卫们重点盯防。贝尼特斯说他熟悉李锐，知道该怎么防守李锐，后半句话虽然有点说大话的嫌疑，不过，前半句话倒是不错，贝尼特斯确实比较熟悉李锐的技术特点。

    他安排卢西奥防守李锐，卢西奥是三天前才从拜仁慕尼黑以800万欧元的身价加盟了国际米兰。

    卢西奥出脚拦截的时机上具有很高水准，下脚准确凶狠。争顶和头球的能力是卢西奥的强项之一。

    当然了，个子大的球员，转身都相对较慢，卢西奥也不例外，这是李锐可以突破的地方，不过，今天的比赛，佩莱格里尼的战术是边路传中，这让李锐很无奈，两个边路高球传进来，第一点往往被卢西奥抢到了，争抢头球上，李锐和身高191的卢西奥拼，是吃亏的。

    李锐禁区里，很难得到什么机会，他只好回撤，出来主动要球。

    拉莫斯带球助攻到了半场，李锐喊了一嗓子，“塞尔吉奥！这里。”

    拉莫斯没有丝毫的犹豫，一记半高球，传给了李锐。

    李锐胸部一垫，停球，然后当他准备突破的时候，蒙塔里恶狠狠的朝着李锐扑上来。

    李锐控制住脚下的足球，他要过蒙塔里，对于李锐来说，这个加纳‘野兽’看起来很凶狠，但是，对付这样的球员，李锐自信一个动作就可以突破了。

    李锐缓速带球，他左脚轻轻一拨，就要晃过蒙塔里，不过，蒙塔里一个倒地滑铲，亮出了鞋钉，朝着李锐脚下的足球铲过来。

    管是冲着足球去的，但是，李锐要是不躲开的话，蒙塔里当然不会只是铲球的，这下子，李锐也顾不得足球了，赶紧跳起，躲开了蒙塔里的铲抢。饶是如此，蒙塔里将足球铲飞后，还是将李锐带倒了。

    看到李锐倒地，球迷们一阵紧张，当然，紧张的莫过于看台上的弗洛伦蒂诺了，他看到李锐又站了起来，似乎没事，才算放心。

    主裁判给了皇家马德里队一个边线球，并没有判罚蒙塔里犯规。

    李锐对于这个判罚有些不满，他走过去打算向主裁判抗议。要知道如果不是他躲得快，说不定刚才的支撑脚就被废了，那个黑鬼分明是想直接把他踢下场。

    主裁判竟然只是一个界外球就算了，这太不象话了！

    李锐愤怒的用英语质问着主教练，“他刚才亮出了鞋钉了，这是危险动作！”

    主裁判微笑着对李锐说，“他是先铲到球的。”

    李锐甩甩手，没有继续纠缠于这个判罚，主裁判的态度都那样了，他也不好说什么，不过，李锐还是有点警惕了，蒙塔里的动作很大，很显然，这是贝尼特斯赛前的安排，李锐也心里腹诽不已，不就是一场热身赛嘛，贝尼特斯居然这么重视，连杀伤性战术都拿出来了。李锐并不知道，贝尼特斯的日子并不好过，他的帅位并不稳，莫拉蒂已经考虑换帅了，今天这场热身比赛，面对‘银河战舰二期’的皇家马德里，虽然是热身赛，贝尼特斯也是打定主意一定要赢，这场比赛也是国际米兰集训后的首场比赛，贝尼特斯要拿‘银河战舰二期’来为国际米兰的赛季祭旗。

    果然，后面的比赛中，国际米兰的球员动作都比较大，特别是蒙塔里，就好像是吃了hun药一样，异常的亢奋，动不动就放铲。

    李锐已经被蒙塔里放倒好几次了，他每次倒地，都会引起球迷们的一阵惊呼，贵宾看台上的弗洛伦蒂诺和齐达内以及巴尔达诺等俱乐部高层，就是一阵揪心。

    比赛第29分钟，李锐再次别蒙塔里故意从身后撞飞了，这次主裁判没有继续‘纵容’蒙塔里，给了加纳人一张黄牌，蒙塔里撞人后，看都没有看倒地的李锐一眼，别说主动伸手将李锐拉起来了。这引起了都柏林球场的看台上的球迷的巨大的嘘声，这次不仅仅是皇家马德里和李锐的球迷，就是一些中立球迷，也不满的发出了嘘声，球迷们都喜欢精彩的比赛和漂亮的过人已近进球，蒙塔里这种扼杀足球艺术的自然不讨喜，而且，这厮做的太过分了。

    “李，怎么样，没事吧？”拉莫斯将李锐拉起来。

    “还好。那个家伙――”李锐看着蒙塔里，朝着地上吐了口口水，他是真的生气了。

    “哈哈，看着啊，我给你报仇。”拉莫斯笑着说。

    李锐惊讶和奇怪的看着拉莫斯一眼，他没有想到拉莫斯会主动向自己示好，当然了，李锐对于拉莫斯的印象也不错，这是一个性情中人，很对李锐的脾气。

    李锐也没有想到拉莫斯说的‘报仇’来的这么快。

    三分钟后，助攻上上前的拉莫斯接到了卡卡的传球，蒙塔里上去抢球，只见，拉莫斯似乎知道蒙塔里会从身后上抢一样，不慌不忙的把足球往自己身后一拉，然后顺势转身，让蒙塔里扑空了。重要的是，转身的同时，他的手一挥，‘非常凑巧’的打了蒙塔里的鼻梁上。

    拉莫斯把足球捅给了卡卡，由卡卡组织进攻，皇家马德里趁机大举进攻。

    卡卡开始带球加速，他连续变向，过掉了斯坦科维奇和萨内蒂，然后传出了一脚漂亮的分球。

    李锐幽灵一般的插上，抡脚就射，国际米兰门将塞萨尔做出漂亮的扑救，伸腿一档，将足球挡出了底线。

    皇家马德里的角球。

    这个时候，镜头对准了中场，那里有人受伤倒地。不用问，那个受伤的倒霉家伙就是蒙塔里了。

    国际米兰球员齐沃指了指中场，主裁判这才注意到有人倒地上，他跑了几十米跑到蒙塔里面前，询问发生什么事情了。

    蒙塔里躺地上，捂着鼻子，打着滚。见主裁判询问，他松开了手，所有人都看到加纳人的鼻子脸上都是血。

    这个时候，镜头找到了刚才拉莫斯‘无意间’打到了蒙塔里的脸上的镜头。

    解说员也是一阵无语：“这是一场热身赛，不过，双方的动作都不小，好像是冠军杯决赛一样，现，谁也不知道刚才拉莫斯的那个动作是无意的还是故意所为的？”

    “不管是有意还是无意的，拉莫斯赢得了李锐的友谊。”另外一个解说员笑着说，球场上，拉莫斯站国际米兰的禁区里，看起来是准备上来争顶角球，此刻，他和李锐谈笑说着什么，镜头推进了，可以看到两人一边说着什么，一边低声笑。

    “谢谢。”李锐对拉莫斯说。

    “哈哈，我也是看那家伙不顺眼。”拉莫斯说。

    李锐也没有想到拉莫斯为自己‘报仇’，会以这种方式出现，不愧是铁血和直来直去的拉莫斯啊，拉莫斯为他出头，李锐自然很高兴，至于拉莫斯的方式有点过猛了，李锐就不考虑了。他决定，拉莫斯这个朋友交定了。他和这个铁血后卫的友谊，这样一场普通的热身赛中，以一个叫做蒙塔里的倒霉家伙的鼻血为媒，开始了。

    主裁判连忙示意担架和队医都上场。电视大屏幕开始反复重放刚才他和拉莫斯争抢的一幕，由于没有证据表明拉莫斯是是‘故意’的伤人动作，而且，主裁判没有亲眼看到发生的那一幕，所以，他只是过来口头警告了拉莫斯，让皇家马德里边后卫注意自己的动作，也就算了。

    这自然引起了国际米兰球员的不满，他们上来抗议，李锐则一旁大声为拉莫斯辩护，说他亲眼看到拉莫斯只是无意的动作，只能说蒙塔里太倒霉了，鼻子太脆弱了。

    国际米兰队长萨内蒂对李锐怒目而视，李锐自然也不甘示弱，回应说，“这分明是一个意外嘛，我们也不愿意看到的。”

    听到李锐这么说，拉莫斯差点笑出声来。

    国际米兰球员们看到李锐出来为拉莫斯说话，就明白这是怎么一回事了，蒙塔里对李锐动作一直很大，这是拉莫斯出来为李锐出气，阴了蒙塔里一把啊。

    管国际米兰球员抗议，但是，主裁判也没有打算处罚拉莫斯，他示意比赛继续，皇家马德里人准备主罚角球。

    卡卡准备主罚角球。

    李锐和卡卡的视线碰一起，卡卡的左眼睛眨了眨，李锐明白，这是要罚前点。这是李锐这几天和卡卡的友谊的开花结果，两人商量了一些小暗号，比赛中可以使用。

    主裁判的哨音响起。

    卡卡将足球开进禁区，是前点。

    李锐本来中路的，卡卡罚球的时候，他突然朝着前点跑，卢西奥没有跟上李锐，等他想要扛住李锐的时候，看到李锐高高跃起，空中漂亮的一甩头，足球被李锐的额头砸中后，蹭地一下子，砸进了球网里，塞萨尔对于这个头球根本没有做出反应！！

    “gaaaaaaaaaa！！！！！精彩的狮子甩头攻门！进球的是――是李锐！是李锐！他打入了加盟皇家马德里的第一个正式比赛进球！我们再来看看这进球，真漂亮！卢西奥根本防不住他！”

    镜头对准了贵宾看台上的弗洛伦蒂诺，皇家马德里主席先生的一亿两千万英镑，带来了第一粒进球……

    而球场上，李锐跑向卡卡，和卡卡拥抱后，两人场边跳桑巴，说实话，李锐跳的实是不怎么地，当然了，他跳的要比身边那个叫做塞尔吉奥拉莫斯的家伙好的多了。

    蒙塔里经过了止血处理，鼻子里面塞着一个棉球又重上场了。他挺郁闷的，刚才被拉莫斯阴了一把，自己被‘打’的流鼻血了，主裁判却没有对拉莫斯出牌，此外，皇家马德里还进球了。

    蒙塔里重上场后，比赛中，对于李锐似乎不重视了，他所有的劲头都放和拉莫斯争斗上了，被称为加纳‘野兽’的蒙塔里一向只有他将别人‘弄伤’，今天却被拉莫斯阴了，他当然不甘心。

    “贝尼特斯好要警告蒙塔里一下，他现的注意力完全不足球上了。这样的话，他迟早要被罚下，别忘记了，蒙塔里的身上，已经有一张黄牌了。”解说员看到蒙塔里一次争顶中，将拉莫斯推倒后说。

    也许这位解说员可以去当‘先知灵媒’了，他说这话过了仅仅几分钟，蒙塔里就因为对拉莫斯犯规，被‘忍无可忍’的主裁判出示了第二张黄牌，然后掏出一张红牌，将蒙塔里罚下。

    镜头给了贝尼特斯，他的脸色很不好，蒙塔里从他身边走过去的时候，贝尼特斯生气的训斥了蒙塔里几句，后者也是暴脾气，回嘴了……

    都柏林体育场的记者席上的记者们，立刻发现，场边发生的事情比场内的精彩度也不差啊――看来，贝尼特斯国际米兰队内威信不高啊。

    上半场比赛结束的时候，都柏林体育场的记分牌上，皇家马德里1:0国际米兰的比分没有改变。而且，国际米兰还被罚下一人。

    下半场比赛开始后，卡卡也打入了他加盟皇家马德里后的第一粒正式比赛进球，他接到了伊瓜因的头球摆渡后，和李锐做了个撞墙式配合，一脚远射，足球打了倒霉的齐沃的后背上变向，飞进了球网。

    进球后，卡卡显得很兴奋，再次和李锐一起跳起了桑巴，不过，李锐刚刚跳了两下，就被爬自己背上的拉莫斯拉倒了……

    另外一边，国际米兰射手伊布拉希莫维奇一脸的郁闷，瑞典人今天的表现相当糟糕。

 第078章 皇马中国行

    第078章皇马中国行

    那场和国际米兰的热身赛，终的比分是3:1，替补伊瓜因上场比赛的劳尔，打入皇家马德里本场比赛的第三粒进球。

    国际米兰的那球是由替补上场的迭戈米利托打进的，阿根廷射手也是半个月前刚刚加盟国际米兰的，这也是迭戈米利托国际米兰的处子进球。

    比赛结束后，李锐和伊布拉希莫维奇交换了球衣，瑞典人今天的表现很差劲，反倒是替下他的米利托的表现不错，打入一粒进球。

    第二天，李锐迎来了一位队友，从里昂队以3500万欧元的身价转会加盟的21岁的法国射手本泽马。

    李锐对于本泽马的第一印象是，这个法国人似乎并不是那么爱说话，也许是刚刚来到球队，还不太放得开吧。

    3:1战胜了国际米兰后，三天之后，皇家马德里迎来了第二个热身赛的对手，对受是爱尔兰当地的一支球队。

    这场比赛，皇家马德里终以4:0战胜了对手，李锐打入一球，反倒是本场比赛首发出场，和李锐搭档的劳尔发挥好，梅开二度，另外一球是替补上场比赛的范德法特打进的。

    这场比赛后，又有一名皇家马德里球员离开了都柏林，确切的说是离开了皇家马德里，阿根廷左后卫海因策离队，他要前往法国马赛，加盟法甲球队马赛队。

    李锐对于海因策的离开唏嘘不已，海因策是他曾经的曼联队队友，两人关系还不错，有海因策，李锐还多个老友，现，海因策也转会了。

    皇家马德里都柏林集训，迎来了第三场热身赛的时候，中国，媒体已经开始爆炒皇家马德里的中国行的行程了。

    事实上，早去年夏天的时候，当时的皇家马德里主席卡尔德隆就想要促成皇家马德里访华，不过，后来因为某些原因，此事终没有了话音。

    弗洛伦蒂诺上任，成为皇家马德里主席后，弗洛伦蒂诺就明确的表示希望皇家马德里再次访华进行商业比赛的事情。

    弗洛伦蒂诺对于皇家马德里访华，一直有着特殊的情节，他无法忘记当时他的‘银河舰队一期’的时候，拥有齐达内、菲戈、劳尔、卡洛斯、贝克汉姆、欧文这六大巨星，前来中国进行商业比赛的时候的轰动的场景。当时‘据说有接近一亿球迷都为皇家马德里的到来而欢呼。’，这也是弗洛伦蒂诺一直引以为豪的地方，一亿球迷是什么概念？要知道，整个西班牙也只才四五千万人口呢。

    一亿球迷背后，是巨大的市场价值啊。

    所以，弗洛伦蒂诺再次当选为皇家马德里主席后，就将要率领皇家马德里访华的事情，提上了日程安排。

    巴尔达诺曾经提出来，这个赛季，皇家马德里进行了大换血，球队要增加磨合，不适合访华进行商业比赛，希望安排明年夏天

    不过，皇家马德里市场总监桑切斯不同意，他认为明年也就是2010年是世界杯年，球员们会加的疲劳，以及中国球迷也会因为世界杯的精彩而审美疲劳了，会严重影响皇家马德里访华的效果的，所以，2010年肯定不行，只有今年是合适的。

    特别是李锐这个华人球星加盟皇家马德里后，无论是主席弗洛伦蒂诺还是市场总监桑切斯，都是迫不及待的要运作皇家马德里队访华了。

    而知道皇家马德里有意夏天访华后，就有经纪公司联系了皇家马德里俱乐部，提出以400万欧元的价格，打包皇家马德里访华的事情。

    400万欧元可不是一个小数目了，要知道2003年皇家马德里拥有劳尔、罗纳尔多、贝克汉姆、齐达内、菲戈、罗伯特卡洛斯这6大巨星，来华时的出场费也才一百五十万欧元。

    不过，弗洛伦蒂诺对于这个报价并不满意，如果李锐没有加盟皇家马德里之前，这个400万欧元的报价，弗洛伦蒂诺会满意的。

    不过，现，李锐加盟了皇家马德里，一亿两千万英镑的世界头号身价，再加上6500万欧元先生卡卡也中国拥有众多的球迷，此外还有3500万先生本泽马也是欧洲有才华的星，当然了，不要忘记了，无论是劳尔还是卡西利亚斯或者是拉莫斯、佩佩以及范尼斯特鲁伊，亚洲特别是中国都是有相当广泛的拥趸的。

    第一个联系皇家马德里，并且给出400万欧元报价的那个经纪人公司是一家台资经纪人公司，被皇家马德里回绝后，还犹豫，这个时候，北京的一家经纪人公司，立刻向皇家马德里发出邀请，他们直接给出了800万欧元的报价。这一下子，就将那个经纪人公司的报价翻倍了。

    这家北京的经纪人公司看来，先不提李锐是一亿两千万英镑的国际足坛高身价，单单是李锐是华人球星，就足够保证李锐中国的人气了，现球迷已经理解李锐，并且重接受李锐了，欧洲杯决赛，李锐帮助英格兰历史性第一次夺得德劳内杯后，他身披五星红旗奔跑的镜头，感动了无数的球迷。

    800万欧元是天价了，不过，北京的那家经纪人公司信心很足，他们认为，李锐的存，会让他们收回这笔投资的，收回的方式有很多种，比如安排电视直播皇家马德里的训练以及出售训练门票，出售比赛时候的冠名权和现场广告牌啊，以及闻发布会上的广告，还有各种商业活动……这些都是可以吸金的嘛。

    现，甚至可以说，李锐一个人的人气，也许就顶的上当年皇马的6大巨星的吸引力了。

    可以说，拥有李锐的皇家马德里要是访华的话，完全不必担心人气，不用担心门票以及一些列广告赞助。

    李锐就是大的金字招牌。

 第079章 盛况，火星撞地球！

    第079章盛况，火星撞地球！

    2009年7月31日，皇家马德里全队坐上了从马德里飞往北京的航班，开始了他们的中国之旅。

    皇家马德里的这次中国之旅，只有一场商业比赛，地点去年的奥运会的主会场鸟巢，对手是中国国家队。

    李锐觉得这真的是很奇妙，他也没有想到自己居然和中国国家队还有焦急，而且是以皇家马德里球员的身份和中国国家队的比赛。

    这消息一出来，顿时就引起全中国媒体和球迷们的关注，媒体上连篇累牍的报道这场即将举行的比赛，当然了，皇家马德里是不用过多的介绍的，球迷们摆着手指头都可以说出这个豪门俱乐部的许多故事，媒体报道的是李锐和中国国家队之间的恩怨，应该说，这个时候，无论是媒体还是球迷都已经很理智了，没有人再过多的批评李锐加入英国国籍，代表英格兰踢球的事情了：

    事实上，李锐作为英格兰队的绝对核心，几乎以一己之力挽救了英格兰，将英格兰带到了欧洲杯，然后2008年欧洲杯上，用以打入12粒进球的欧洲杯单届进球纪录的方式，带领英格兰登顶欧洲，这让李锐中国国内的人气暴涨，没有人再苛责他，这事儿明摆着嘛，随着国内足坛反赌的深入，即使是乐观的人都看到国足那是烂到骨子里了，李锐加入国足也只能是跟着一起烂，现，他欧洲杯上的辉煌，倒是给对于国足失望的中国球迷带来了一些安慰，不管怎么说，李锐给中国人长脸了，你英格兰牛逼，也得靠咱李锐啊！！

    国内的球迷对于中国国家队和皇家马德里队的这场比赛异常的关注，8月8日鸟巢的这场比赛的门票早就被抢购一空了，一张1000rb的门票，现网上已经被炒作5000rb，就这还是有价无市。

    皇家马德里方面一直关注着中国的反应，得知门票早就销售一空了，弗洛伦蒂诺很满意，他几乎可以想象皇家马德里此次中国之行的盛况了。

    此外，对于选择中国国家队这个对手，皇家马德里主教练佩雷格里尼倒是没有异议。不仅如此，他觉得和中国国家队踢球或许是不错的选择。如果和一支中国联赛的仓促组织起来地球队比赛，佩莱格里尼会觉得没什么意思。打那些临时拼凑起来的联赛联队啊，起不到练兵的作用。他对于球队高层坚持要来踢商业比赛，很无奈，佩莱格里尼认为现球队是磨合期，过多的商业比赛，会影响到球队的磨合。现，得知是和中国国家队比赛，佩莱格里尼稍稍满意了点，他想来，中国这么大的国家，中国国家队虽然没有进2006世界杯，但是据说进了2002世界杯，这样的球队的实力应该还可以吧，和这样的球队的比赛，还是有点竞技价值的吧。

    是的，弗洛伦蒂诺考虑的只是大的商业利益，皇家马德里主席先生的商业开发蓝图已经展开了，至于主教练佩莱格里尼，他自然要乎的是竞技价值。佩莱格里尼知道，自己是主教练，说一千道一万，他是要带领皇家马德里赛季从巴塞罗那的手里夺取失地的，所以，他对于球队的磨合很重视。现，球队里，刚刚加盟的球员有卡卡、李锐和本泽马，也许还会有球员到来，也会有球员卡纳瓦罗、萨维奥拉以及海因策之后转会离开，所以，球队要珍惜每一场比赛，快的实现磨合，形成佩莱格里尼的战术打法。

    夏天的北京是闷热的。

    皇家马德里球员中，劳尔和卡西利亚斯以及古蒂等人是随同皇家马德里来到过中国的，他们对于中国球迷的热情是知道的。不过，不管是劳尔们还是此前没来到过中国的球星们，从飞机舷窗看向外面，还是被热情的中国人震惊了。

    确实是震惊。

    估计至少要有五六百的记者来到了首都机场，而来到机场迎接皇家马德里的到来的中国球迷保守估计也有几千人，这已经是首都机场的大厅所能够承受的极限了。

    “哈，这可比我们当年来的时候，还要火爆。”劳尔说。

    “都是冲着那个家伙来的吧。”古蒂朝着站另外一边的李锐努努嘴。古蒂是劳尔的铁杆支持者，两人那是十几年的队友了，现，劳尔皇家马德里的地位受到了李锐的挑战，当然了，李锐刚刚加盟，这种挑战还不明显，但是，这已经引起了这些西班牙本土老将的警惕了。

    弗洛伦蒂诺当然知道这些媒体和球迷大的原因是冲着谁来的，所以，他很体谅中国媒体和球迷，安排李锐第一个走出机舱门，而不是劳尔。

    李锐刚刚迈出机舱门，就感觉一阵热气扑面而来，北京已经半个多月没有下雨了，暑气很重，当然热了。

    李锐本来是戴着墨镜的，不过，他下飞机前，就将墨镜拿下了，戴着墨镜不敢怎么说，总是不太礼貌的。

    看着李锐第一个走下舷梯，立刻有美女礼仪小姐上来送上花环和鲜花，据说，这是主办方的安排，这些美女礼仪小姐可不是随便找的，而是经过了全国的海选的，很是轰轰动动的选拔出来的，主办方也是这方面赚了一笔。

    李锐脖子上套着花环，受伤捧着鲜花，举起右手向大家挥手致意，立刻闪光灯大作，球迷们也大声欢呼起来，有人尖叫。

    “啧，这可真疯狂。”拉莫斯说，他感觉这像是迎接国家元首。

    拉莫斯很快就不那么羡慕李锐了，因为接下来，每一个皇家马德里球员都受到了花环和鲜花的欢迎，当然了，欢呼声和掌声是无法和李锐相比。

    皇家马德里抵达首都国际机场的盛况通过电视进行了现场直播，这当然也是中国的经纪公司进行敛财赚钱的手段之一了。于是不少中国球迷都能通过电视或者网络的电视直播，看到皇家马德里的球员们抵达北京的盛况。

    每个皇家马德里人都受到了热情的欢迎，就连主教练佩莱格里尼的脖子上也套着花环，手里捧着鲜花，而且现场的欢迎的球迷中，他甚至还看到有球迷举着欢迎他的海报，当然了，那是佩莱格里尼比利亚雷亚尔时候的照片了，不过，这也足以让佩莱格里尼满意的，所以，智利人的脸上洋溢着笑容，他心情不错。

    接过美丽的礼仪小姐献上来的花环，球队走向停候机楼外的机场大巴。这一路上，自然也是引起了一轮的骚动，球迷们展现出充分的热情。好首都机场方面早就预料到了这盛况，提前做好了准备，才没有出现什么大篓子，不过，还是有一个球迷因为人多，天气又闷热，被挤得晕过去，被抬进了机场的休息室。

    来中国前，皇家马德里地球员们闲着无聊凑一起打赌――谁会是中国人气高的球员？当然这个赌博从一开始就将李锐排除外了……李锐是华人球星，自然是受欢迎的。

    有人说是队长劳尔，皇家马德里的7号传奇，自然是有不少的拥趸的。

    也有人说是古蒂，‘金发狼王’也是很有魅力的。

    当然了，卡卡也是一个人选，作为红黑军团的曾经的当家球星，自然也是有不少的球迷。

    此外，范尼斯特鲁伊和卡西利亚斯的名字也有人提出来。

    现答案揭晓。除了李锐之外，受欢迎地人卡卡，队长劳尔以微弱优势屈居亚军，然后是范尼斯特鲁伊，荷兰射手中国也有不少的拥趸，这从现场的那些海报以及举起的球衣可以看到，甚至有的球迷还举着范尼斯特鲁伊曼联时候的球衣。可见这是老球迷了。

    皇家马德里球员们受到的欢迎的热烈程度，除了李锐就是卡卡，巴西球星的露面也是引起了一阵骚动。

    “卡卡！卡卡！”热情的中国球迷高举卡卡的海报和大头漫画像，喊他。

    面对如此热情欢迎他的人群，卡卡很高兴，他朝着球迷们微笑着挥手致意，事实上，巴西人一向是优雅和有礼貌著称的，卡卡的回应也引起了球迷们的热情的欢呼声。

    “卡卡真帅！”

    “李锐踢球棒，卡卡帅！”

    “谁说的，贝克汉姆帅，对了，怎么没看见我的小贝？”某盲从的‘伪球迷’问。

    ……

    看到这一幕的拉莫斯咬牙道：“小白脸就是受到欢迎啊，铁血男儿看来没有市场了。”

    幸好很快就有人安慰了他“受伤的小心肝”。“塞尔吉奥！塞尔吉奥！瞧这边，瞧这边！”有人喊着。

    他连忙高兴的扭过头去，看到了一张海报，确切的说，是一个镜头截图，那是拉莫斯和国际米兰的比赛中‘不小心’打脸蒙塔里的镜头，然后上面用中文写着，哥们，你真棒！

    拉莫斯就问李锐那上面写着什么，李锐笑着说，“上面说，你是我兄弟，夸你那一下很棒。”

    “没错，我们是兄弟，哈哈。”拉莫斯高兴了，搂着李锐的脖子，这立刻引起了大欢呼声，拉莫斯自然不知道，很多球迷通过网络和电视直播看到这一幕，他中国的拥趸以几何倍数的速度递增。

    “这就是中国吗！”从机场到下榻酒店的路上，一些从来没有来过中国的队友们都很好奇的望着窗外的风光。

    他们看到，北京比他们想象的要美丽，而且加现代化，到处可以看到高楼大厦和各种高档的汽车。要知道，来之前，一些球员还无聊的打听中国是什么样的，一些自诩为‘中国通’的人，就告诉他们，中国的人口很多，自行车多，一到上下班高峰期，整个国家全是自行车铃铛响，不过，现他们透过大巴往外看，几乎没有看到自行车的影子，倒是各种各样的或者很精巧，或者很大气的电动车行驶非机动车道上，当然了，人确实很多，电动车的长龙排的很长。

    “李！李！”队友们热情的招呼着李锐，向他打听中国，打听北京的情况，请李锐这个东道主做免费导游解说员。

    李锐想了想，还真不知道该怎么说，他就从北京有多大，有多少人口说起。

    “什么？2200万人口？”伊瓜因惊呼，其他人的脸上也是一阵不可思议的惊讶表情，他们可想不到中国的首都居然有2200万人口，这是什么概念，要知道，整个西班牙也才四五千万人口。马德里也只有几百万人口。

    李锐就给队友们扫盲，告诉他们中国有13亿人口，一帮家伙就加发呆了，13亿人口，那是什么概念啊。

    “那中国国家队的实力一定不错了，我们和他们的比赛，一定要小心了。”刚刚加盟皇家马德里才半个月的本泽马说，他现是对于比赛渴望的，法国小伙子渴望比赛中证明自己，他知道，现皇家马德里的锋线竞争厉害，李锐的主力首发位置没有意外的话，是雷打不动的，本泽马要争夺的是另外一个首发位置，这可一点也不轻松，他的对手有劳尔、范尼斯特鲁伊、伊瓜因。

    “呃――”李锐一愣，他还真的不知道该怎么回答这个问题，事实上，本泽马的这个问题也没有问错啊，是谁都会这样以为的，中国有13亿人口，13亿中找到几个踢足球的好手还不容易吗，中国男子足球国家队的实力一定不错，而事实呢？

    李锐虽然不是中国国足的，但是，他也不好说中国国家队多烂、几乎到了人人喊打的地步，中国足协也是中国唯一一个是老百姓可以情奚落和讽刺的官方机构。

    “额，过几天和中国队的比赛，你就知道中国队的实力了。”李锐对本泽马说。

    李锐说这话的时候，劳尔以及古蒂这些来过中国的老家伙们都笑了。他们是过来人啊……

    本泽马噢了一声，反正不管中国队的实力如何，这场和中国国家队的比赛，只要能够上场，法国小伙子就是憋着一口气要好好表现的，争取进球、进多的球。

    和本泽马一样的想法的，还有好几个呢，这些人，除了是刚加盟球队的，还有一些主力位置岌岌可危、甚至可能被推向转会市场的，对于他们来说，现，甭管对手是谁，只要是比赛，他们都会拼命去表现的，表现给信任主教练佩莱格里尼看，给看台上的弗洛伦蒂诺看。

    李锐继续自己的‘免费导游’这份很有前途的职业，他从长城开始讲，介绍了这个‘世界八大奇迹之一’的伟大建筑的由来，又讲了**、故宫……

    “上帝，中国的皇帝真是幸福的人。”听李锐说中国过去的皇帝有几千个女人的时候，拉莫斯大声说。其他人也是一脸的憧憬和不可思议，伊瓜因是为‘古代’操心，这么多女人，一个男人，有些女人多久才能够得到‘性福’啊。

    马塞洛是很肯定的断言说，中国皇帝一定是有一些药物宝贝，可以一夜n次郎的说……

    李锐为大家做导游，介绍着北京的情况，大家有的听，有的则举着数码相机或者d朝着车窗外拍着，这倒是真的像是来踢商业比赛的，一副出来旅游的样子。

    “看，那是我！”佩佩突然指着窗外说。

    大家就朝着窗外看，不仅仅是有佩佩，还有其他的皇家马德里球员的海报，这是宣传皇家马德里和中国国家队8月8日的鸟巢的比赛的广告牌。

    每一个皇家马德里球员的图像都有，当然了，像是李锐和卡卡以及劳尔这样的重量级球星，自然是‘大了不少’的，而且，李锐看都广告牌上面的广告语笑了，那上面用西班牙语以及英语和中文这三种语言写着――

    “热烈欢迎世纪佳俱乐部皇家马德里访华，8月8日，我们相约鸟巢，国足健儿pk皇马巨星！！火星撞地球的比赛！！”

    李锐默念了一遍，他笑了。其他人就问李锐，那上面写着什么，李锐就说，那是说欢迎世纪佳俱乐部皇家马德里的，欢迎球迷们来看那场激动人心的比赛。李锐没有说‘火星撞地球的比赛’这句话，这话他说不出口，他想想都觉得害臊。

 第080章 震惊的佩莱格里尼

    第080章震惊的佩莱格里尼

    皇家马德里全队抵达所下榻的北京饭店。北京饭店位于北京市中心，毗邻昔日皇宫紫禁城，漫步五分钟即可抵达**、人民大会堂、国家大剧院及其它历史文化景点，与繁华的王府井商业街仅咫尺之遥。去年的奥运会期间，奥运会赛时阶段，北京饭店就是国际奥委会的总部和指挥中心。

    将皇家马德里队下榻的酒店选择北京饭店，可见主办方对于皇家马德里的重视。

    抵达酒店之后，皇家马德里就酒店内召开了一个闻发布会，球队全体成员房间中换了衣服之后出席，这也算是皇家马德里队抵达中国后的正式亮相了。

    李锐发布会上成了主角，弗洛伦蒂诺当然知道，李锐对于皇家马德里访华的重要性，而此刻，即使是皇家马德里队长劳尔也不得不对李锐暂避锋芒，中国毕竟是李锐的主场。

    李锐微笑着，回答记者们提出的各个问题，应该说，整个闻发布会上，气氛还是很好的，并没有记者们提出一些刁难的问题，至于李锐为英格兰踢球这样的敏感的问题，也被自动忽略了，这件事已经成为了过去，李锐欧洲杯上的表现，也为华人争了气，现，媒体已经不再纠结于这个了，因为你要是继续炒冷饭挖出这件事炒作，即使是球迷们也不会买账的。

    “……我爱我的祖国，我没有一刻不记得自己的血液里，流淌着是炎黄的血液，我国外的每一场比赛，都很自信，因为，我深知，我的背后是大家的支持，这是我的动力，也是我的压力，不过，我不怕这压力。因为，我深爱着足球这项运动。能够随同皇家马德里来到北京，我很高兴，队友们都羡慕我的人气，我觉得这没有什么，因为，这里是我的主场。”

    李锐后这番话为他赢得了现场的热烈的掌声，这也是李锐主动说起那件事，他没有回避。

    坐后面的弗洛伦蒂诺一边微笑着鼓掌，一边侧脸对旁边的齐纳内说：“他是我见过的睿智的球员。”

    齐达内也点头：“确实，也许我们应该感谢弗格森，他将李锐调教的很好。”不知道弗格森听到齐达内这样称赞他，苏格兰老头子是该高兴还是吐血呢。

    闻发布会结束后，球员们也集体和一些由主办方选举出来的球迷代表合影留念，这些球迷幸运儿也立刻成为全国球迷的羡慕的对象。

    当有些记者和铁杆球迷们还逗留酒店大厅内外不愿离去的时候，皇家马德里球员都回到各自的房间，简单的收拾一下后，就要再次集中，他们要出发参加晚上7时20分北京市政府举办的欢迎晚宴。

    对于这种政府的欢迎晚宴，事实上，球员们并不喜欢，虽然他们是大牌球星，但是，还是不太习惯于和官员们一起吃饭，即使是中餐很美味，这样的气氛里，也吃不出什么味道。

    不过，弗洛伦蒂诺要求全队上下，任何人都不得缺席这个晚宴，弗洛伦蒂诺是个成功的商人，他同时也是一个出色的政治家，作为上世纪七八十年代的西班牙某政党的功勋成员，弗洛伦蒂诺对于政治也不陌生，他也了解中国，知道皇家马德里要加强中国的商业开发，必须有政府支持，不然将会受到不少的限制的。

    北京市政府的欢迎晚宴上，李锐遇到了一个意外之人，当然了，这也不算数意外，作为中国足协专职副主席，谢亚龙出现这个晚宴上，很正常，只是李锐没有想到这茬而已。

    两人见面，即使是碰杯的时候，也很无趣，李锐不喜欢这位谢某人，而谢某人加不喜欢李锐，直到现，谢某人还认为不让李锐进国家队的决定是对的，这样的刺儿头，不听从组织的话的球员，要是进了国家队，绝对会是害群之马。

    谢某人等人看来，中国队能不能取得好成绩并不是主要的，主要的是，这些球员们一定要听话，不要给足协‘抹黑’。

    晚宴中，有一个插曲，那就是北京市政府方面，并没有考虑到，皇家马德里球员中，几乎大多数人都是不会使用筷子的，等到发现这个的时候，只好给皇家马德里的球星们准备刀叉，用刀叉吃中餐，也算是一个创了吧。

    不过，这没有影响到皇马的球星们的性质，他们对于如何用两根筷子，就能够吃东西，很奇怪和感兴趣，看到李锐用款子夹住豆子那样小的东西往嘴巴里送，他们都惊讶极了。

    李锐就教他们使用筷子，坐李锐身边的卡卡，悟性不错，他用筷子成功夹起了一粒花生米，卡卡得意的朝着李锐炫耀。

    李锐刚夸卡卡学得快，花生米就掉了下来，卡卡也很扫兴，也来劲了，就想要将那粒花生米夹起来，并且让李锐用相机给他拍照，他要做个纪念。

    终于，卡卡将花生米再次夹起来了，却不知道怎么用筷子夹着东西往嘴巴里放，只能将筷子抬得老高了，再把嘴巴张开，放到筷子下方，松开筷子，让食物自由落体掉到嘴巴里。

    李锐赶紧按下快门，拍下了卡卡的囧相，后来，卡卡也将这张照片发到了自己的博客里，和球迷们分享自己吃中餐的‘体会’。

    其他皇马球星，也学习用筷子，不过，没有几个像模像样的，倒是伊瓜因看起来悟性不错，起码能够夹住菜，送进嘴巴里了。

    晚宴之后，李锐和队友们就回到了北京饭店，而皇家马德里主席弗洛伦蒂诺则被留下了，北京市政府以及中国足协的领导要和皇家马德里主席先生就一些要事进行磋商。

    北京市政府组织的欢迎晚宴，实是无趣，很多人都反应吃的不爽，拉莫斯是嚷嚷着说没有吃饱，所以一帮人刚刚回到北京饭店，一群人就吆喝起来，要李锐带他们出去品尝中国的美食。

    卡卡也来了句，“美味的食物都是酒店外的。”这样的名言。

    实际上。北京饭店里的美食就是很有名的，要知道，周总理时期，总理就指示说要将北京饭店打造为北京迎接海外客人的窗口，所以，北京饭店一直被认为是很不错的酒店了。

    不过，刚刚品尝过北京市政府的晚宴，这让大家对于酒店的美食，实是没有什么兴趣，大家的心思都那些传说中的美食中去了，当然了，那些传说中的美食，北京饭店也绝对可以做出来，李锐还是了解这帮家伙的，他们并不仅仅是为了要吃东西，也是想要出去逛逛，先不说一直坐飞机，长途跋涉，然后下车后，又是闻发布会，又是官方的宴会，所有人都闷得慌，就是想要出去透口气，也算是见识一下神秘的中国首都的风光嘛。

    李锐没有让队友们扫兴，大家请示了主教练佩莱格里尼，主教练同意球员们出去附近逛逛后，李锐也答应带大家出去逛逛。

    皇家马德里球员要出去逛逛，主办方当然很重视，这些球星，出去的话，要是出了什么意外，那可就糟糕了。此外，据说皇家马德里方面也给球员们买了保险了，当然了，这倒不是针对中国，不相信中国的治安，这是皇家马德里的惯例，球队需要离开西班牙出去踢比赛的时候，他们都会给球员们买保险，这也是皇马不为人知的‘人性化’的一幕。

    主办方就问皇家马德里的球星们打算去哪里，李锐想了想，这会已经快要晚上9点半了，也不能够去多少地方逛，就问大家去哪里，这帮人哪里知道去哪里，即使是来过中国的劳尔们也不知道去哪里，何况，劳尔和古蒂等几个老球员并没有和他们一起瞎闹，已经回房休息了。

    李锐知道自己问也是白问，就自己替大家做决定了，“麻烦准备个车吧，我们去全聚德。”

    主办方立刻去准备了，为大家准备了一个中巴，这一行皇家马德里球星们，总共十几个人，做这种中巴车正合适。

    李锐路上给大家介绍这个全聚德的烤鸭是多么的有名，多么的美味。

    有人不同意了，佩佩就表示不相信，他想来，又肥又腻的鸭子，能好吃吗？

    李锐就神秘的一笑，“你尝尝后，就不会这么说了。”

    这个时候，伊瓜因说话了，他证明这种鸭子好吃，李锐就奇怪的问阿根廷射手难道吃过？伊瓜因笑着说，他假期里去美国，曾经休斯顿的姚明的‘姚餐厅’吃过。

    李锐恍然，难怪伊瓜因用筷子还算勉强合格，原来是‘修炼’过的。

    全聚德如此有名，自然是很多顾客，都是要排队的，主办方这个时候也紧急联系了全聚德方面，将全聚德的一个预留的包间要了给皇家马德里的球星们，这些老字号的都是有这些预留的包间的，毕竟，总是有一些大人物会突然驾临的，总要有准备不是？

    全聚德吃烤鸭的事情，很长一段时间成为了皇家马德里球星们的谈论的话题，话题的猪脚是葡萄牙中后卫佩佩。

    这厮去全聚德的路上，还认为烤鸭是难吃的食物，没想到，只是吃了第一口，佩佩就赞不绝口，开始大快朵颐，那架势，好像饿了几百年一样。

    到后，佩佩一个人就吃掉了两只鸭子，这让李锐也震惊了，不得不感叹这厮的好胃口。

    全聚德方面那个高兴啊，皇家马德里球星喜欢吃，这是好事啊，饭店的大堂经理找到佩佩，询问能否将刚才佩佩大吃烤鸭的照片作为全聚德的宣传广告片。

    这个时候，佩佩显示出他的狡猾了，他摇摇头，就全聚德的大堂经理以为葡萄牙人不同意的时候，佩佩叽里呱啦用西班牙语说了一段话。

    大堂经理看向李锐，李锐忍着笑意说，“他说可以使用它的照片做广告，不过，要给他代言费。”

    大堂经理一听，这没问题啊，这都21世纪了，全聚德方面本来也没有打算无偿使用、甚至偷偷使用球员们的肖像权的，毕竟像是‘银嗓子’晃点罗纳尔多的那种事，还是很少的。

    于是乎，佩佩就留了个电话给全聚德方面，让全聚德联系皇家马德里的工作人员，这事儿得俱乐部出面。

    就这样，皇家马德里此次访华，球员们的第一笔商业签约，诞生了，谁也没有想到吃鸭子也能够吃出赞助合同。

    结账的时候，大家对于一只鸭子要几百人民币，还是感觉到很贵的，别看这些球星们每年至少挣几百万欧元，但是，并不是那种大手大脚的，当然了，该花钱潇洒的时候，那也是很舍得的。

    后，大家打趣，要宰了佩佩一顿，让葡萄牙人付账，谁叫佩佩来吃鸭子居然也赚了一笔赞助费呢。

    当然，这是开玩笑的，李锐作为东道主，这也是第一次和队友们一起出来吃饭，他就主动付账了，这也是加深和队友们沟通嘛，说实的，李锐要是不掏钱，估计这帮每年挣几千万人民币的家伙，还真能aa制……

    就李锐和队友们吃全聚德烤鸭的时候，皇家马德里市场总监桑切斯从弗洛伦蒂诺的房间出来后，敲响了主教练佩莱格里尼的房间门。

    “有什么事情吗，桑切斯？”佩莱格里尼将桑切斯让进房间。

    皇家马德里市场总监桑切斯向皇家马德里主教练佩莱格里尼说出了来意。

    “噢，上帝，桑切斯，你说的这是真的？”佩拉格里尼不敢相信自己的耳朵。

    “我不是开玩笑，曼努埃尔。”桑切斯摇头道，事实上，这件事，他也觉得很难以启齿。

    听见他这么说，佩莱格里尼夸赞的摆摆手，表示自己依然不敢相信。

 第081章 自我强大的猪协

    第081章自我强大的猪协

    也难怪佩莱格里尼震惊了，这样的事情他闻所未闻，但是却真实的摆了自己面前。

    桑切斯告诉佩莱格里尼，由于近中国国内足球不景气，急需要提高士气，挽回形象，所以，中国足协希望皇家马德里可以帮忙。

    ‘帮忙？’即使是笨蛋也知道是什么意思了，这是中国足协希望皇家马德里可以和中国男足踢默契球。

    佩莱格里尼拧起了眉头，他难以相信，这样的话，居然出自一个国家的足协高层官员的口，还郑重其事的提出来。

    “他们是要皇家马德里输球？”佩莱格里尼问。

    “不，只是要一场平局。”桑切斯说，心里也想着估计中国足协也是有点自知之明，知道要是赢球的话，也太‘骇人听闻’了吧。

    佩莱格里尼不说话，很显然，他不愿意接受‘预定比赛结果’的这种安排。佩莱格里尼本来还以为和中国队的比赛，也是一次练兵机会呢，没有想到，后会是这样一种情况。

    看到佩莱格里尼不说话，桑切斯只好继续说道，“我们可以上半场比赛派上全部的主力，多进两个球，下半场进行轮换，换下主力球员。尝试阵容，考察球员，只要结果是平局，就可以了，这样也都可以接受。”

    “接受什么？”佩莱格里尼一下子站了起来，显得很愤怒，“我不会同意我的球队有这种行为的，你让我怎么和球员们说，难道我告诉他们，要放水，让中国队进球？好啊，考察球员，那么李锐和卡卡都是球员，我让他们替补上场，还有法国小子。”

    桑切斯看到佩莱格里尼赌气的话，刚想要说什么，佩莱格里尼接着问道，“中国队知道这场比赛会是默契球吗？”

    桑切斯摇摇头，“他们的主教练知道，球员们应该不知道，据说，足协给他们开出了巨额的进球奖金……曼努埃尔，我知道这件事，对于一个主教练来说，很困难，但是我希望你能够配合一次，这对于我们发展中国市场很重要。你不了解这个国度，中国，不管和谁合作总是绕不过官方的……”

    “商业开发的事情，这是你们的事情，我不管，我是球队的主教练，这样的事情我会不会去做的。”佩莱格里尼说，“要让我同意这种做法，除非这场比赛的主教练不是我！”

    桑切斯也没有显得高佩莱格里尼居然会拒绝的这么彻底，居然拿辞职开来威胁，开玩笑，怎么可能让佩莱格里尼辞职，他可是球队的任主教练，上任还不到一个月，再说了，佩莱格里尼辞职的话，怎么向媒体解释？说智利人是因为拒绝踢默契球，被迫辞职的？

    而且说实话，桑切斯也是不太赞同‘默契球’的，就是弗洛伦蒂诺让他来和佩莱格里尼谈这事的时候，语气也不是肯定的，很显然，弗洛伦蒂诺对于此事也是不满的，只是碍于商业开发的需要，才勉强同意的，从弗洛伦蒂诺的态度，桑切斯也知道，如果球队主教练拒绝的话，弗洛伦蒂诺即使再强势，这事上也不会强迫佩莱格里尼的。

    “那好吧，这事到此为止。”桑切斯说，“我想，主席先生会尊重你的意见的，从我个人而言，我很敬佩你的职业操守。”

    “谢谢。”佩莱格里尼并没有被称赞的喜悦，他叹口气，“中国足球要是这样的话，他们想要再次进入世界杯，是不可能的。”

    桑切斯摇摇头，中国足球的死活，和他们无关，他现要考虑的是如何答复中国足协的人，那边估计以为皇家马德里会答应的吧。他们岂会知道，豪门自有豪门的尊严。

    无论是佩莱格里尼还是桑切斯，甚至是弗洛伦蒂诺都不知道，十几年前，中国足球曾经有过及其辉煌的时代。

    从1994年桑普多利亚访华开始。直到1997年马拉多纳带领博卡青年访华结束，中国足球经历了一个如梦似幻的时代，“工体不败”当时，被认为是一个伟大的传说。

    桑普多利亚、a米兰、阿森纳、格雷米奥等欧美豪强，都工人体育场输给了中国球队。这段时间对国外强队地胜绩极大的提升了中国球迷地信心和热情，从而直接引爆了1994和1995火热的甲a联赛。这种自信的直接结果就是，不少人，不仅仅是球迷，甚至是自我陶醉的中国足协和各级别球队，都沉浸战胜世界级强队的喜悦中。甚至相信中国足球的水平已经达到了世界强队水平了。

    揭开这段‘神秘的面纱’的是一个叫做斯卡拉里的巴西倔老头，没错，就是2002年带领巴西队夺得世界杯冠军的那个斯卡拉里。

    1996年，当时还是格雷米奥主教练的斯卡拉里带领格雷米奥访华，输给甲a球队国安后，斯卡拉里炮轰那场比赛的主裁判，认为这场比赛的主裁判是他所见过的明目张胆的偏袒主队的，并且愤怒的说，“我终于明白为什么那么多强队会这里输球了。如果你们只能看裁判获得胜利，那么我相信你们永远没有机会进世界杯决赛权，永远没有！”

    可以说，斯卡拉里这个南美前辈，为佩莱格里尼这位智利人开了个好头……

    说到底，世界强队来华访问就是冲着金钱来的，谁会真刀真枪和一个足球落后国家的球队较量？何况球场上比赛的球员还要担心自己可能会因为对方激烈的动作而受伤，实力自然大打折扣。

    皇家马德里也会比赛中出工不出力的。这是商业比赛的惯例。

    当然了，对比赛不重视，出工不出力，和预定比赛结果，这是两码事。所以，佩莱格里尼和皇家马德里拒绝了此事，就不足为奇了。

    至于中国足协的官员，他们不会不懂足球，不会不知道，这样的行为对于竞技体育来说是多么的可怕，不过，对于他们来说，才不会理会这些呢，他们要听的是掌声，是赞誉声，是升官发财的成绩。

    他们想来，能够逼平强大的皇家马德里，他们高兴，球迷高兴，大家一起高兴，何乐而不为呢。一群自娱自乐的猪，真当全国球迷是傻子了。

    第二天上午，李锐起来的时候，队友们大部分都还没有起床，俱乐部也没有来喊他们，昨天长途飞行来到中国，又参加了晚宴和闻发布会，也知道球员们都很疲惫。

    李锐简单的用了早餐后，前往**广场去转了一圈，北京饭店距离**不远，走路的话也就几分钟的路程。他管带着墨镜和棒球帽，不过，还是被球迷们认出来了。

    这差点引起了骚乱，好大家都知道那地方是**，都还算克制，李锐给几十个球迷签名后，他大感吃不消了，后**的特勤的帮助下，才得以离开。他和特勤合影，签名感谢后，赶紧回到了北京饭店。

    这个时候，队员们都起来了，李锐看到佩佩和卡卡那里说着什么，看到李锐过来了，佩佩显得有点面色古怪，打了声招呼，就离开了。

    卡卡等佩佩走后，招呼李锐进房间，还小心翼翼的关上了房门。

    “什么事？这么神秘？”李锐奇怪。

    “我听佩佩说，昨天中国足协找到俱乐部，想要预定比赛的平局结果，不过，佩莱格里尼先生拒绝了。”

    “什么？”李锐差点怀疑自己的耳朵，“你再说一遍。”

    卡卡就又说了一遍，李锐这下听明白了，他难掩震惊的表情，就问佩佩怎么知道的。

    “昨晚，佩佩回来后，去找佩莱格里尼先生说代言那家烤鸭店（全聚德）的事情，佩莱格里尼先生的房门没有关好，桑切斯先生和佩莱格里尼先生说这件事，被佩佩听到了。”

    李锐挠挠头，他没有继续问怎么可能会有这样的事情的话，听到这里，李锐就觉得这事儿是**不离十了，中国足协是多么的操蛋和愚蠢，他是知道的，发生这样的事情，也是可以想象的，猪协那是无敌的所啊。

    李锐第一个感觉是丢脸，当然不是中国足协丢脸，中国足协早就没有脸面了，何来丢脸一说？

    这是丢的中国足球的脸面。丢脸都丢到西班牙，丢到巴西，丢到葡萄牙去了。

    “这事儿还有谁知道？”李锐的第一个念头，是这事儿，要控制住，要是皇家马德里的球员们都知道这事情了，捅出去了，那乐子就大了。

    “佩佩就和我说了，我已经告诉他，不要再和任何人说了。”卡卡说出这句话，让李锐松了一口气，他感谢卡卡的做法，管实际上卡卡完全可以不必理会此事的。

    李锐还不放心，他又让卡卡喊来了佩佩，交待葡萄牙后卫，这事儿到此为止了，不要传出去了，佩佩自然满口答应，别看佩佩场上容易激动，他并不是傻大个，知道这件事是丑闻，不能乱说了，而且，佩佩和卡卡说这件事，也是因为卡卡和李锐关系好，这厮也觉得这件事直接和李锐说，有点儿不是那么回事。

    佩佩也很聪明，他这是卖李锐一个面子，想和李锐成为朋友，他知道，这事情，身位华人球星的李锐，一定不会坐视不理的。

    谁说佩佩脑子容易犯糊涂、激动，是一个莽夫？

    李锐感谢了佩佩，他的好心情一下子都没有了。李锐制止了此事的流传，倒不是为足协遮丑，如果话说的狠一点的话，李锐巴不得这个将中国足协的愚蠢曝光彻底，不破不立嘛。只是，这事儿是是丢人，他是为欢天喜地的从全国各地来鸟巢看球的球迷不值和难过，这事儿要是传出去的话，这些球迷是受伤的，此外，皇家马德里访华也会因为这件事受到影响，这是大家都不想看到的。

    话又说回来了，李锐第一次对于主教练佩莱格里尼有了好感，虽然这位智利主教练训练课第一天就和李锐有了小矛盾，但是，这件事上行，佩莱格里尼还是表现出一个足球主教练应该有的职业操守的。

    就凭这一点，佩莱格里尼就配得上李锐的尊重。

    李锐注意了一下，那件事确实没有传出来，看来除了佩佩和卡卡，真的没有人知道了。

    卡卡对于发生这样的事情很震惊，他不敢相信，一个国家的足协会做出这样的事情。

    李锐就苦笑着对卡卡说，这事儿发生中国足协的身上，一点也不奇怪，再离谱的事情也发生过，一帮只想着升官发财的官员，能干什么好事？

    对于李锐说的这些，卡卡感觉难以理解，巴西人将这个归于中国的神秘之处了。

    李锐的心情受到了影响，中午全队一起用过午餐之后，他就回到了房间午休，一觉睡了快要两个小时。

    直到球队领队敲门将他喊醒，这是全队要一起出发前往鸟巢进行训练，同时也是适应比赛场地，8月8日和中国国家队的比赛，将这个球场进行。（p：出于剧情需要，现实中200988鸟巢进行的国际米兰拉齐奥的意大利超级杯的比赛，2009年就不会放北京鸟巢进行了。）

    下午三点半，皇家马德里全队乘坐的大巴，出发前往鸟巢。

    为商业宣传和敛财的手段之一，皇家马德里的训练自然全程对外开放，而且还出售门票和电视转播权。作为中国电视台中的老大，朝廷台以高价拍得了皇马中国之行所有训练的直播权，别人即使是想要和朝廷台竞争，也是没可能的呀。

    主办方赚钱了，当然了，皇家马德里也有钱进账，单是公开训练的这一项就赚到了65万欧元。

    当皇家马德里抵达鸟巢外面的时候，那里已经聚集了不少球迷，人山人海的。

    “哈，这么多人啊。”有人惊讶的喊着，他们可没有想到只是一场训练赛，就有这么多球迷来看。

    李锐心里也感慨，当年他电视上看到皇家马德里访华的镜头，那可不也是人山人海。中国球迷的庞大是西方人无法想象的，一亿球迷可不是吹出来的。

    此外，中国足球环境不好，足球萎靡，这也让不少痴心的球迷对于国足失望，将对足球的热爱转移到了国外豪门俱乐部上了，这也是无可厚非的，大家都喜欢美好的、精彩的事物，豪门有大牌球星，踢球也漂亮，自然有人喜欢。

    后来有数字统计出来了，皇家马德里北京的第一场训练课，有大约5万多名球迷来到了现场，其中只有4万名球迷有球票，这也是主办方考虑到安全，才没有继续售票，毕竟这只是训练，不可能有那么多的安保人员来到现场的，鸟巢的8万个座位，自然不可能都卖票。

    此刻，大部分手头有票的球迷都已经进场了，外面的都是一些没有门票，无法进去的痴心球迷们。他们从全国各地赶来，操着不同的方言，举着海报，喊着喜欢的球员的名字。

    有人喊着卡卡的名字，有人是劳尔的拥趸，有范尼斯特鲁伊的拥趸……

    当然了，中国，无论是卡卡还是劳尔或者范尼斯特鲁伊和卡西利亚斯，都得靠边站，李锐才是受欢迎的，当然了，不仅仅是中国，即使是放全球，李锐的名气也要比其他所有队友都要高。只是，中国的话，完全是李锐一枝独秀。

    李锐听到球迷们热情的欢呼声，从车窗探出头，向热情的球迷们挥了挥手，这引起了球迷们的巨大的回应，气氛异常的火爆，女球迷的尖叫声也此起彼伏。要不是鸟巢的保安早有准备，真有可能引发踩踏事件。

    自从李锐带领英格兰队欧洲杯上夺取德劳内杯，队友们都披着米字旗庆祝，而李锐则身披五星红旗奔抱着德劳内杯奔跑欧洲杯决赛场的事情后，李锐英格兰国内曾经引起了一些批评，不过，这也让李锐国内的人气达到了一个顶峰，一些因为代表英格兰踢球而指责和批评的球迷也被感动了。

    就连当天的《人民日报》也发表评论，称赞李锐是华人的骄傲。这也等于是给李锐定性了，他得到了祖国官方的认可，媒体也不会再拿他代表英格兰踢球来说事了，《人民日报》都说李锐是华人的骄傲了，你还打算捣什么乱？

    “他这里真受欢迎。”皇家马德里市场总监桑切斯看着鸟巢外疯狂的球迷说。

    “那当然了，这是他的祖国，他被视为骄傲。”齐达内说，齐达内对此是深有体会的，他是阿尔及利亚裔，代表法国踢球，帮助法国欧洲杯和世界杯上都夺冠，不仅仅整个法国都将齐达内视为英雄，阿尔及利亚，齐达内也被视为民族英雄。

    弗洛伦蒂诺没有说话，他现越发为自己的一亿两千万英镑的大手笔自豪了，平心而论，弗洛伦蒂诺决定以一亿两千万英镑拿下李锐的时候，也是紧张的，这和他对于李锐有没有信心无关，这个身价，没有人会不激动的，这何尝不是一场赌博，是足坛有史以来大的赌博，说句不好听的话，要是李锐重伤一次的话，那么皇家马德里的这一亿两千万英镑，可就成为了有史以来沉重的水漂了。

    看到李锐的人气，弗洛伦蒂诺心里很满意。

    皇家马德里的大巴车直接开到体育场内部直接通往衣室的停车场，球员们鱼贯下车，进入到鸟巢的衣室。

    “这里的环境可真棒。”皇家马德里球员对于鸟巢的衣室赞不绝口，这里的设施和环境，即使是和伯纳乌的豪华衣室相比，也是不逊色的。

    李锐对于鸟巢的衣室自然也是赞不绝口，不过，想想这是去年的奥运会的主体育场，李锐就不惊讶了，天朝，什么都没有面子重要，北京奥运会被上升到了和国家和民族的尊严挂钩的程度了，作为奥运会的主体育场自然要建设的好。这是毋庸置疑的。

    “快点换衣服，去训练场。”领队看到球员们磨磨蹭蹭的，不得不催促他们动作快些。

    不一会的功夫，所有人都换好了衣服，就纷纷跑了出去。

    大家都还通道中的时候，就能够听到外面的人声鼎沸了。感觉像是开锅了的水一样。

    劳尔是队长，他带领球员们跑出去的时候，管已经几年前来到过中国，但是，还是被这盛况吓了一大跳，整个鸟巢的看台上，黑压压一片，几万名球迷，将看台占据了。要知道，这仅仅是一场训练，就来了几万球迷……

    而且，2003年劳尔随同皇家马德里访华的时候的体育场，也无法和现的鸟巢的壮观相比。

    看到劳尔带领皇家马德里球员们出来了，现场爆发出一阵欢呼声。这让皇家马德里球员们都很兴奋，想到训练就有这么多球迷，这帮家伙，一个个都很亢奋，对于和中国国家队的那场商业比赛，也是开始有期待了。

    劳尔也向看台上挥手，他受到了热烈的欢迎。

    不过，下一刻，劳尔的脸色微微变化，因为这欢呼声大了一层，那是欢呼李锐出场的，这是皇家马德里顺应民意的安排，将卡卡和李锐安排后出场，重量级的后嘛。卡卡受到了巨大的欢呼声，不过，他当然不是欢呼声响亮的。

    卡卡之后，李锐出场了，这让鸟巢的欢呼声，达到了今天的第一个高潮。

 第082章 盛况

    第082章盛况

    李锐跑出了球员甬道，立刻感受到那热度，不仅仅是北京的暑气，是来自看台上的几万名球迷的巨大的欢呼声和掌声。

    球迷们都起立欢呼，鼓掌，吹着喇叭，擂着大鼓，制造出一切可能发出的声响。

    这都是献给李锐的。

    其实就算是皇马来华，也无法吸引这么多人来看他们训练的，比赛还差不多。能够有如此高的人气，主要的原因是李锐。中国球迷以李锐为自豪，如果说英格兰人将李锐视为救世主的话，那么，中国球迷就将李锐视为英雄，那个让他们看到中国足球的希望的英雄，管李锐没有代表中国踢球，但是，谁也不可否认李锐是中国自己走出来的球星，超级球星，世界第一射手，一亿两千万英镑先生，英格兰人的‘亚瑟王’！！

    随队一同前来的皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺先生，对这壮观的景象十分满意，他发现，自己对于李锐的影响力，似乎还低估了，他低估了李锐这个国度的影响力，这完全是将李锐视为骄傲和英雄。

    这是中国，弗洛伦蒂诺相信，李锐全球范围内，影响力和人气同样是值得期待的。

    世界第一射手，就是李锐和皇家马德里的大的金字招牌。

    “人真多……”拉莫斯擦了擦汗，问李锐，“李，你中国有多少球迷？”

    “我有多少球迷，我不清楚。”李锐摇摇头，“不过，中国有一亿多球迷。”说话时，李锐向看台上挥了挥手，激起一片欢呼声和掌声。

    拉莫斯发愣，事实上，不仅仅是拉莫斯，对于任何西方人来说，亿的单位概念实是难以想象的，对于欧洲人来说，百万这个单位，就已相当恐怖了。

    “啊，真是壮观之极的场面啊。”伊瓜因感慨的说。

    朝廷台体育频道购买了皇家马德里访华的所有转播权，他们对皇家马德里的第一次训练直播很重视，事实上，关于这次训练的炒作早就开始了，体育频道的广告这些天铺天盖地的。

    刘剑宏和段炫，这两位朝廷台体育频道的金牌解说员，也联袂解说皇家马德里的这次训练赛。

    因为刚刚经过长途跋涉，所以这堂训练课主要以恢复为主，没有什么技术含量太高的东西，几位专家就只能扯扯皇马训练的专业性了，连一个任意球的战术配合，都可以让他们讨论一下，抒发一下和欧洲先进足球的差距。事实上，确实是先进的战术思想啊。

    “我们看看皇家马德里的这个任意球，古蒂一直想要往人墙里挤，终，他还是人墙边上占据了一个位置，卡卡主罚任意球的时候，古蒂立刻跑开，而卡卡罚球的线路正好是古蒂刚才好不容易占据的据点，打高了……不过，我们注意到，卡卡罚球的时候，李锐就好像是随时准备出击的豹子一样，只要这脚任意球攻门能够造成门将脱手，李锐绝对会是第一个赶到足球前完成补射。与此同时，其他的皇家马德里球员也同时有的会前压，而有的已经开始回防，这是避免被对手打反击的态势。”刘剑宏说道。

    段炫看了看手里的资料，“今天好像皇家马德里的几个任意球高手要进行一个任意球比赛，哈，这是球迷们期待的，我们数一数啊，皇家马德里球员中，李锐不用说了，他已经是任意球大师的水准了，卡卡也是任意球高手，劳尔也是，古蒂也算一个，范德法特是任意球高手，斯内德也是，罗本也不用说了，这真是人才济济啊。”

    事实上，也并不像段炫说的那么正式和严肃，就是皇家马德里的这些任意球脚法不错的，进行的小游戏而已，平时呢，两三个球员训练中，比赛任意球脚法，输的要做俯卧撑。只是，因为今天有这么多的球迷，所以，参与者多了而已。

    不过，朝廷台体育频道的宣传中，这个任意球比试，俨然是任意球大赛了，就好像是江湖中的武林高手，要选出武林盟主似地。

    这也是今天的训练赛的大的卖点，不少球迷都是冲着这‘任意球大赛’来的，甚至有博彩公司和地下赌球的，也为这个‘任意球大赛’开了盘口，不过，目前看来，绝大多数球迷都还是支持李锐会拿第一的。

    果然看到要进行‘任意球大赛’了，看台上的球迷们兴奋了起来。毕竟他们不是专家，能够看得懂专业性很强的训练的人并不多，要从这种训练中找到乐趣那就少了。虽然看台上的人群中肯定会有不少国内球队的教练，不过他们毕竟是少数。这样的任意球的比赛之类的欣赏性和精彩性都具备的，无疑是受欢迎的，即使是伪球迷也可以看的懂嘛。

    任意球脚法比试，采用的是单循环淘汰制，也就是两两pk，就这样，一直到决出胜者，每轮的失败一方，都要被处罚做20个俯卧撑。

    现场的广播员也开始广播，念出了第一轮的pk名单：

    卡卡pk古蒂；

    劳尔pk范德法特；

    斯内德pk李锐；

    罗本pk迪亚拉；

    现场传来一阵哄笑声，很显然，迪亚拉就是拉出来凑数的。

    而佩佩、拉莫斯、范尼斯特鲁伊、伊瓜因、本泽马则被安排来排人墙，这也可以说是史上豪华的人墙了吧。当然了，为了保证精彩程度，人墙只是象征性的起跳，并不会有头球将足球顶出去这样的动作。

    首先进行的是卡卡和古蒂的pk，两人先是选择了27米的罚球。卡卡罚出了优美的弧线，绕过人墙，进了。接着古蒂也进了。

    然后，罚球距离缩小，23米，卡卡看了看人墙，选择了人墙跳起的时候用脚尖击球，足球从跳起的人墙脚底迅速的钻入网窝。

    而接下来古蒂则还是选择了想要用弧线来绕过人墙，不过，虽然绕过了人墙，但是，卡西利亚斯表现的时候到了，他一个鱼跃，纵身，伸直了手臂，才勉强将足球托了出去，狼狈之极。

    不过看台上却响起了雷鸣般的掌声和欢呼。虽然卡西利亚斯很狼狈，球迷却看的很开心，中国，圣卡西还是有相当多的拥趸的。

    刘剑宏也进行了点评，他认为卡卡很聪明，选择了低射，而古蒂则似乎太相信自己的脚法可以这么近的距离绕进球门了。

    “哈哈，是绕过了人墙了，不过，圣卡西拒绝了古蒂的罚球。”段炫笑着说。

    然后所有人看到古蒂走了两步，那里做俯卧撑，他输给了卡卡，这是按照游戏规则，应该的惩罚。

    看台上传来一阵掌声，当然也有议论声。

    “啥，还真做俯卧撑啊，还以为是说的玩的呢。”

    “这是愿赌服输，球星也要遵守游戏规则。”

    “这话不对，皇家马德里队中，哪个不是球星，不过，看看人家，输了就是输了，不像我们国内的球员，球踢得不咋地，架子挺大。”

    “好啦，不就是输了做俯卧撑吗，至于这么多感慨吗？”

    接下来，劳尔和范德法特的pk，范德法特27米和23米的距离都和劳尔打成了平手，不过，18米的距离的时候，范德法特输给了皇家马德里队长，不得不跑去做俯卧撑去了。

    这样的话，‘半决赛’中，卡卡将pk劳尔。

    这个时候，整个球场爆发出一阵热情的欢呼声，这是李锐要上场了，这是他和斯内德的对决。当然了，李锐和斯内德共同的对手还有人墙，以及门将卡西利亚斯。

    27米远，斯内德首先将足球罚进。

    李锐站足球前，27米的距离，这是李锐很喜欢的距离，刚才斯内德的罚球弧线不错，赢得了满堂彩，李锐自然要做的比斯内德好才行啊。

    李锐看了看人墙后球门前的卡西利亚斯，对于李锐来说，这个象征性的人墙威胁不大，真正的威胁是圣卡西。

    “嗨，伊克尔，你也没什么好怕的！”李锐向卡西利亚斯喊。

    卡西利亚斯笑了起来：“哈哈！我是不会给你留面子的。”他是用中文说的‘ianzi’，发音怪怪的，卡西利亚斯学习能力很快嘛，才来到北京两天，就知道‘面子’是什么了。

    李锐有意的瞄了一眼球门的左侧，卡西利亚斯立刻注意到了李锐的眼神，圣卡西立刻有意识将重心左倾一点。

    客串裁判的佩莱格里尼鸣哨。

    李锐开始长距离助跑，到了球前，站定，抡起的右脚抽足球上的时候，他努力保持上身平直，双手张开。

    足球离地而起，镜头拉近，可以看到草屑被溅起来。

    接下来，鸟巢的球迷们看到了一道匪夷所思的弧线，镜头里，可以看到，足球急速的旋转，那弧线也绕过了人墙，眼看着就要出了底线，却微微一个转弯，朝着球门右上角旋转而去。

    卡西利亚斯反应很快，看到足球是朝着右侧来的时候，他立刻生生拉回了左倾的重心，移动一步，整个身体纵身鱼跃，朝着足球扑过去。

    卡西利亚斯的指尖碰到了足球，他想要将足球拨出去，不过，还是没有成功，足球被他蹭了一下后，管打了立柱上，还是弹进了球网。

    看到球进了，李锐站原地，举起右臂，用力的挥动了一下，这立刻掀起了鸟巢的一轮的风暴。

    “漂亮的任意球，不论从那个角度来看，这都是今天迄今为止，漂亮的任意球，即使是正式比赛，这样的任意球也没人能够扑住。”段炫说。

    也许是受到了李锐的这粒精彩的任意球的压力，接下来23米远的任意球的时候，斯内德主罚的任意球，居然没有过人墙。

    而李锐主罚的任意球，划过一道弧线，挂进网窝，球进了，斯内德被淘汰。

    接下来，罗本和迪亚拉的pk中，不知道是罗本今天的状态太差还是迪亚拉今天人品爆发，迪亚拉淘汰了‘小飞侠’罗本，这也让期待李锐pk罗本的球迷们微微有些失望。

    迪亚拉也没有想到自己居然能够‘干掉’罗本，很显然，这不是大家期待的剧本，迪亚拉也不好意思的笑了。他倒是宁愿自己的脚法，正式比赛的时候还能够这么拉风。

    接下来，迪亚拉的对手是李锐，没人以为他会继续‘爆冷’。

    半决赛也很快结束，卡卡27米远的距离，就干掉了劳尔，这倒是让不少人惊讶。

    至于李锐pk迪亚拉，也是毫无悬念，迪亚拉的人品爆发到此为止了，他的罚球甚至连人墙都没有过。

    当看台上的球迷们看到李锐pk卡卡的结果出现的时候，都欢呼了起来――一亿三千六百万欧元先生pk六千五百万欧元先生，这才是终极pk啊！

    其他的皇马的球员也笑了。这个‘任意球大赛’本来就是一个游戏嘛，当然了，李锐和卡卡的pk，他们也想要看看结果会怎么样。

    看台包厢里的弗洛伦蒂诺也笑着朝着和齐达内聊着什么，说起来，有了迪亚拉干掉罗本的意外，他还真的担心迪亚拉刚才会继续人品爆发呢。

    卡卡也开玩笑和卡西利亚斯套近乎，让‘圣卡西’放水。

    其他人都嘻嘻哈哈的看着。

    “别废话了，来吧，卡卡！”李锐一脚将身边的足球朝着卡卡踢过去，正好踢中了卡卡的屁股，这惹得场的皇马球员和看台上的球迷们都大笑起来。

    一个看台上观战的记者对身边的人说：“你们有没有注意到，李锐和卡卡的关系很好，两人就好像是多年的队友。”

    “哈哈，这也许就是那句话，怎么说来着？”这让想着那个词。

    “是英雄惜英雄吧……哈哈哈！”这名记者笑着说。

    卡卡将足球摆了27米的罚球点，缓缓退后，双手叉腰。

    佩莱格里尼鸣哨，卡卡开始助跑，停脚，抡脚射门，足球划过一道美妙的弧线，这次射门无可挑剔，不过，卡西利亚斯表现出让人赞叹的扑救，他提前移动，单掌一托，将足球托出了横梁。

    看台上响起一阵叹息声，所有人都没有想到卡卡pk李锐，卡卡一上来就失手了。

    接下来，李锐站了罚球点，他低头看了看足球，助跑，扭摆全身，上半身向左倾斜，以增加右脚抡足球上足球的旋转度，高速摆腿，足球离地……

    “这是贝克汉姆式的罚球！”刘剑宏喊了一声。

    李锐的这脚球也是无可挑剔的，足球越过人墙，眼看就要钻进球门柱和横梁的交叉死角，而卡西利亚斯也无能为力了，却终砸了横梁和立柱的交界点，发出砰的一声响。

    这下子，看台上热闹了，卡卡的任意球被扑出了，而李锐的任意球打了横梁上，这该怎么算？

    佩莱格里尼虽然是裁判，不过，这个时候，他却将裁判权交给了队员们。

    终，皇家马德里球员们做出了一个让所有人都想不到却又都高兴的判罚，他们判罚李锐和卡卡都失败了，两个家伙一起撅着屁股那里做俯卧撑。

    球迷们也没有想到，会是这样的结果，这也太娱乐性了吧，不过，大家想了想，足球不就是让大家开心的吗？

    看到李锐和卡卡一起撅着屁股做俯卧撑，鸟巢的几万名球迷，一边鼓掌，一边发出一阵笑声。

    而看台上的弗洛伦蒂诺也笑得合不拢嘴，这样的结果也不错，这可是即使是排练也排练不出来的剧本啊。

    接下来，皇家马德里全队又进行了一些小游戏，这些游戏都是皇家马德里的教练组们的心血，可不是仅仅是游戏，同样是可以增强球员们的配合默契，以及提高球员们的相关能力的。

    大约六点多，皇家马德里全队一起来到看台边，向鸟巢看台上的球迷们致谢。

    皇家马德里北京的第一堂训练课就如此欢乐的气氛中结束了。所有掏了一百到几百不等的钱进来观看训练的球迷们都心满意足，因为这样的训练虽然并没有多么激烈的场面，但是，大家都很开心，既见识到了大牌球星们的训练是什么样的，也欣赏到了精彩有趣的‘任意球大赛’。

    有的球迷还没有离开鸟巢，就跑到售票处询问明天的训练赛的门票还有没有，这些想要第二天继续来看皇家马德里训练的球迷并不少数。

    很显然，今天皇家马德里的训练很不错，球迷们看的津津有味，乐此不疲，主办方已经完全不用担心第二天的训练了，看看球迷们的热情，他们几乎要笑得合不拢嘴了。

    直播皇家马德里的这次训练的，不仅仅是电视台，同时，网络上也有现场直播的，和传统电视比起来，网上似乎加热闹，不少球迷甚至训练赛一结束，就将训练赛的精彩镜头弄出来，和大家分享了，引起一片热烈的讨论。

    对于李锐罚的那一脚精彩绝伦的任意球，大家都是赞不绝口。

    有意思的是，有些球迷甚至认为后李锐和卡卡战平了，两人都被处罚做俯卧撑，这也是皇家马德里排练好的。

    这个观点一出来，网上就炒作起来了，后，一个网友的观点得到了大家的认同：

    要是这真的是事先排练好的，那皇家马德里已经可以提前宣布称霸全球了，先不说卡西利亚斯扑出卡卡的那脚近乎完美的射门，单单是李锐的那脚砸了横梁和立柱交界点的任意球射门，如果，真是事先排练的话，那么不就等于皇家马德里拥有了强大的武器？这简直堪比制导导弹嘛。指哪打哪了。

    主办方对于网络上的这些讨论，自然是乐于看到的，事实上，对这堂训练课的各种讨论、照片曝光都是一种无形的宣传，而且还不要主办方出一分钱。

    接下来的几天，皇马的训练场场爆满，来自全国各地的球迷们争相前来观看训练，他们都是从看过了皇家马德里的球迷的口中的赞赏被吸引来的。看过的球迷很满意，自然赞不绝口，这吸引了越来越多的球迷来观看，已经形成了一个良性循环。甚至主办方都yy了，要是皇家马德里就这样一直训练着，那都赚大发了……

    不仅是中国球迷，还有些皇马的铁杆球迷从西班牙跟随球队来到了中国，以及那些北京的皇家马德里外籍球迷，都来到鸟巢观看皇家马德里的训练。

    而朝廷台体育频道对这些训练进行了现场直播，收视率想当不错。这也让朝廷台对于8月8日的皇家马德里中国男足的比赛加期待了。

    第4天，皇家马德里没有训练，全体球员来到了皇家马德里俱乐部和北京市合作的一个足球学校里，学校地球场内，球员们和这些足球小学员们进行了小游戏，李锐很显然是受到小球员们欢迎的，他也亲自上来传授小球员们射门时候脚法的掌握啊，如果加合理的跑位啊等等，当然了，这些都不是一两句话就能够说清的，不过，这对于这些小球员们来说，可是一辈子也许都无法忘怀的美好回忆啊。

    终于，8月8日这一天到了，北京奥运会一周年的日子里，鸟巢再次成为了中国，乃至国际足坛的焦点，弗洛伦蒂诺的银河战舰二期中国男足的比赛……

    李锐对于这场比赛，也是期待很久了。特别是经过了佩佩说的那件事之后。

 第083章 谢副主席

    第083章谢副主席

    中国男子国家足球队迎战西甲豪门皇家马德里，早就被宣传到了世人皆知的地步。现，中国，你要是不知道皇家马德里访华，不知道男足和‘世纪佳’球队的这场比赛，你都不好和人打招呼，虽然中国足球持续低谷，但是中国的球迷还是对这场比赛给予了极大的期待。

    鸟巢的常设座位是80000个，不过，按照设计要求，如果有需要的话，可以临时增加20000个座位，主办方看来，现就是有需要的时候了，那20000个临时座位加上了，至于门票的销售情况，根本不用担心，整整100000个座位的门票，早就被抢购一空了，和球迷们的热情比起来，这100000个座位完全是杯水车薪啊。

    当然了，对于这场皇家马德里和国足的比赛，大家来到现场看球的初衷也是不一样的。

    有些人可能只是来看劳尔。卡卡、罗本等等这些皇家马德里的球星们表演的，特别是来看李锐比赛的，对于这些纯朴的中国球迷来说，能够现场看李锐一场比赛，这可以说是一辈子的美好的回忆啊。

    而有的人确确实实是来看国足比赛的。虽然球迷们都已经被国足伤了心，而且是旧伤还疼，又来伤人那种，但是，不管有多少人骂中国足球，有多少人冷嘲热讽中国足球，有多少人多中国足球不屑一顾。但一样会有这样一群人，他们会始终关注中国足球。别看中超水平低下，上座率低，可总是有上座率的不是？那就说明确实有人看。国字号球队的比赛就不说了，几乎场场爆满――当然了，这里面有一个爱国情结的因素，并非完全是因为足球。

    也有一个说法，那就是球迷们心里太郁闷了，这样聚一起骂男足，骂足协，才是爽的。独乐乐不如众乐乐，自己骂多没趣，几万人一起骂人，那才爽，10万人一起骂？那是没的说了。

    带劲！

    据说，北京奥运期间，‘谢亚龙，下课！’这句话已经成为‘中国，加油！’以外的流行的口号了，球迷国奥小组赛就开始喊‘谢亚龙，下课！’一直喊到被巴西淘汰出局，然后又喊到女足赛场上，女足失利后，球迷们并没有停止对谢主席的关注，巴西与阿根廷的半决赛以及阿根廷与尼日利亚的赛场上，‘谢亚龙，下课！’依然响彻全场，就连马拉多纳、梅西、里克尔梅、罗纳尔迪尼奥同时出现体育场上时都没有得到球迷这么热烈的呼喊。

    用球迷们的话说，喊‘谢亚龙下课’已经成为了一种时尚，让球迷们找到了足球场上的快乐，这应该感谢谢主席。起码，作为中国足协的掌门人，他还是有用的啊。

    而谢主席的英名，也昂首冲出国门，走向世界，据说，由于‘谢亚龙下课’几乎出现每一场比赛中，外国球员、球迷与记者都耳熟能详了，当然他们很多人并不知道是什么意思，因为没有中国队比赛的时候，这句口号也会一直赛场上空飘荡，于是很多外国人认为这是中国人一种加油的方式，据传巴西与阿根廷的奥运足球比赛结束后，梅西接受巴萨官网采访，畅谈奥运见闻，谈及中国球迷，梅西说中国球迷非常热情，他们很多人为我们球队加油，我都学会了怎么用中文说阿根廷加油了，于是记者让他用中文说阿根廷加油，梅西腼腆一笑，口齿清晰的说到‘谢亚龙下课’。

    从奥运会之后，国足的比赛依然火爆，‘谢亚龙下课’的口号声，依然嘹亮，一些球迷，也坦言，他们就是来发泄的，也许今晚鸟巢，‘谢亚龙下课’的口号声，将会依然嘹亮。

    中国足协的原计划是希望利用这场比赛‘逼平’强大的皇家马德里，重唤起人们对足球的热情的信心，李锐对他们的这种想法感觉很荒谬，球迷的信心怎么会因为一场商业比赛就能够恢复？

    足球是一个需要长期基础的运动，只有青少年足球发展好了，有了好苗子和健康的体制，自然能够一步步的发展起来了，这是一个水到渠成的过程，可惜，足协的老爷们需要的是快速的政绩，他们等不起，也不愿意发展青少年足球为他人做嫁衣。

    事实上，国际足联的章程中明文规定各国足协不能是官办机构。必须是民间机构，各国政府不能干涉足协的事务，否则就会遭到重罚。其出发点也是为了避免官方的官僚机构对足球的控制。

    可是看看中国，恐怕没有人会真的天真的以为足协是‘民办机构’，足协的官员那可是和政府的官员的级别相对应的。

    “皇家马德里的大巴已经从北京饭店出发，正前往鸟巢的路上，我们看到李锐再向沿途的球迷挥手，沿途可以看到很多的球迷们，他们正向鸟巢进发，这些球员或乘车、或开车、或步行，汇聚成浩浩荡荡的大军。”从皇家马德里从北京饭店出发，朝廷台体育频道就开始进行现场直播了，朝廷台体育频道的一个记者就皇家马德里的大巴上随同，进行采访。

    看到皇家马德里的大巴车从身边经过，球迷们都很兴奋，他们挥舞着五星红旗，向大巴大声呼喊。

    大概皇家马德里的球员们也没有遇到过如果壮观的场面，管皇家马德里球迷也很多，但是，像是这种几万人随行出发前往球场的场面，可是不多见的。拉莫斯就拿着d拍摄窗外壮观的球迷大军。

    伊瓜因就显得很兴奋，他对着车窗外的球迷挥手，他对于中国球迷很友好，这似乎是因为去年的北京奥运会上，阿根廷队得到了中国球迷的极大的支持和欢迎的原因。

    也许是因为今天的比赛是商业比赛的原因，皇家马德里的球员们都显得不怎么兴奋，热身的时候都有点过于放松了。

    “别因为这是热身赛就放松了！热身不充分会受伤的！有人希望赛季还没有开始就结束吗？”佩莱格里尼很不满意的喊了一句。

    他这么喊真有效，这些大牌球星们立刻重视起来，很认真的热身，不敢偷懒了，对于他们来说，热身赛并不算什么，但是，要是这样的比赛中受伤的话，这必将影响到自己的主力位置，那可就不合算了。

    李锐和卡卡以及劳尔三人，热身的时候，还将几个足球踢向了看台，这引起了球迷们的哄抢，后来有人网上愿意出10万rb来购买这些足球，也没有球迷愿意卖。

    皇家马德里球员热身完毕，回衣室的时候，中国男足的球员们才刚刚出来热身。

    李锐和曾经和他是曼联队队友的董方卓打了声招呼，他本来以为会见到孙继海，不过，中国男足的这些人中，他没有看到孙继海出现，李锐并不知道，这个时候，孙继海已经退出国家队了。

    看到中国男足出来了，现场的球迷们还是为他们送上了热烈的掌声，不管中国男足之前表现的多差，负面闻多么多，但是，到了比赛的时候，球迷们还是有许多会无怨无悔的支持的，说起来，中国球迷真的是这个世界上伟大的也是可怜的球迷。

    回到衣室，佩莱格里尼并没有针对这场比赛制定特殊的战术，和中国队打，并不用研究对手如何，只要皇家马德里按照自己的习惯和战术来踢，以自己为主，就不会有什么问题。

    李锐走廊里遇到了一个熟人――中国足协专职主席谢亚龙。

    李锐本来不打算理会这人的，考虑到一直有摄像机跟着，他也只好主动向谢亚龙打招呼。

    “谢副主席好。”李锐说。

    谢亚龙的脸色就变了，他是中国足协专职副主席，是实际上的一把手，一般别人只会尊称一声‘谢主席’，从来没有人称呼他‘谢副主席’，这是犯忌讳的。不过，谢副主席管不爽，也不好说什么，因为李锐的称呼也没错啊，他是专职副主席啊，再说了，他谢亚龙即使不爽，又能拿李锐怎么着？

    “哈，小李啊，今天的比赛，我们就等着看你的精彩进球呢。”谢主席笑容可掬的说。

    “谢谢谢副主席，我不会让你失望的。”李锐微笑着说。

    啧――谢主席啧一声，这年轻人也太狂妄了吧，他越发对于当年将李锐排除国足之外的决定感到庆幸了，这样的球员，国足，那就是一大祸害啊。

    话不投机半句多，两人相向而行，李锐回皇家马德里的衣室，而谢主席则去中国男足的衣室，他是要进行赛前的训话的。对于今天的比赛，谢副主席还是期待的。

 第084章 谢副主席心情很不好

    第084章谢副主席心情很不好

    佩莱格里尼说出了本场比赛的首发名单。

    门将：卡西利亚斯；后防线是拉莫斯、佩佩、加雷、马塞洛；中场是迪亚拉、斯内德、卡卡、罗本；前锋线上是李锐和劳尔的组合。

    应该说，皇家马德里派上了几乎全部的主力，这也是主办方的要求，为了满足中国球迷。

    佩莱格里尼将战术板拨到一边，开口道：“这场比赛……没什么好说的。平时我们怎么踢。这场比赛就怎么踢？”

    李锐听到佩莱格里尼这样说，看了主教练一眼，他这样的意思是什么？要认真比赛？

    “不过我要提醒你们。”佩莱格里尼接着说，“今天的比赛对于我们来说，是一场商业比赛，不过，对于中国队来说，他们会很重视，中国队的人会拼抢地很凶，你们要小心不能让自己受伤了。那些难度比较大地球。就不要去和对方抢。他们动作大。就避开。保护好自己。”

    听到佩莱格里尼这样说，包括李锐内的所有人都点头，这是可以理解的，很多球队都想要击败皇家马德里，这可是扬名立万的好机会，会拼的很凶，当成决赛那样去踢的。这也是豪门球队踢商业比赛的时候，会出工不出力的原因，都担心会受伤。

    与此同时，中国国家队的衣室门口，谢亚龙就好像是主教练一样，站那里，拍拍每一个热身回来的国足球员的肩膀，以示鼓励。

    主教练高红博讲解了本场比赛的战术安排后，谢主席开始了他擅长的战前动员演讲。

    “小伙子们！能够和皇家马德里这样的豪门的比赛地机会很难得，足协下力气为大家争取到这个机会。我希望你们珍惜。”他说道这里扫了下面一圈，看到所有人都字认真听，很满意的点点头，意气风发的挥了挥手，领导派头十足，“皇家马德里的实力比我们强，不过，足球是圆的，任何可能都有可能发生的，所以，即使是比分落后，但是我希望你们不要放弃。你们要打出自己的风格来！首先是气势！实力比对手弱，如果气势再不如对手，这比赛就没法踢了！我们要让他们害怕！要表现出顽强地拼搏精神，凶狠的逼抢，动作可以大一些，只要对手害怕了，比赛形势就对我们有利！”

    “谢主席，那个……动作过大的话，皇家马德里方面会有意见的。”旁边有人提醒说。

    “不要理会他们。”谢主席意气风发的一挥手，“既然是比赛嘛，就要认真对待，我们不需要理会别人有什么意见，我们的球队，就是要踢出自己的风格，我们的风格是什么？就是拼搏精神，疯狗一样的拼搏精神，将所有的对手都撕的粉碎！”

    谢主席的拳头砸了桌子上，样子很符合‘疯狗精神’。

    此刻，谢主席的身边，一位负责和主办方沟通的工作人员的脸色很不好看，皇家马德里是来踢商业比赛的，你这样不要命的去踢，真要是踢伤几个了，以后谁还敢来中国踢商业比赛？

    这位工作人员自然不知道，谢主席这是生气呢，皇家马德里方面回绝了他提出来的‘预定比赛结果’的方案，这让谢主席很生气，谢主席很生气，后果很严重，管你们会不会受伤？这就是不识抬举的下场。他甚至想，要是将那个李锐铲伤了，才是好的结果。

    “后，我希望你们能够为全国球迷献上一场精彩的比赛，让球迷们看到你们身上所表现出来地精神！党和人民都看着你们。希望你们能够交出一份令人满意的答卷！”

    谢主席一挥手之间，就将中国十三亿人的期待的压力，生生放了参加这场商业比赛的国足球员们的肩膀上。事实上，谢主席现压力极大，去年奥运会之后，因为国字号球队一直以来的糟糕的表现，体育总局对他很不满，已经有消息说，总局正考虑将他拿下了，所以，这场和皇家马德里的比赛，他期待中国男足能够逼平甚至战胜皇家马德里，这会为他保住位子加分不少呢。

    只可惜，皇家马德里不识相，没有愿意和平合作。

    回到主席台上，谢主席和皇家马德里主席弗洛伦蒂诺先生握手寒暄，又亲切的和齐达内交流了两句，才落座，准备观看比赛。

    看到谢主席的身影，有球迷突然喊出一嗓子‘谢亚龙下课’，这立刻有人响应，然后球迷看台上，传来一阵哄笑声，很显然，大家很享受这口号。

    谢主席的脸色变了变，就恢复了正常。

    “那是中国球迷加油的助威声吗？”巴尔达诺问齐达内。

    齐达内耸耸肩，表示自己也不清楚，这个时候，他身边的皇家马德里市场总监桑切斯用西班牙语说，“那是说‘阿根廷加油’，巴塞罗那的梅西博客里说过。”

    巴尔达诺和齐达内都感叹阿根廷人中国的人气这么高，巴尔达诺甚至想，球队的阿根廷球员有谁有这么高的人气？难道是伊瓜因？看来这个球员还是好不要卖出的。

    双方球员们列队出场。现场的气氛随之热烈起来。现场广播一个个播报着双方的出场球员，不管是中国男足还是皇家马德里的球星们，都获得了观众们热情地掌声与欢呼。

    当然了，当广播里喊出李锐的名字的时候，整个鸟巢的欢呼声和掌声达到了高峰。这一切都说明，谁才是人气高的。

    “比赛就要开始了，我们来看看本场比赛双方的首发名单。”本场比赛，朝廷台体育频道的解说员是刘剑宏和徐扬。

    “皇家马德里方面，门将是圣卡西，后防线上，拉莫斯、佩佩、加雷、马塞洛；中场是迪亚拉、斯内德、卡卡、罗本，锋线上是李锐和劳尔的组合，我们看到，皇家马德里可以说是上了几乎全部的主力。看的出来，他们对于今天的比赛也很重视的。”

    “中国队首发:守门员:12-宋振瑜，后卫:61-矫喆、2-杜威、24-吴昊、15-曹阳；中场:9-蒿俊闵、6-黄博文、16-周海滨、19-姜宁前锋:17-郜林、10-董方卓，高指导还是选择了郜林和董方卓的组合，曲波坐了替补席上，也许下半场比赛会让曲波上场，利用他的速度突击皇家马德里的防线。”

    劳尔和中国队的场上队长杜威那里猜边。

    劳尔输给了杜威，皇家马德里获得了开球权。

    “今天的比赛，是由金哨陆军执法的，我们也期待今天会是一场精彩的比赛，能够家门口欣赏到皇家马德里这样的豪门的表演，是球迷们的幸福。”

    金哨陆军一声哨响，全场100000名球迷的欢呼声中，比赛开始了。

    整个鸟巢都响彻球迷们的‘中国队，加油’的助威声，只要中国队球员得球了，这欢呼声就会加的响亮，这是正常的，不管皇家马德里中国有多高的人气，球迷们首先还是要支持中国男足的，当然了，球迷们对皇家马德里球星们也比较照顾，并没嘘他们，反而是球星们有一些精彩的动作和配合的时候，会有掌声出现。

    比赛一开始，国足球员就牢牢的执行了谢主席的‘战术’，他们士气很旺，完全拿出了‘拼命三郎’的架势，逼抢非常积极，放铲的动作比赛开始不到10分钟，已经出现了好几次了，而球迷们看到国足球员每一次放铲后皇家马德里球员狼狈的躲开，都会奉上掌声和欢呼声，球迷们就是这么容易满足，他们的要求很简单，输球可以接受，只要球员们场上拼出气势，他们就满意了。”

    看到中国球员的动作那么大，场边的皇家马德里主教练佩莱格里尼也是很担心，要是有球员这样一场商业比赛中受伤，那实是太糟糕了。

    不过，看到中国队一上来就拼的那么凶，佩莱格里尼就对于中国队的主教练有点瞧不起了，球员一上来就抢地很凶完全是没有必要的，防守并不是要满场飞奔、放铲才可以的，只要球队的防守体系做得好，就可以了。

    这样大动作的拼抢，必然会耗费大量体力，佩莱格里尼看来，即使上半场皇家马德里慢腾腾的不发力，下半场比赛只要一发力，就足以击溃体力透支的中国队了。

    “中国队拼抢很积极，比赛开始以后，他们的表现还是值得称道的，现，就差一个进球了。”徐扬说。

    “皇家马德里球员很显然对于中国队的拼抢很忌惮，他们怕受伤。”刘剑宏说，“皇家马德里刚刚换帅，主教练佩莱格里尼的打法还没有成型，他心中的佳11人应该还没有确定，皇家马德里的大牌们，自然会很小心，避免因为受伤而争夺主力位置上处以下风。”

    李锐比赛开始后，机会并不多，一方面是因为皇家马德里球员国足的‘顽强作风’下，都有点小心翼翼的，还没有形成很好的进攻，此外就是，今天高红博安排杜威防守李锐，杜威的手上的小动作也很多，主裁判陆军对此睁一只眼闭一只眼，李锐也很无奈，他也怕受伤。

    不过，就比赛像是温开水一样的时候，比赛第21分钟，本场比赛第一粒进球，也是佳进球诞生了。

    这本来是中国队进攻，当他们经过一系列倒脚，好不容易把足球传进禁区的时候，董方卓的头球攻门软绵无力，被卡西利亚斯轻松得到。

    卡西利亚斯将足球大力掷出，卡卡胸部停球，转身就将足球踢给了李锐，他自己则往前跑。就黄博文还犹豫是跟着李锐跑还是去盯防卡卡的时候，李锐已经开始了他的表演。

    李锐接到了卡卡的传球后，就开始带球一路狂奔，先后晃过了周海滨和蒿俊闵的阻截，然后，李锐将足球往前一趟，再次加速。国足球员们感觉，就好像是一阵风掠过，李锐已经又连过三人，突破到了禁区，然后面对门将宋振宇，李锐一拉一扣，盘过了宋振宇，将足球推入了空门。

    “球进了！球进了！这真是——李锐一个人就击败了中国队的整条防线，这球很精彩，1:0，皇家马德里终于进球了。进球的是李锐，这算是唯一值得安慰的地方吗？”刘剑宏感叹李锐这球漂亮的时候，还是显得有些郁闷的，毕竟整条防线，六七名球员，就这样的被过了，确实是很没面子，唯一值得安排的就是过掉男足整条防线的是李锐吧。

    李锐进球后，只是和卡卡击掌，算是庆祝了，这要是西甲联赛或者冠军杯的比赛中，这样的长途奔袭的进球，李锐肯定会大肆庆祝的，不过，今天的比赛的对手是国足，李锐虽然对于国足无爱，但是，他也要考虑球迷的感情。

    不仅仅李锐没有怎么庆祝进球，其他的皇家马德里球员，也没有过多的庆祝进球，对他们来说，进中国队一个球很正常，并不需要大肆庆祝。

    倒是鸟巢的中国球迷们，还是为这个进球送上掌声，从李锐接到卡卡的传球开始，到他盘过门将宋振宇将足球打进，李锐过掉了六个球员，这样的精彩的进球也不由得人们不赞叹，而且，正如刘剑宏的意思，进球的是李锐，球迷们鼓掌的时候，心里上也好受一点。

    镜头给了鸟巢的贵宾看台上，齐达内鼓掌，弗洛伦蒂诺面带微笑，而谢主席则面色不善。

    进球就好像是捅破了窗户纸。8分钟后，本场比赛的第二粒进球出现了。

    这是卡卡中场连续变向过人，吸引了中国队的多人防守注意力后，突然将足球分边，插上的罗本得球后，将足球一顺，轻松过掉了曹阳，然后起脚斜传禁区，李锐和劳尔禁区里先后跳起头球，这吸引了全部国足后卫们的注意力，后插上地斯内德无人盯防的情况下，轻松头球破门，宋振宇对于这个进球，没有丝毫的反应。

    2:0！

    斯内德进球之后，向传球的罗本竖了竖大拇指，而罗本也显得很高兴，向着看台上挥了挥手臂，这倒不是罗本要故意挑衅中国球迷，他是真的高兴，弗洛伦蒂诺不喜欢他，想要将他推入转会市场，不过，罗本并不想离开伯纳乌，他希望能够比赛中用状态打动主教练佩莱格里尼，终留队。

    两球领先之后，佩莱格里尼场边做了个手势，皇家马德里开始有意放缓节奏，控制一下比赛。

    而两球落后后，中国男足的球员们的拼抢动作越来越大了，逼得皇家马德里球员不得不多次放弃球权而躲避对方凶狠的铲抢。

    比赛第33分钟，卡卡接到了迪亚拉的传球后，将足球顺势一趟，就要加速，却被黄博文放倒了。

    主裁判陆军只是口头警告了黄博文，这引起了皇家马德里球员们不满。而卡卡到场下接受了简单的治疗后，回到球场没有三分钟，佩莱格里尼就用范德法特将他换下了。虽然卡卡没有什么大问题，不过，佩莱格里尼也不敢冒险了，中国球员简直太亢奋了，每一次皇家马德里球员倒地，都让佩莱格里尼心惊胆战的。

    看到卡卡被换下，鸟巢响起了本场比赛开始后第一次嘘声，很显然，球迷们对于皇家马德里上半场比赛中，就将卡卡换下，还是很不满意的，他们掏钱来到现场看球，可不就是要看皇家马德里的这些大牌球星的表演吗？

    只是，同样情绪高昂的球迷并没有注意到，国足球员们的过大的动作，让皇家马德里球员也没有胆量去表演了。

    比赛进行到第39分钟，上半场比赛大的争议出现了。

    国足球员很艰难的推进到皇家马德里的禁区里，蒿俊闵接到了周海滨的传球后，漂亮的突破了马塞洛的防守后，将足球传入禁区。

    董方卓和佩佩同时跳起争顶头球，佩佩将足球顶出去，而董方卓却倒了禁区里，主裁判陆军的哨音几乎董方卓刚刚倒地的时候就响起了，陆军判罚了点球！

    皇家马德里的球员们觉得自己很冤枉，佩佩也觉得自己很冤枉，他和那个中国前锋是同时起跳的，他身体对抗不行倒地了，这样就判罚点球？

    李锐也上来向主裁判陆军解释说佩佩并没有犯规，也许是因为李锐的名气实是太大，陆军板着的脸也难得的露出了微笑，不过，他还是坚持判罚点球。两年之后，李锐看到国内的报道，才知道，原来还有‘官哨’这一说。

    主席台上，谢主席站起来，为中国男足的这个点球鼓掌。

    佩莱格里尼显得情绪有点激动，他场下看的明白，发现一个问题。双方一起拼抢，身体接触之后中国男足球员倒地，几乎大部分情况下主裁判都会判皇家马德里球员犯规，难道身体对抗能力强也是坏事？

    现看到主裁判陆军判罚点球，佩莱格里尼激动了，他场边大声喊着，吃到了主裁判陆军给他的一张黄牌，才悻悻的回到了教练席上坐下。

    “中国队的点球，可观的说，这个点球比较勉强。”即使是刘剑宏也有点看不下去，不好意思了，“这是一个机会，会是谁来主罚点球呢？”

    董方卓主罚点球，球迷们的助威声中，他助跑后，射向了球门中路，卡西利亚斯管扑向了右路，但是，他反应极快，还是移动重心，用腿将足球挡了一下，紧跟着佩佩一个大脚将足球踢向了看台后，和卡西利亚斯拥抱了一起。

    “哎呀，点球没有进，浪费了缩小比分差距的好机会啊，董方卓啊董方卓。”徐扬惋惜的说。

    也许是主裁判陆军判罚的这个点球激起了皇家马德里球员们的怒火，比赛继续开始后，皇家马德里突然发力。

    斯内德前场把足球分给了边路插上的拉莫斯，拉莫斯和回来接应的范德法特做了个撞墙式配合突破了防守他的后卫矫喆，然后大禁区边上传中，中路跟进的李锐高高跃起，却不是头球，而是将足球摆渡到了后点，劳尔背对球门，以一记漂亮的倒挂金钩，将足球踢进。

    3:0！皇家马德里将比分差距进一步拉大了。

    劳尔进球后，朝着头球摆渡的李锐竖了竖大拇指，李锐则回应说劳尔这球进的也很漂亮。

    鸟巢的记者席上的记者们，看到这一幕，都很兴奋，都说劳尔对于李锐的加盟态度一般，不冷不热的，而且，这几天记者们也注意到两人的关系确实不好，那么，这个助攻，会不会让两人都关系出现缓和呢？

    贵宾席上的弗洛伦蒂诺也再次露出了笑容，如果李锐能够和劳尔关系融洽，自然是这位大佬愿意看到的，当然了，弗洛伦蒂诺也不会真的以为李锐和劳尔会因为这个配合就真的关系融洽了，不过，这终究是个好兆头不是？

    上半场比赛结束了，3:0，皇家马德里领先。

    主席台上地谢主席脸色不善的离开了座位。他又要去衣室视察了。球队上半场地表现让他很生气。他觉得自己必要再说点什么。

    鸟巢的主队衣室里，谢主席批评中国队上半场的比赛中，畏首畏尾，没有体现出拼搏精神，场上的动作还是有点放不开。

    听到这里，主教练高红博微微摇摇头，球队上半场比赛动作可是不小了，都要踢出火气来了，这动作还不够大？真要动作再大了，将对手踢伤几个，那还不引发骚乱？

    “对于李锐，上半场比赛，太纵容了，下半场比赛，后防线上，要表现出强硬的一面。”谢主席恶狠狠的说。然后又批评了‘心理素质不够过硬’的董方卓两句，董方卓都难过的要哭的时候，又拍拍董方卓的肩膀，“小董啊，下半场比赛好好表现，不要辜负了党和人民对你的期望。”又让董方卓感动的鼻子一酸，表态会好好表现的，谢主席这才满意的点点头，离开了。

    下半场比赛还没有开始，双方球员站中圈附近等待下半场开始的时候。皇家马德里就进行了换人，而且是换下了两个人。

    劳尔被换下，伊瓜因替补上场。

    加戈上场，他替下了罗本。

    劳尔和罗本的下场让球迷们很不满，嘘声响起来。

    佩莱格里尼自然不理会中国球迷的嘘声，劳尔上半场比赛表现不错，打入一球，看起来还和李锐的关系有点缓和，这是佩莱格里尼愿意看到的，而罗本被换下，则完全是因为中国男足的动作太大了，弗洛伦蒂诺中场休息的时候，就来了电话，让佩莱格里尼将罗本换下，对于罗本的‘玻璃体质’，弗洛伦蒂诺算是怕了，现皇家马德里正往外推销罗本，这个时候，荷兰人可不能够受伤啊，不然的话，谁还敢买罗本？

    下半场比赛一开始，皇家马德里就再入一球。

    这一球是皇家马德里前场球星们的强大实力的绝佳体现，加戈发起进攻，将足球传给右边插上的斯内德，然后斯内德斜长传找前面的李锐，李锐空中把足球摆渡给旁边的伊瓜因，伊瓜因用膝盖将足球一垫，垫给了插上的范德法特，范德法特将足球一顺，就大家以为他要远射的时候，范德法特将足球斜向分边，插上的迪亚拉将足球再次传入禁区，伊瓜因前点脚后跟一磕，李锐同样是用脚后跟足球的运行线路上一磕，足球变向滚入球网。

    4:0！！

    “4:0落后了！李锐再次进球，他打入了本场比赛第2粒进球，这可真是——国家队的小伙子要努力争取进一个球啊，不过，皇家马德里的这个进球，确实是精彩，表现出了强大的配合能力，这样的进球，也只有皇家马德里这样的豪门球员才能够配合打进去。”徐扬说。

    李锐进球后，还是没有怎么庆祝，不过，他抬头看了看主席台的方向，他知道谢副主席哪里看着呢……

    谢副主席现的心情肯定不太好吧，李锐心想，不知道为什么，一想到谢副主席心情不好，李锐心情就很好。

 第085章 转会市场

    第085章转会市场

    第60分钟，皇家马德里再入一球，这是李锐的射门被宋振宇扑出底线后，皇家马德里的角球。

    斯内德主罚的角球，拉莫斯禁区里高高跃起，轻松甩头攻门得手。

    5:0！

    鸟巢的看台上的中国球迷也有点傻眼了，赛前他们会想到国足输球，不过，也没有想到，皇家马德里就这样轻轻松松的就五球领先了。

    看台的某个角落，有人开始喊了第一声‘谢亚龙下课’，然后，迅速地，宛如台风过境一般，‘谢亚龙下课’的口号声看台上形成了一轮风暴。

    镜头里的谢亚龙的脸色发黑，紧抿双唇。那样子要多难看有多难看了。

    而球场上，国足地球员们下半场一开始还拼，不过，现看到0:5落后了，也没有什么精神气了，连拼命地念头都没了，他们的进攻完全不成形，防守像是人事而已。至于谢主席说的要加凶猛的铲球，国足球员们也自动忽略了，和皇家马德里的这些大牌无冤无仇，特别是谢主席暗示的要对李锐下黑脚，加没人愿意干了，你谢主席是傻，不代表我们也是傻，李锐国内的影响力多大，大家都是清楚的，别的不说，谁要是敢恶意将李锐铲伤，国内，球迷的骂声都能将你骂死。

    皇家马德里5:0领先后，现几乎全部人都开始喝中国国足地倒彩了。这近年来的国足比赛中，已经出现不止一次了，你能说中国球迷不爱这支球队吗？不能，这只是他们表达自己愤怒的情绪地方式，不是被逼地完全看不到希望了，谁愿意用这种极端方式来发泄啊？嘘胸前有自己祖国国旗地球队啊。

    全场比赛热烈的掌声出现第65分钟，佩莱格里尼再次进行了换人，本泽马替补出场，李锐被换下。

    李锐今天的比赛中打入两球，梅开二度，他本来以为自己被换下的时候，也许会出现嘘声，不过此刻，听到鸟巢看台上的雷鸣般的掌声，几乎所有球迷都站起来鼓掌了。李锐也被感动了。他站球场内向看台上鼓掌致谢，然后被本泽马换下后，李锐站场边，先四周看台上再次鼓掌，微微鞠躬，才坐座位上。

    比赛进行到第72分钟的时候，国足终于进球了，当替补郜林上场的曲波倒了皇家马德里的禁区里的时候，主裁判陆军‘果断’的判罚了点球。

    管对于这个判罚很不满意，不过，这一次皇家马德里的球星们连抗议都懒得抗议了，这事儿明摆着的嘛，主裁判就是找点球，你抗议有什么用？再说了，5:0了，让对手进一个吧，这毕竟是中国男足的主场。

    曲波主罚点球，他一蹴而就，球进了，1:5，中国男足打入了挽回颜面的进球。鸟巢的上空国足庆祝进球的时候，除了掌声之外，还有一些嘘声，球迷们也是懂球的，刚才曲波倒禁区里，完全没有人碰到他，很显然，这个点球是有问题的嘛。

    看台上出现了一个看起来是临时制作的横幅，上面写着“裁判万岁，谢主席千岁千千岁！”

    鸟巢的工作人员发现了这个横幅后，赶紧收缴了，还差点引起了球迷冲突。

    这场商业比赛终以皇家马德里6：1狂胜中国男足告终。

    比赛进行到第81分钟的时候，伊瓜因打入全场比赛的第7粒进球，将比分定格6：1！

    不过，这场商业比赛的‘娱乐化‘元素，这个进球后诞生了。

    伊瓜因打入这粒进球后，异常的亢奋，他跑到了角旗点后的摄像机前，扯着嗓子用很不标准的腔调喊着――

    ‘谢瞎隆校科’（谢亚龙下课）！！

    这位可爱的倒霉孩子，还真的以为‘谢亚龙下课’就是梅西所说的‘阿根廷加油’呢。

    伊瓜因的发音不标准，他喊完这一嗓子，朝着看台上鼓掌表示感谢的时候，人们才明白他刚才喊了什么，这一刻，电视机前的全国球迷震惊了，朝廷台的解说员震惊了。

    刘剑宏咳嗽一声，没有就伊瓜因的这一嗓子发表什么看法，只能够说伊瓜因的这个进球多么漂亮，多么精彩，事实上，这个进球真的没有什么说的，这是佩佩的一脚远射，足球打了立柱上，伊瓜因捡漏将足球打进。

    而主席台上的谢主席一脸的悲愤莫名状。鸟巢看台上的‘谢亚龙下课’的喊声愈发壮观了。

    比赛结束之后，皇家马德里全体球员手牵手去看台上前面感谢球迷。这是欧洲球队的传统，即使是客场比赛，也要上看台边感谢自己的球迷。

    皇家马德里的球星们，已经做好了挨嘘声的准备了，毕竟他们这么不给面子地屠杀了中国男足，但是叫他们惊奇的和感动地是，中国地球迷们都站看台上向比赛中认真比赛，奉献了精彩的进攻的皇家马德里球员们鼓掌致意。

    “中国的球迷是可爱的。他们是全球伟大的球迷。”李锐对身边的卡卡说，后者点点头，也不知道卡卡明白李锐说这话的意思没有。

    中国是东道主，作为中国足协的一把手，谢主席要站主席台上鼓掌。已经有迫不及待地球迷那个刚才赶制的标语被没收后，又迅速赶制了标语举到了主席台下面地看台上。专门展示给主席台上的官员们看。

    “解散猪协！给中国足球一条活路吧！谢天谢地谢亚龙！！！”

    不知道怎么地，看到这个横幅，李锐有种想哭的冲动！他是皇家马德里球星中唯一一个明白这标语的辛酸和无奈的。

    赛后地闻发布会上很热闹。因为自从中国有商业足球比赛以来。皇家马德里是第一支敢把东道主揍地不成人形地球队，这场比赛创造了中国商业比赛十几年的历史中，中国队输得惨的记录。

    按照中国人地传统思维。客人来了主人这边。必须照顾一下主人地面子。赢球就罢了，少赢几个大家脸上都好看，也好说话嘛，不过，今天的这个比分确实让不少人惊讶，特别是中国的记者，他们也以为3:0这样的比分就差不多了，4:1也可以接受，没想到后却是6:1

    此外，阿根廷射手伊瓜因的那一嗓子‘谢亚龙下课’也是不得不说的话题啊。当然了，这些记者是没有胆量闻发布会现场提问关于这个的话题的，除非你想要被足协封杀，别小看足协，人家就是这么牛逼！

    就连出席赛后的闻发布会的弗洛伦蒂诺也有点不好意思了，他也没有想到会赢6:1这样的比分，虽然，弗洛伦蒂诺也不赞同‘预定比分’，不过，老谋深算的弗洛伦蒂诺也知道给东道主留面子的道理，不过，弗洛伦蒂诺也看到，这实是不能够怪皇家马德里，一方面是中国队的实力确实不咋滴，皇家马德里都没有发力呢，这就6:1了；另外就是中国队的动作过大，也激起了皇家马德里球员的怒火。

    虽然说，6:1的比分相对于商业比赛来说，是有点过分了，不过，他也不能够因为这个比分就责怪佩莱格里尼啊。

    弗洛伦蒂诺闻发布会上，带着微笑说，两支球队一起为中国球迷奉献了一场精彩的比赛，皇家马德里球员感受到了中国球迷的热情，他们用他们的职业素养以及对比赛的认真，赢得了中国球迷的认可。

    场的中国记者面对老奸巨猾的弗洛伦蒂诺也有点无语了，他们能说什么，难道直言责怪皇家马德里没有给国足留面子？别逗了。

    第二天，关于这场比赛的报道，几乎都是一个主题，那就是以李锐为首的皇家马德里球星为中国球迷奉献了一场精彩的比赛，至于伊瓜因童鞋喊出的‘谢亚龙下课’，这些体育媒体都没有提及。

    体育媒体忌惮于足协的‘封杀’大棒，不敢说什么，不过，其他的综合媒体可就不客气了，对于这场比赛的惨败的批判是沸沸扬扬，特别是网络上，伊瓜因童鞋的那一嗓子，甚至被一些球迷迅速制作成了彩铃，名字就叫‘谢亚龙下课’。

    比赛结束后，从鸟巢回酒店的大巴上，李锐对伊瓜因说了他喊的那句‘谢亚龙下课’是什么意思后，伊瓜因这倒霉孩子也是傻眼了。

    “我以为那句话的意思是‘阿根廷，加油’呢。”伊瓜因说了奥运会上事情，大家听说原来这事儿和梅西还有关，都乐了，这乌龙闹大了。

    可以说，这次皇家马德里访华，大家印象深刻的除了中国球迷的热情之外，就是伊瓜因童鞋的这一嗓子了，这也被传为一时笑谈，不知道谢副主席知道他的大名被皇家马德里球星这么调侃，该作何感想。

    反正李锐是觉得悲哀的，一个足协主席到这份儿上，真悲催啊。可是这怪谁呢？

    第二天，皇家马德里全队从北京出发前往上海，他们要上海逗留三天，第三天和上海申花进行一场热身赛。

    皇家马德里上海浦东机场也受到了球迷们和主办方的热情欢迎，热闹的气氛比北京还要火爆三分。

    8月11日，皇家马德里和上海申花的比赛，球场也是爆满的，要知道中国的球迷们想看到李锐穿着皇马的白色球衣自己的眼皮子底下比赛，可不是一件很容易的事情，也许这辈子就这一次机会了，这场比赛的门票也造就销售一空，有价无市。

    这场比赛，皇家马德里4:1战胜了上海申花，李锐打入一粒进球，他也被评为这场比赛的佳球员，获得的奖品是一辆丰田凯米瑞，李锐就委托主办方将这辆车，进行了拍卖，所得的款项捐给了李锐自己和贝克汉姆一起创立的‘基金’，用用于慈善事业。这也让李锐备受媒体和球迷的好评。

    结束了上海的比赛之后，李锐跟随全队一起返回了西班牙，热闹的中国之行结束了。从8月1日到8月11日，10天时间里，皇家马德里的中国之行，总共赚取了七百多万欧元的出场费，要不是这个赛季，皇家马德里是洗牌重建的关键时刻，不能够有太多的商业比赛，要不然，弗洛伦蒂诺真的还要考虑皇家马德里前往亚洲其他国家转一圈，尤其是日本，皇家马德里如果去那里的话，赚取的出场费应该不会比中国之行低的。

    弗洛伦蒂诺和市场总监桑切斯，甚至回马德里的飞机上就开始计划着以后是不是每年夏天都来亚洲，尤其是中国搞商业比赛的事情了，不过，这要有一个前提条件，皇家马德里的‘银河战舰二期’也要取得好成绩，至少要冠军联赛上登顶一次，这样才会加有影响力的。出场费也会高一些。

    皇家马德里的从中国返回西班牙，抵达马德里机场的时候，也引起了大批媒体记者以及球迷到机场的迎接，球迷们自然是去欢迎球队回来的，而媒体则是抱着任务来的，他们对于皇家马德里的中国之行表示一定的兴趣之后，多的是对于皇家马德里的转会市场的动作表示极大的关注。

    到现为止，皇家马德里的转会工作是5进4出，引援方面，李锐136000000欧元，卡卡65000000欧元，本泽马38000000欧元，这花费了皇家马德里239000000欧元。此外，还有一笔免费的引援，那是后卫加雷从桑坦德竞技租借回归。

    此外，中场方面也有一个引援，那就是赫塔菲中场格拉内罗的加盟，事实上，格拉内罗出道于皇马青训营，07/08赛季他被租借给了赫塔菲，上赛季他被赫塔菲买断。不过，当时转会合同中注明，皇马可以09年7月31日前以400万欧元的价格将格拉内罗买回伯纳乌。就皇家马德里抵达中国的同一条，皇家马德里也宣布，行使400万欧元的回收权，将格拉内罗从赫塔菲带回了皇家马德里。

    转出方面，意大利国家队队长卡纳瓦罗合同到期，自由转会尤文图斯；阿根廷射手萨维奥拉500万欧元转会本菲卡；老将萨尔加多合同到期自由转会布莱克本；阿根廷左后卫海因策150万欧元转会法甲马赛队。

    到现为止，皇家马德里转会方面盈亏2亿3650万欧元。

    这是一个让所有人震惊的数字，不过，所有人都知道，皇家马德里的引援不会到此为止。

    首先后卫线上，卡纳瓦罗的离开，虽然加雷回归了，但是，没人认为加雷能够独当一面，这意味着佩佩需要一个的搭档，意味着至少中后卫这个环节上，弗洛伦蒂诺还需要买一个世界级的球星，顺便找一个合格的替补球员。

    皇家马德里一直试图引进瓦伦西亚的西班牙中后卫阿尔比奥尔。别看阿尔比奥尔名气不大，但皇马主席弗洛伦蒂诺的引援大计中，他的名字却是与李锐、卡卡等人摆同样高的位置的，这恰恰说明，伯纳乌对于一个合格的中后卫的期待。

    《阿斯报》就直言说，阿尔比奥尔和佩佩的中后卫组合，可以让皇家马德里未来五年内，都不会因为中后卫的问题而头疼。

    也许是因为弗洛伦蒂诺李锐身上砸出了一亿三千六百万欧元，以及卡卡身上的6500万欧元、本泽马身上的3800万欧元的大手笔豪迈气概，让瓦伦西亚方面受到了刺激，瓦伦西亚阿尔比奥尔的转会上，一直不松口，他们说阿尔比奥尔是非卖品，这自然是瓦伦西亚讨价还价的手段，他们只是想要追求高的转会费而已。

    从中国回到西班牙后，弗洛伦蒂诺也开始将注意力再次投向转会市场上，而他首要需要解决的问题，就是阿尔比奥尔的转会问题。

    弗洛伦蒂诺出马，立竿见影，皇家马德里回到马德里的第2天，也就是2009年8月13日，皇家马德里官方网站宣布，西班牙现役国脚、瓦伦西亚队中后卫阿尔比奥尔正式来到了伯纳乌，西班牙国家队中后卫的转会费为1500万欧元。这比瓦伦西亚之前一口咬定的2000万欧元的底线少了500万欧元。

    8月14日，皇家马德里为阿尔比奥尔举行了亮相仪式，虽然前来欢迎的皇马球迷比起李锐加盟时候的八万多皇家马德里球迷是无法相比的，但是皇家马德里方面还是对阿尔比奥尔表示足够的重视，亮相仪式还是很壮观的，总计有9000多名皇家马德里球迷来到了伯纳乌欢迎西班牙国家队中后卫。这让阿尔比奥尔受宠若惊，他发表了加盟皇马之后的第一次讲话：“很高兴我能来到这里，我想感谢主席、俱乐部和球迷的努力。我将会拿出自己好的表现来回报大家对我的信任，我会帮助球队赢得冠军。加油，皇马！”

    而对于阿尔比奥尔，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺表示的真重视，他对阿尔比奥尔的评价也很高，他将这位西班牙国家队中后卫评价为‘世界上好的后卫之一’。

    阿尔比奥尔的到来加强了皇家马德里的防守，现，赛季的主力中后卫组合应该是佩佩和阿尔比奥尔了，而加雷则是替补。

    不过，左后卫的位置上，巴西球员马塞洛一直没有达到人们的期望，皇家马德里左后卫的位置上，迫切需要引进一个值得信赖的球员。

    8月16日，皇家马德里官方宣布，效力于利物浦的后防球员阿韦洛亚以400万欧元的身价加盟皇家马德里，这位出身于皇家马德里青训营的球员，曾经2003-2006年皇家马德里b队效力了4年，现，阿韦洛亚终于实现了荣归。

    《阿斯报》对于皇家马德里从利物浦带回阿韦洛亚表示了赞赏，这位西班牙后卫是一位后防线上的多面手，效力利物浦期间主要司职右后卫，不过，阿韦洛亚中后卫以及左后卫的位置上的表现也都可圈可点。

    后防线的改造完成后，弗洛伦蒂诺将视线放了中场。

    此前格拉内罗的回归只被认为是一个开始。因为弗洛伦蒂诺早就有了目标，那就是利物浦中场哈维阿隆。

    事实上，所有人都认为现正是皇家马德里追求阿隆的佳时机，因为阿隆和主教练贝尼特斯已经产生了矛盾，球员本人对于离开安菲尔德球场已经有心理准备了，这要从去年夏天开始说起，08年夏天对于阿隆来说是非常艰难的，贝尼特斯青睐阿斯顿维拉队长巴里，贝尼特斯非常希望通过出售阿隆来换取资金。可是阿隆非常希望继续留利物浦，终因为巴里转会利物浦一事没有成功，阿隆留了安菲尔德，不过，这让阿隆感觉寒心，整个夏季转会期都被告知要被卖掉，可是由于无法买到巴里，他才得以留下。所以，阿隆这个时候，也终于考虑要离开效力5年之久的利物浦了。

 第086章 超级李锐

    第086章超级李锐

    阿隆的转会进展很快，一方面是球员本人想要离开，另外一方面是陷入债务危机的利物浦也有意将阿隆高价出售，所以，皇家马德里很快就和利物浦俱乐部就阿隆的转会达成了一致。

    8月17日，利物浦官网宣布同意将阿隆出售给皇马，阿隆已经前往马德里接受体检。

    8月17日傍晚，抵达马德里机场的阿隆受到了马德里俱乐部以及媒体的隆重欢迎，第二天，西班牙中场顺利的完成了所有体检项目。

    阿隆完成体检后不到半小时，也就是8月18日17:25分，皇家马德里官方网站正式宣布了哈维?阿隆的加盟，转会费是3500万欧元，双方签订了一份为期5年的合约。

    8月19日，刚刚加盟皇家马德里的阿隆就参加了皇家马德里的训练课。

    李锐也训练开始前和阿隆拥抱，欢迎这位队友的加盟，应该说，两人是老朋友了，李锐曼联队效力了4个赛季，阿隆利物浦效力了5个赛季，两人作为场上对手，算上英超联赛、足总杯，以及冠军联赛上，交手不下于十几次了，对于对方可谓是很熟悉了。

    而且，曼联和利物浦是百年死敌的关系，两人也都没有想到有朝一日会皇家马德里成为俱乐部队友。

    训练间隙，李锐接受俱乐部安排的《阿斯报》的采访的时候，表达了对于阿隆的欢迎，“哈维是一个很优秀的球员，我了解他的能力，他是能够为球队带来信心的球员。”

    训练之后，阿隆出席了闻发布会，西班牙中场对于为自己能够成为“银河战舰”的一员兴奋不已：“我做出离开利物浦的决定已经有一段时间了，有机会加盟皇家马德里真是太棒了，我还能加盟什么比皇马好的球队吗？”

    谈到自己今后皇马的职责，阿隆表示：“我将努力去做我曾经中场中路一直做的事情，努力帮助队友并引导比赛，我知道我该怎么做。”阿隆显得信心很足。

    对于阿隆的加盟，皇家马德里总经理巴尔达诺表示：“我们都知道，阿隆是完善皇马阵容的一颗重要棋子，我们为得到他而付出的一切都是值得的。这个夏天，俱乐部需要振奋，一些非常好的球员加盟了我们，各个位置上加强了球队的实力，球迷们为此非常兴奋。阿隆加盟后，我们可以结束寻找球员了。”

    阿尔比奥尔、阿韦洛亚、格拉内罗、阿隆、卡卡、本泽马、李锐，皇家马德里后防线、中场和前锋线上都补充了人员，引援工作告一段落，下一阶段工作的重点将是清洗。

    斯内德、范德法特、亨特拉尔、罗本这些荷兰帮球员，以及内格雷多都是巴尔达诺要考虑的被清洗的球员，这几人的名字近来频频传闻中和意大利、英格兰以及德国的俱乐部联系一起。

    斯内德转会皇家马德里后，刚开始的表现很惊艳，他身穿贝克汉姆留下的23号球衣，一度让人忘记了英格兰队队长的离开，前三轮联赛场场进球的斯内德有一个完美的开局，他加盟皇家马德里的第一个是赛季表现还是不错的，也拿到了一个西甲联赛冠军，不过，2008-2009赛季，伤愈复出的斯内德和皇家马德里一起进入了冬天。

    而弗洛伦蒂诺当选皇家马德里主席后，就明确的表达了‘去荷兰化’的意思，这也就意味着包括斯内德、罗本、范德法特、亨特拉尔内的球员都面临着被清洗的命运。

    事实上，斯内德知道自己不再弗洛伦蒂诺的‘银河战舰二期’的未来名单中后，就已经为自己的未来寻找下家了，他和国际米兰的故事是一个冗长的肥皂剧，双方一个愿意去，一个求贤若渴，不过，斯内德对于待遇要求很高，双方一直扯皮。

    8月21日，人们发现，皇家马德里训练场上，拉斯迪亚拉穿上了本属于斯内德的10号球衣，而这个号码的原主人斯内德却没有出现训练场上。

    训练结束的时候，《马卡报》的记者堵住了李锐，问他这件事。

    “韦斯利？”李锐看了记者一眼，“下午你应该（皇家马德里官网上）看到他的消息了，我们祝愿他好运。”

    皇家马德里球员都知道斯内德已经确定加盟国际米兰的消息了，而主教练佩莱格里尼今天训练前也宣布了这个消息，官网也会接下来宣布这个消息，所以，李锐也没有隐瞒的必要。

    果然，当天下午，皇家马德里官方网站上宣布，荷兰球星韦斯利斯内德以1500万欧元的身价加盟国际米兰的消息，这是一个1+1的转会方案，1500万欧元是基本转会费，如果斯内德国际米兰表现优秀，皇家马德里高还将获得300万欧元的额外转会费。

    斯内德转会国际米兰的消息，立刻引起了媒体的关注，《阿斯报》就文章中表示，“斯内德去了米兰城，这会是荷兰帮离开伯纳乌的开始吗？”

    斯内德的离开并不是皇家马德里清洗工作的结束。

    斯内德转会国际米兰后的第三天，李锐皇马体育城没有见到亨特拉尔的身影，他就知道荷兰射手要离开了。

    随后，皇家马德里方面还没有宣布亨特拉尔离开的情况下，a米兰官方网站上已经迫不及待的宣布了亨特拉尔以1500万欧元的身价来到圣西罗球场的消息，荷兰射手和a米兰签约四年，年薪为350万欧元。而皮尔洛已经对于这个荷兰队友表示非常赞赏和欢迎了，“如果不是因为转会费的问题，我相信加利亚尼可以早的敲定这位优秀的射手。”

    相比于加盟皇马时的2700万欧元，如今1500万欧元对于亨特拉尔来说无疑是一种贬低。2009年夏天这个时候，单纯论实力，论状态，亨特拉尔的身价3000万左右完全合理，戈麦斯卖了3500万，本泽马卖了4100万（3800+300万浮动）欧元，范马尔维克国家队的主力射手完全配得上昂贵的价格。但是，这个被皇马彻底搅乱的夏天，亨特拉尔无奈的成为了牺牲品。

    斯内德和亨特拉尔前往米兰城的两边之后，《阿斯报》表示，下一个感到战栗的是范尼，接下来是范德法特和罗本。而且，即使是亲皇家马德里的《阿斯报》也表示，荷兰帮被拆散，绝不是因为竞技因素，荷兰帮的悲哀之处就于他们不恰当的时候出现了不恰当的地方。伯纳乌，正一点点褪去橙色的光环。

    不过，这个时候，一直很‘低调’的皇家马德里主教练佩莱格里尼站出来说话了，他表示，范尼斯特鲁伊的大赛经验和决定比赛的能力，是皇家马德里需要的。

    佩莱格里尼的言下之意，就是希望范尼斯特鲁伊留伯纳乌，智利人的未来计划中，范尼斯特鲁伊还是有位置的。

    这是皇家马德里的这个夏天的纷纷扰扰的引进和清洗过程中，佩莱格里尼第一次站出来就某个球员的去留表态，而弗洛伦蒂诺也给足了佩莱格里尼的面子，佩莱格里尼说出这番话后，弗洛伦蒂诺也一次接受采访的时候说，“锋线？亨特拉尔之后，不会有人离开也不会有人再来了。”

    范尼斯特鲁伊本人也并不愿意离开皇家马德里，弗洛伦蒂诺的这番表态，也意味着范尼斯特鲁伊的留队，不过，却也让锋线的竞争激烈了。现皇家马德里拥有5个前锋，李锐、伊瓜因，本泽马和劳尔以及范尼斯特鲁伊。

    按理说一支球队5个前锋并不算多，毕竟佩莱格里尼的战术中，是双前锋的战术。

    有三个替补前锋，豪门球队并不是太奢侈的，关键于，除了李锐是基本上雷打不动的主力外，本泽马是弗洛伦蒂诺花费了3800万欧元买进的，劳尔是皇家马德里衣室的老大，范尼斯特鲁伊也是老球员了，伊瓜因的表现也赢得了伯纳乌的认可，其他四个人竞争一个首发位置，就有点残酷了。

    对于佩莱格里尼来说，这自然是一个烦恼，不过也是一个‘幸福的烦恼’，而皇家马德里这5个射手，任何一个，只要身体健康的话，其他豪门球队也都会是主力的，皇家马德里自然又一次让人惊叹他的豪华和暴殄天物，享受着众人或羡慕或嫉妒的酸溜溜目光。

    时间已经进入了八月份中下旬了，球队的引援工作已经进入了尾声，内格雷多以1500万欧元加盟了塞维利亚之后，皇家马德里要清洗的钉子户只剩下范德法特和罗本这两个荷兰人了。

    而且，佩莱格里尼的建议中，似乎也倾向于让范德法特留队，智利工程师看来，皇家马德里的中场仅仅拥有卡卡、阿隆、以及两个迪亚拉还有古蒂，是不够的，还需要范德法特作为补充，而且荷兰人也表示了希望留伯纳乌证明自己的意思。

    现，实际意义上，只有‘小飞侠’罗本一个人的转会问题还纠缠不清了。

    球队的球员们的引援以及去留基本上固定下来了，佩莱格里尼也开始将所有的心思都放了球队战术的训练上了。

    佩莱格里尼首先要头疼是锋线，李锐是弗洛伦蒂诺钦点的一亿两千万英镑先生，无论是从李锐的实力以及市场开发来看，李锐都将铁定占据一个主力射手的位置。

    而且，说实话，佩莱格里尼对于李锐这个‘世界第一射手’还是比较欣赏的，虽然因为训练课第一天佩莱格里尼拿李锐立威的‘迟到事件‘，外界传闻他和李锐有些不时付，两人之间也许真的还有点小芥蒂，不过，佩莱格里尼也开始慢慢的认可李锐了，李锐就是那种几乎所有的主教练都会很喜欢的那种球员――训练刻苦，比赛态度认真，不到后一刻决不放弃，对胜利有着超出常人的渴求。当然了，关键的是，李锐这种超级球星，具备某个时刻结束比赛的能力！

    现，佩莱格里尼考虑的是李锐和谁搭档锋线的问题。

    中国之行的比赛中，李锐和劳尔的搭档也擦出了火花，管李锐和劳尔平时关系一般，但是，两个伟大射手之间，足球上还是有共同语言的。

    而接下来皇家马德里和多特蒙德的热身赛中，李锐和本泽马之间也表现出不错的默契的苗头，李锐助攻本泽马打入一球，而法国小伙子也投怀抱李为李锐的一个进球，起到了很好的牵制作用。

    而后，另外一场和波尔图的热身赛中，李锐的搭档上半场是伊瓜因，下半场又变成了范尼斯特鲁伊，虽然没有什么太出彩的表现，但是，佩莱格里尼认识到，包括劳尔、本泽马、伊瓜因、范尼斯特鲁伊内的四个射手，几乎都可以和李锐搭档，李锐表现出的超强能力，能够很好的帮助自己的搭档和自己培养默契！

    这也让佩莱格里尼很纠结，要是李锐和某人搭档有问题的话，他也许就好决断一点了。

    就这样，佩莱格里尼还没有决断的时候，2009-2010赛季西甲联赛的脚步近了……李锐也将迎来他皇家马德里的西甲联赛处子秀！

 第087章 最后的转会风暴

    第087章后的转会风暴

    皇家马德里转会市场上掀起的风暴，给巴塞罗那主席拉波尔塔带来了极大的压力。

    巴塞罗那上个赛季是冠军联赛、西甲联赛、国王杯的三冠王，从战术上来说，整个球队处于良性，并没有需要进行大改动的地方。

    不过，面对皇家马德里转会市场上的金元风暴，特别是李锐和卡卡的加盟，让巴塞罗那球迷很紧张，这也迫使拉波尔塔必须转会市场上出手，拿下相应重量级别的球员。

    巴塞罗那和皇家马德里的竞争和仇恨，从来不仅仅足球的战术层面上。

    巴塞罗那此前转会市场上连连出手，从上赛季的联盟杯冠军顿涅茨克矿工队花费2500万欧元的大价钱，买来了上赛季联盟杯佳中后卫齐格林斯基。

    而对于有着‘罗马里奥’之称的年轻的巴西射手凯里森的竞夺中，巴塞罗那也击败了曼联和利物浦，以1500万欧元的价格，将这个年轻人从帕尔梅拉斯带到了巴塞罗那。

    不过，正如巴塞罗那官方网站上说的那样，凯里森是巴塞罗那面向未来的收购。巴塞罗那锋线上还需要进行引援，梅西上个赛季的表现依稀让人看到了‘马拉多纳***人’的影子，不过，梅西虽然强大，但是，现，面对李锐和卡卡的超强攻击组合，梅西未免显得势单力孤。

    当然了，如果埃托奥能够安安稳稳的辅佐梅西，也可以，不过，喀麦隆人每个转会窗口期，都会继续习惯性的闹腾，无论是拉波尔塔还是瓜迪奥拉对于喀麦隆人都很头疼。

    现，无论是媒体还是巴塞罗那的球迷都盯着巴塞罗那俱乐部，拉波尔塔承诺会有爆炸性的转会出现的，那么他们都等待爆炸性的时刻到来的那一天！

    媒体已经捕捉到了拉波尔塔主席口中的那个爆炸性的球星的名字，伊布拉希莫维奇，没错，就是瑞典射手。

    伊布拉希莫维奇意甲已经拿到了意甲三连冠，国际米兰的意甲赛场上已经没有什么目标了，他梦想夺得冠军联赛的冠军，不过，因为蓝黑军团欧洲赛场上的多年战绩不佳，瑞典人已经等不及了，而巴塞罗那上个赛季的三冠王也刺激了伊布拉希莫维奇，他想要逃离梅阿扎。

    而拉波尔塔面对着皇家马德里先后引进卡卡和李锐又带来了阿隆和本泽马的压力，也迫切需要一个重量级的球星来提升球迷的支持率，现，伊布拉希莫维奇想要离开国际米兰，巴塞罗那正好需要这样瑞典射手这样的超级球星，传闻双方可以说是很快就进入了实质性的转会讨论阶段。

    巴塞罗那主教练瓜迪奥拉站绿草茵茵的训练场边，正接受电视台的采访。对于赛季的展望他谈了不少，现正对球队的引援进行点评：“……德米特罗（齐格林斯基）正适应球队，他训练中干得不错。我认为总是卡勒斯（普约尔）打中后卫并不是一个好主意……我们需要一个头球出色，有身高，有身体，弹跳出众的中后卫，而德米特罗就是我们想要的……”

    “……凯里森还很年轻，他会是巴塞罗那未来的进攻力量……”

    从瓜迪奥拉的口中，加泰罗尼亚的媒体迅速读懂了一个信息，那就是齐格林斯基应该瓜迪奥拉现的计划中，至于凯里森，至少现不瓜迪奥拉的重用名单里，《世界体育报》的记者甚至猜测巴西小将可能会被租借出去锻炼。

    此外，瓜迪奥拉也对转会离开诺坎普的赫莱布和古德约翰森送上了祝福。

    “传闻巴塞罗那有接触国际米兰射手伊布拉希莫维奇，请问这是否属实？？”

    “我不想欺骗你们，事实上，这件事还***作中。还没有结果。”瓜迪奥拉摇摇头。

    “可是，据我们所知，转会已经就差公布了？”一个和瓜迪奥拉关系很好的记者开口说道。

    瓜迪奥拉笑了，“好吧，我只能说，两家俱乐部目前还没有官方宣布转会。当官方承认后，我们再做评论吧。”瓜迪奥拉说道。

    后，记者们还是要瓜迪奥拉谈谈伊布拉希莫维奇。也许是瑞典人的转会已经基本上尘埃落定了，瓜迪奥拉心情不错，他还是开口说，“如果他来到巴塞罗那，我们会相处的非常好。”瓜迪奥拉说道。

    事实上，从去年夏天开始，瓜迪奥拉就一直向俱乐部表示希望能够都得到一名心仪的中锋，瓜迪奥拉看来，亨利的年龄大了，多的是作为锋线上的补充，球队的锋线上，需要一个令人放心的中锋，而伊布拉希莫维奇无疑是他中意的类型。上赛季勇夺三个冠军后，伊布拉希莫维奇如果能够终到来，将使巴塞罗那卫冕之路上充满自信。

    而根据媒体知道的消息，作为埃托奥和伊布拉希莫维奇交易的一部分，后，关于埃托奥。瓜迪奥拉承认，他还没有和埃托奥告别，‘因为俱乐部还没有官方宣布转会完成’。但不可否认的是，瓜迪奥拉是球队中想送走喀麦隆前锋的人之一。瓜迪奥拉对于这个能进球，也是衣室和队友们矛盾重重的喀麦隆射手，已经到了忍无可忍的地步了。

    从瓜迪奥拉这里几乎得到了答案之后，媒体记者们就已经迫不及待的宣布，瑞典天王即将君临诺坎普球场的消息了。

    一天后，伊布拉希莫维奇以6800万欧元的身价转会巴塞罗那，而埃托奥则去了梅阿扎球场。

    佩莱格里尼还没有决定好皇家马德里的锋线组合，他这几天的训练中，不仅仅尝***其他人和李锐搭档，也开始尝试李锐没有球场上的情况。毕竟赛季是漫长的，谁也不能够保证李锐的状态一直好，而且，有可能的伤病和停赛情况，也让佩莱格里尼必须考虑到这些细节。

    李锐对于自己训练中替补一方的这样的安排也毫无怨言的接受，反正他自己的想法就是，不管怎么说，还是用实力和表现来说话的。一亿两千万英镑的身价，对于李锐来说是压力，也是动力，也许这个身价能够让他获得主力位置，但是，这都是暂时的，李锐必须拿出应该有的表现，才是王道。

    阿韦洛亚、阿尔比奥尔、格拉内罗、阿隆、卡卡、李锐、本泽马。

    皇家马德里三条线上，总共有7名援，其中至少有4人可能是球队的主力球员。

    这也让人们对于皇家马德里的未来充满了疑问，当然了，凭借皇家马德里现展现出来的球员们的名气和身价而言，他们完全可以横扫整个足坛了，但是，足球场上永远不是1+1=2的故事。

    李锐融入球队还是比较快的，起码他现每天都和队友们打招呼、聊天，看起来没有什么问题。这也和李锐的姿态很正有关系，他虽然是一亿两千万英镑先生，但是，李锐并没有觉得自己高人一等，训练中很认真，和球员们该开玩笑开玩笑，打闹，一些因为李锐的恐怖的身价而对他有距离感的球员，也渐渐的开始接受李锐。当然了，皇家马德里，哪个不是大牌，都是足坛的顶尖球员，相处的时候，自然也会有些共同语言的。

    此外，李锐也不用担心自己会和队友语言不通，李锐的西班牙语的日常交流不存什么问题，此外，皇马内部有不少球员都能说英语的，阿韦罗亚就曾经利物浦效力过，会说英语，同样的，阿隆利物浦踢了5年，英语自然也不赖，就连卡西利亚斯虽然从未出国效力，但实际上他的英语也不错。

    其他的，卡卡的母语虽然是葡萄牙语，不过，出身中产阶级家庭的卡卡的英语还是可以的，起码交流没有什么问题，而有了卡卡这个翻译，李锐和葡萄牙语球员的交流也可以应付了，至于伊瓜因、加雷这些阿根廷球员，阿根廷的母语是西班牙语，这是没什么问题。

    所以，这也让无论是弗洛伦蒂诺还是齐达内或者佩莱格里尼都放心不少，要知道，语言一向是一个球员不能够融入球队的大的障碍。因为无法沟通交流，就不知道队友们想什么，虽然足球是好的语言，但是，缺乏必要地交流终究是很不利的。

    李锐也发现，自己这支球队里并不会孤单。他和卡卡成为了朋友，葡萄牙语球员对他也开始认可了，而拉莫斯和李锐关系也不错，两人似乎很投契，再加上卡西利亚斯也主动想要和李锐保持好关系，他和衣室大的派系西班牙本土帮关系也还可以，当然了，和劳尔以及古蒂的元老系的关系还是一般。

    不过，这已经不错了，李锐是来踢球，赢得荣誉的，不是来衣室搞七搞八的，他这种超然的心态很好，这也是大家对李锐都相对乐于示好的原因。

    西甲赛季越来越近了，李锐也没忘记关心一下自己的老东家。不管曼联队的格雷泽家族让李锐怎么寒心，但是，不管怎么样李锐始终是对于曼联充满感激的，这里有他相处了4年的队友，有他的好兄弟，也有他的恩师弗格森，曼联的4年，让李锐成长为一个世界超级球星，他对曼联还是充满感激和敬意的。

    李锐也想了解一下曼联，球队走了自己之后，赛季能有什么样的变现呢？

    西甲联赛八月底才开始，而英超联赛已经进行了3轮，联赛首轮，曼联主场1:0小胜伯明翰，克里斯蒂亚诺罗纳尔多打入全场唯一进球。赛后，英格兰媒体称赞了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的表现，认为葡萄牙人是曼联队李锐离开后依然能够保持顶级实力的关键。

    联赛第2轮。曼联队令人意外的客场0:1输给了升班马伯恩利，这场比赛中，曼联队全场比赛射门次数高达19次，平均五分钟不到就有一次射门，却没有带来一粒进球，反而被伯恩利利用一次反击得手。

    本轮比赛后，《泰晤士报》的文章让曼联球迷很怀念李锐，“10分钟，只需要10分钟，李完全可以给我们带来进球和惊喜……现，我们只有羡慕马德里人的份了。”言下之意，对于格雷泽家族怨念颇深。

    而三天之后，英超联赛第3轮，曼联队回到了主场老特拉福德球场，又以5:0的比分狂胜维甘竞技。英格兰媒体也感慨，没有李锐的情况下，曼联队还需要适应一段时间才能够结束这种不稳定的状态。

    曼联俱乐部李锐一个人的身上就赚了一亿两千万英镑，而格雷泽家族为了安抚弗格森，履行了承诺，拿出了5000万英镑投入到转会市场。

    曼联队这个夏天的第一笔引援七月份就诞生了，维甘竞技边锋瓦伦西亚以1700万英镑的身价加盟曼联。

    瓦伦西亚加盟之后，曼联队转会市场上九趋于平静了，不过，所有人都知道，曼联队肯定会有大动作，对于弗爵爷来说，现大的问题莫过于寻找李锐的替代者、为鲁尼寻找锋线上的搭档。毕竟迈克尔欧文只能是锋线上的补充而已。

    2009年8月25日，第31届伯纳乌杯伯纳乌球场进行，皇家马德里的对手是罗森博格。

    赛前，皇家马德里俱乐部为球队的援李锐、卡卡、本泽马、阿隆、阿韦洛亚、格拉内罗、阿尔比奥尔、加雷举行了伯纳乌球场的主场首次正式比赛的亮相会。

    援亮相后，两队球员列队欢迎已经离队的萨尔加多携两位小女儿入场，以感谢他为皇马效力长达10年的功勋，萨尔加多同队友一一拥抱告别后，流泪向全场球迷挥手示意表示感谢。

    这场比赛中，皇家马德里4:0大胜罗森博格，获得了甘伯杯的冠军，让人意外的是，本泽马比赛中的风头盖过了李锐和卡卡。

    皇马第12分钟取得领先，马塞洛直传，本泽马禁区里得球后，外脚背停球后转身左脚低射右下角入网。三分钟后，李锐前场漂亮的分球，本泽马低射再入一球。

    随后拉斯迪亚拉的远射将比分扩大为3:0

    下半场比赛开始后，李锐被劳尔换下，而皇家马德里队长上场后就进球了，这是格拉内罗开出的角球，劳尔头球破门。

    而劳尔进球之后，镜头立刻给了替补席上的李锐，李锐正鼓掌庆祝球队进球，并没有什么不悦的表情。

    客观的说，李锐今天的表现还不错的，他前场牵制了罗森博格的防守，为了防守李锐，罗森博格甚至不得不两个球员、三个球员来防守李锐，这就为皇家马德里其他球员提供了机会，而李锐也为本泽马助攻一球。

    不过，正如赛后《阿斯报》所言，“一亿两千万英镑（的身价），这就要求，他做的比任何人都要好！”

    李锐伯纳乌杯上的表现引起了媒体的‘批评’的时候，老特拉福德球场也迎来了的10号球员。

    曼联官网宣布托特纳姆热刺的保加利亚射手贝尔巴托夫以3075万英镑的身价加盟曼联。事实上，贝尔巴托夫的加盟可谓是一波三折，托特纳姆热刺方面并不想放人，但是，终还是球员个人意愿起了决定。

    贝尔巴托夫说：“我很高兴此刻能够成为曼联的一员，虽然这次转会谈判僵持了很长时间，但后我还是成功来到了这个世界上伟大的俱乐部。我希望赛季队中能够发挥我的作用，并且和曼联赢取多的冠军。我的梦想就是像曼联这样的世界豪门俱乐部踢球。我并不为钱而生，不然，我可以直接接受曼城或者切尔西的邀请了。同时，我也要此感谢那些帮助过我的人和我的好朋友。”

    谈到曼联队的前景，贝尔巴托夫自信地表示：“我希望我能够胜任我的角色，我不怕压力，如果我能够这里发挥出热刺时的能力，那么，我曼联队中不会存任何的问题。我会全力去帮助曼联赢得多的冠军，要知道，这是我加盟曼联重要的一部分。当然，我也希望可以和队友一起享受足球给我们带来的乐趣。我才28岁，现是我的时间。这可能是我职业生涯中效力的后一家俱乐部，我认为我会这里结束我的职业生涯。”

    贝尔巴托夫说他不怕压力，不过，《卫报》并不这么认为，“保加利亚人很自信，这是好事，不过，他似乎忘记了自己要穿的是10号球衣，这可不是一件小事，因为一旦穿上它（10号球衣），就要被人们拿来和李锐对比，这可真是无比残酷的事情。”

    媒体并不知道贝尔巴托夫曼联队的未来会怎么样，不过，根据《太阳报》的说法，小胖子鲁尼已经向媒体抱怨说怀念和李锐一起搭档的日子了。

    2009年8月28日上午，李锐和自己的队友卡卡以及主教练佩莱格里尼一起乘班机离开了西班牙首都马德里，前往摩纳哥，参加2008-2009赛季欧洲冠军联赛颁奖典礼以及2009-2010赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式。

    上个赛季，皇家马德里欧洲冠军联赛中依然止步16强，连续多年没有能够进入欧洲冠军联赛八强。

    这也导致了皇家马德里俱乐部居然没有球员能够入选欧足联年度颁奖的各奖项候选名单，李锐和卡卡虽然入选了佳奖项候选名单，但是两人都是刚刚加盟皇家马德里的，两人能够入选，多的是因为各自的俱乐部曼联以及a米兰的表现。

    飞机上的时候，卡卡就调侃李锐说，李锐这次终于被人从王座上拉下马了，此前的三个赛季里，李锐都是蝉联了欧洲冠军联赛的佳前锋以及佳球员的奖项，而上个赛季，李锐因为受伤，缺席了冠军联赛大部分的比赛，所以，他注定和冠军联赛佳射手无缘了，不过，管如此，李锐上赛季的冠军联赛射手榜上也进入了前3位。进入了冠军联赛佳射手的候选名单。

    这也让媒体一阵感叹，李锐因伤缺阵了四个半月的比赛，依然如此抢眼，这要是不受伤的话，估计就要创造连续4个赛季蝉联欧洲冠军联赛佳射手的史无前例的荣耀了。

    颁奖典礼现场，李锐碰到了曼联队的主教练弗格森以及前队友鲁尼、克里斯蒂亚诺罗纳尔多等人。

    上个赛季，曼联队杀入到了冠军联赛半决赛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多和鲁尼以及门将范德萨都进入到了冠军联赛的各项佳奖项候选名单中。

    “噢，李，没有你和我一个房间，我这几晚都睡不着的。”看到李锐，鲁尼显得很高兴，他和李锐热情拥抱，李锐曼联队的时候，球队客场比赛下榻酒店的时候，李锐和鲁尼是室友，两个老友也可以说是对于彼此的生活习惯都很熟悉的，现，鲁尼换了的室友，估计也会不习惯的。

    “哈，你现和谁一个房间？谁这么倒霉闻你的臭脚味道了？”李锐说着给了鲁尼一拳。

    鲁尼***着肚子一边站起来抱怨李锐下手还是那么狠，一边说：“和迈克尔。我和他之间，有代沟啊。”

    李锐看着鲁尼，有些鄙夷道：“我怎么听说你们两个有共同爱好呢。”鲁尼和欧文都嗜赌，两人都是出了名的赌鬼，李锐对此可是知道的，有一次鲁尼和欧文一起下注赌马，两个人一共输掉了接近100万英镑，也算是创造了记录了。

    李锐也上前拥抱了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。两人曼联队是竞争关系，不过，现转会了，李锐想起来还是很怀念曼联队和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一起踢球的日子的，两人曼联队有那么多值得回忆的比赛和精彩的配合以及进球。

    李锐和弗格森拥抱，苏格兰老头子颇为感慨，“我现就想，你皇马一直不进球，这样我就可以再花钱将你买回来了。”

    李锐也知道苏格兰老头子是开玩笑，他也只能摇头苦笑。

    颁奖典礼中，范德萨获评上赛季欧冠佳门将，特里获评佳后卫，哈维获评佳中场，梅西获评佳前锋。欧冠佳球员终归属梅西。前巴塞罗那门将拜亚为范德萨颁奖，上赛季结束退役的a米兰传奇后卫保罗-马尔蒂尼为特里颁奖，国际米兰退役的葡萄牙球星路易斯-菲戈为哈维颁奖，丹尼斯劳为梅西颁奖。

    颁奖典礼进行的同时，也进行了2009-2010赛季的欧洲冠军联赛的小组赛抽签仪式。

    抽签结果中并没有出现特别的死亡之组，相较而言阿森纳、塞维利亚都抽得了好签。

    抽签结果出来之前，关于皇家马德里的所的组，一直有两个说法，一个是皇马将碰到李锐的老东家曼联，一个是将碰到将卡卡卖给皇家马德里的a米兰。

    终的结果是，皇家马德里和a米兰一个小组，而一天前因为伊布拉希莫维奇转会国际米兰，埃托奥转会国际米兰而互换前锋的巴塞罗那和国际米兰也小组赛中碰面。

    西甲两大豪门和米兰城的两支球队的碰撞，也吸引了所有人的目光。这也正是欧足联所要的效果，他们知道这四场比赛绝对会是焦点，受到的关注甚至会不比冠军杯淘汰赛的比赛少。

    不过，媒体也一直有个疑问，如果要追求关注度的话，李锐现所球队的皇家马德里和李锐的老东家曼联的碰撞，绝对加的火爆，不知道为什么欧足联没有‘***作’这个结果……

    抽签结果出来的时候，李锐扭头看坐自己身边的卡卡，他看到卡卡的表情有点凝重，可以想象届时这场比赛对于卡卡来说会是多么的特殊，李锐可以理解卡卡的这种感觉，将心比心，要是皇家马德里和曼联小组赛碰上的话，李锐的心里也是这种滋味的。

 第088章 西甲联赛处子秀！首发！

    第088章西甲联赛处子秀！首发！

    冠军联赛颁奖典礼的第二天晚上，摩纳哥二世球场，进行了欧洲超级杯的比赛，2008-2009赛季的欧洲冠军联赛冠军巴塞罗那比赛中2:1击败了欧洲联盟杯冠军顿涅茨克矿工，拿下了第五冠！

    而李锐和卡卡以及佩莱格里尼也摩纳哥二世球场的看台上观看了这场比赛，这也是巴塞罗那转会完成后的首次正式比赛，是观察这个死对头的好机会。

    欧洲超级杯的比赛后，也宣告联赛开赛比较晚的西甲和意甲的战幕要正式拉开帷幕了。

    “赛季西甲各支球队都招兵买马，增强实力。这里我们不得不提到一个数字，25亿欧元！这是皇家马德里这个夏天的盈亏！他们李锐身上砸出了一亿三千六百万欧元，卡卡是6500万欧元，本泽马3800万欧元，阿隆3500万欧元，加上阿韦洛亚、格拉内罗、阿尔比奥尔，就构成了将近25亿欧元的盈亏，皇家马德里也拉开了西甲的‘军备竞赛’，阵容齐整的巴塞罗那也花费6800万欧元买进了瑞典射手伊布拉希莫维奇，我们完全有理由期待赛季的西甲的精彩程度。”

    这是中国国内的《天下足球》的特别节目，制作的是关于这个夏天的转会市场的总结，无疑，西甲的大手笔是引人瞩目的，而皇家马德里又是受人注目的，先不要提卡卡的6500万欧元，单单是一笔13600万欧元收购李锐，就足以轰动全世界，也显示了弗洛伦蒂诺的‘银河战舰二期’开始的魄力。

    已经是2009年8月30日了，各支球队的引援工作基本上已经完成了，皇家马德里这个赛季买了7个人，花费了3亿欧元，虽然现球队的清洗工作还没有完成，罗本的转会一事还没有结果，但是，弗洛伦蒂诺也忙碌了一个夏天之后，也终于可以宣布他的皇家马德里‘银河战舰二期工程’已经基本上构建完毕了，这个赛季他们将向着一个伟大的目标迈进――历史上的第十座欧洲冠军杯。

    当然了，还有西甲联赛，一句话，弗洛伦蒂诺的目标就是让皇家马德里各条战线上从死敌巴塞罗那的手中收复失地。

    2009年8月30日，2009-2010赛季的西甲联赛就要拉开战幕了，皇家马德里赛季的首轮将会主场伯纳乌球场迎战拉科鲁尼亚。

    这场比赛也是西甲首轮的焦点比赛，因为李锐、卡卡、阿隆、本泽马等球员都有可能这场比赛中实现自己的西甲联赛处子秀，以及伯纳乌的联赛亮相。

    而这场比赛的门票早已经被抢购一空了，伯纳乌的贵宾看台上，也将比赛日这一天星光闪耀，无数的名流都将现身伯纳乌，观看这场比赛。

    这样的情况下，加泰罗尼亚媒体突然出来的一个报道，引起了争论。

    《世界闻报》采访皇家马德里主教练佩莱格里尼的时候，问道了皇家马德里联赛首轮的首发名单问题，不知道是不是佩莱格里尼要故意放烟雾弹还是出于什么原因，智利工程师表示，李锐并不一定会联赛首轮中首发出场。

    这立刻引起了媒体的关注和一片巨大的讨论，特别是挑起这事的《世界闻报》是很卖力的到处煽风点火。

    这也难怪加泰罗尼亚媒体这么卖力的炒作此事。因为之前的报道中，有加泰罗尼亚的媒体没有已经挖出了李锐参加皇家马德里的首次训练的时候，因为迟到，被佩莱格里尼抓典型的事情。

    加泰罗尼亚媒体也开始炒作李锐和佩莱格里尼的矛盾。

    事实上，加泰罗尼亚媒体这么做完全是有目的的要乱皇家马德里的军心和衣室的稳定的。

    如果佩莱格里尼确实看不顺眼李锐的话，那么伯纳乌内部肯定又会掀起一阵风暴。作为花了俱乐部13600万欧元的天价球员，肯定是不能够做板凳的，李锐的身价和实力都决定了这一点，此外，弗洛伦蒂诺对于李锐的重视也是人所众知的。

    而佩莱格里尼要是一意孤行将李锐联赛首轮就放了板凳上的话吗，必然会引起皇马俱乐部高层以及会员们的不满，到时候弗洛伦蒂诺肯定会对佩莱格里尼很不满，但是，联赛还只是刚刚开始，他又不能够因为这事情就对佩莱格里尼怎么样，但是，这矛盾肯定是埋下了，别提被按了替补席上的李锐对于佩莱格里尼的怨念了。

    对于加泰罗尼亚人来说，不管是谁对谁怨念，反正这事情会让皇家马德里乱起来，只要皇马内部乱起来了，就是好消息。

    皇家马德里内部派系林立，这一点足坛已经不是什么秘密了。派系是无法消除的，皇家马德里成绩好的时候都是他们派系之间的关系处理的好的时候，而他们成绩差的时候一定是衣室内讧的时候。

    现，有李锐，有卡卡，有阿隆，有卡西利亚斯，有劳尔，有佩佩，皇家马德里几乎拥有这个星球上优秀的球员，只要他们自己齐心协力，那就能够战胜一切敌人。甚至可以说，能够击败皇家马德里的只有他们自己。

    所以，媒体才会这么炒作这些事，想要制造皇家马德里内部的混乱，面对现的这支皇家马德里，转会市场上的疯狂，已经引起了整个欧洲的恐惧了，不仅仅是巴塞罗那，其他的球队也是如此。

    所以说，皇马内讧对于皇马的敌人来说就是天大的好消息。

    弗洛伦蒂诺和皇家马德里俱乐部自然清楚加泰罗尼亚人的目的，所以，俱乐部立刻做出了反应――

    弗洛伦蒂诺明确站出来说，“和拉科鲁尼亚的比赛，李锐会首发！我们期待这场比赛！！”

 第089章 伯纳乌处子秀

    第089章伯纳乌处子秀

    李锐正看西班牙国家一台的体育闻，他想要通过这样的方式来提高自己的西班牙语水平，虽然他用西班牙语日常交流基本没有什么问题了，但是，能够说的加流利一些，当然好了。

    体育闻里说，援引《世界闻报》的消息，李锐训练中和佩莱格里尼发生了冲突，险些大打出手。

    李锐就郁闷了，这只是训练中，他和佩莱格里尼就一次战术配合进行的交流，怎么到了加泰罗尼亚人那里，就变成了发生了冲突，甚至是要打起来了。

    李锐当然知道巴塞罗那人这样做是想要用一些负面消息，希望能够影响到皇家马德里的内部团结。

    这样的手法李锐英超也曾经碰到过，但是，却从来没有像来到西甲后这么厉害过，英超，只有和阿森纳或者利物浦的比赛前，才会出现这样的情况，而现西甲联赛还没有开始，和巴塞罗那的西班牙国家德比是早着呢，这造谣生事就已经是家常便饭了。

    这也是因为李锐对于皇家马德里和巴塞罗那的恩怨不了解，这两支豪门球队绝对不是简单的两支球队的较量，皇家马德里和巴塞罗那的恩怨纠缠了太多其他的东西，甚至某种意义上，这是加泰罗尼亚人对于马德里中央政府的不满的一种诉求体现，加泰罗尼亚人从来不会以自己的西班牙人而骄傲，而且，他们甚至直到现仍然有一部分人还想着要从来都脱离西班牙而**，这种分裂的政治诉求，现代社会是很难实现的，所以，目前无法达到的时候，只能把足球当做武器了，于是每次巴塞罗那对皇家马德里的胜利，都会被他们看作是渴求**的加泰罗尼亚人的伟大的胜利。而上个赛季，巴塞罗那获得了三冠王，将皇家马德里压的死死的，这让加泰罗尼亚人简直比过节还要兴奋。

    而这个夏天，弗洛伦蒂诺回归，皇家马德里转会市场上招兵买马，特别是李锐和卡卡的加盟，让加泰罗尼亚人感受到了极大的威胁，所以，联赛还没有开始，他们就已经很警觉，想要制造皇家马德里人的混乱了。

    “可以说，加泰罗尼亚人和皇家马德里人之间的仇恨，源于这种要**的政治诉求的背景，恩，政治斗争，明白我的意思吗？亲爱的。”

    吃晚饭的时候，李锐说出了自己的那个疑惑，没想到杰西卡对此居然似乎很有研究。

    “政治斗争……嘿。”李锐笑了，“亲爱的，你怎么知道这些乱七八糟的事情的。”

    “我一个人家里无聊，只能够关注这些乱七八糟的事情了。”杰西卡拿着叉子怨妇状的乱舞。

    “对不起，亲爱的，你放弃了自己的事业……”李锐想到这个有点内疚。

    “嘻嘻，骗你的，我现挺好的，平时没事就和卡罗琳一起逛逛街，聊聊天，就是刚才那些，也是我们两个闲谈的时候聊起过的。”

    听到杰西卡这么说，李锐心里挺感动的，杰西卡和卡卡的妻子卡罗琳不一样，卡罗琳一直都是相夫教子的，很少公开露面，对于这种平静的生活很习惯，而杰西卡不一样，她现还年轻，好莱坞也本来应该有着自己的事业，现却甘于这样呆马德里陪自己，很不容易。

    “下周，小杰克就过来了，我也就不会闷了。”杰西卡说，然后两人说起周末的西甲比赛，她也知道弗洛伦蒂诺的那番话，就问道，“这么说，周末的比赛你会首发出场咯？”

    “应该是的。”李锐点点头说道。弗洛伦蒂诺都开口确认自己会首发了，这就等于是事实了，除非李锐自己的身体状况出现问题，不然就铁定首发了。

    李锐来到皇家马德里这些天了，也感受到了弗洛伦蒂诺的权威，就拿这件事来说，弗洛伦蒂诺根本没有和佩莱格里尼沟通，就说出了要自己首发的事情，可见他皇家马德里的绝对的话语权，就连主教练也只能够乖乖听话，好弗洛伦蒂诺似乎并不会过多的说这些话，不像是a米兰老板贝卢斯科尼加喜欢发表一些‘建设性的意见’。

    这也是李锐来到皇家马德里之后大的观感，要知道曼联的时候，老爵爷是绝对的权威，主教练才是一支球队有话语权的，要是俱乐部老板对媒体公开表达了干涉弗格森的用人的决定，老爵爷不火冒三丈的爆发才怪？！

    “嗯――到时候我肯定会去现场看！”杰西卡拍手道。“你可要给我好好发挥啊！我会和卡罗琳一个包厢，要表现的比卡卡好才行。”

    “放心吧，我哪次没好好发挥了？”李锐翻了个白眼。他有一种怀疑，杰西卡和卡罗琳一起，两个少妇不会也那里闲聊，夸耀自己的丈夫厉害吧。

    杰西卡嘻嘻笑了，她的爱人确实从没球场上让她失望过，看到李锐奇怪的眼神，她看了看身上，没有什么特别啊，难道刚才做早餐的时候弄花了衣服？

    “看什么呢？”

    “哈，你和卡罗琳聊天的时候，不会就是那里炫耀讨论自己的男人多么厉害吧？”李锐眯着眼说。

    “啊~”杰西卡像是被踩住了尾巴的小白兔，“怎么可能，我们有那么庸俗吗？”说着赶紧往嘴巴里塞东西。

    李锐就哈哈大笑起来。

    吃罢晚饭，杰西卡要收拾餐具，李锐一把抱住了杰西卡，“让佣人一会收拾吧，亲爱的，尝尝我的厉害……”

    “谁怕谁？”杰西卡嘟着小嘴，美艳不可方物，二十七岁的杰西卡，现正式性感绽放的时节，李锐发现自己似乎越来越迷恋杰西卡的身体了。

    第二天，训练结束之后，李锐给家里打了个电话，就和全队一起前往下榻的酒店了，虽然和拉科鲁尼亚的比赛是主场，但是，皇家马德里的传统是主场比赛的前一天，全队都到酒店里进行休息，而不是各自的家中。

    这是为了方便管理，让球员们保持良好的状态准备第二天的比赛。哪个主教练也不希望自己的球员女人的床上发泄完了全部的精力之后，双腿打颤走上球场吧？这也是防患于未然，足球运动员的那点事儿，大家都清楚，一个个几乎都是无女不欢的，不管是自己的妻子或者女友或者有人找些乱七八糟的女人。

    李锐昨晚也是将杰西卡折腾到半夜，几度高潮之后才睡去的。

    皇家马德里的官方网站上，已经宣布了入选了皇家马德里队2009-2010赛季的西甲首轮主场和拉科鲁尼亚的比赛的18人大名单。

    进入到18人大名单的这18个球员将入住酒店，而其他人就各自回家了，当然了，也不是放羊，比赛的时候他们还要去现场看球的。除非受了伤，或者身体不舒服而且有队医的证明，否则不许不到球场现场的。

    这也是球队要体现团队精神的一个做法，也可以说是球队的文化的一部分了，球员绝对不要轻易违反这些传统。有一次，塞尔吉奥拉莫斯因为皇马比赛的时候没看完比赛，而是中途跑去看他一个好友的斗牛表演，结果媒体上引起了轩然大波，据说劳尔也衣室声色俱厉的批评了拉莫斯，让拉莫斯向全队道歉，此事才算过去了。

    到了下榻的酒店，放下行李之后，球员们各自的房间呆了一会，这时候，大部分都煲电话粥，李锐就听到劳尔打电话给他的孩子，这个时候的皇家马德里队长是一脸的幸福状。

    今天，是小杰克从美国来到马德里的时候，杰西卡的妈妈带着小杰克过来的。李锐也很想儿子，想到不能够去机场接儿子，也不能够第一时间见儿子一面，心里也挺内疚的。

    他刚才打电话给家里，家里的电话没人接，又打杰西卡的手机，原来杰西卡带着儿子以及老妈本来打算是出去吃饭的，却是卡罗琳打来电话，请吃大餐。

    正好，卡卡和佩佩以及马塞洛几个人过来喊李锐去ip休息室放松一下。

    “嘿，卡卡，谢谢盛情款待。”

    “什么？”卡卡有点纳闷，听李锐说了原因后，他也挺高兴的，和李锐接触越久，卡卡也觉得李锐是一个可以交往的朋友，听说妻子主动邀请杰西卡吃饭，为杰西卡的妈妈和小杰克‘接风’，挺高兴的。

    “走吧，李，我们去玩玩去。”佩佩也做了个动作，打乒乓球的动作。卡卡就解释说，佩佩是乒乓球爱好者，皇家马德里队中，已经是连续几年的乒乓球冠军了。

    “~嘿~”李锐就笑了，看那意思，佩佩是要向自己挑战乒乓球，这家伙难道没有听说过，中国是乒乓球的国度吗？

    佩佩一向都对自己的乒乓球水皮很有自信，打遍皇马无敌手。这不，自从知道李锐要加盟皇家马德里后，佩佩就卯足了劲，要和李锐好好较量一番了。

    这也难怪，地球人都知道中国式乒乓球强国，这些国际大赛里，中国乒乓球队恨不得包揽所有奖项的冠军，这简直是让其他国家绝望嘛，有人说中国的乒乓球队就好比是足坛的巴西队，这事实上，并不准确的，巴西队是足球第一强国，但是，也无法和中国乒乓球对于这项运动的统治相比的。

    这甚至让老外们认为，全中国的人都应该是乒乓球高手，随便拉一个人，都是会打乒乓球的，就好比巴西，街头巷尾踢足球的到处都是。

    事实上，也差不多了，别的不说，每个中小学，即使是条件不好的乡下，篮球架子可以没有，但是，乒乓球台子肯定会有，就是山区，也有用石板搭的台子，没办法，这项运动一方面是大家对他有深厚的感情，还有重要的一点，投资不大，一个简单的台子，几副拍子，就足够了。

    李锐虽然不是乒乓球高手，但是，怎么着也是国内的乒乓球氛围里感染了好多年了，也要比佩佩这个半吊子要厉害。

    没有丝毫的悬念。

    11:4！

    11:3！

    11:6！

    除了第三局，李锐看到佩佩的苦瓜脸，实是可怜稍稍放了点水，让他得分过半了，可以说几乎就是横扫。

    三局完胜后，李锐也张开双臂，奔跑起来，嘴巴里喊着‘ga――！！！’

    而卡卡则一边跳桑巴逗乐子。

    就这样，佩佩保持了好几年的皇家马德里‘乒坛老大’的地位，被李锐摧枯拉朽一般拿下。

    一直到李锐退役之后，皇家马德里还流传着一个戒律，永远不要向中国人挑战乒乓球，不然，你会死的很惨。

    这也是李锐带给皇家马德里的第一个传说吧。

    这就是李锐皇家马德里的第一场西甲比赛之前的夜晚，显得非常轻松惬意。

    他也发现，西甲的球队赛前的气氛要比英超显得放松一些，这也许和两个国家的足球文化有关，英格兰，足球重于一切，一场比赛的重要性可以上升到极高的高度，而西班牙的足球，似乎，加倾向于艺术性一些。当然了，这也是李锐的感觉而已。

    李锐是和本泽马一个房间的，教练组这么安排，似乎也是有意让这两人培养友情，以李锐现的火爆的状态和实力，至少可以再踢上七八年，而本泽马是年轻，今年才22岁，这两人的搭档组合，要是能够擦出‘火花’的话，皇家马德里至少未来七个赛季以内，不用寻找射手了。而以李锐的实力，也将帮助皇家马德里开启一个的时代。

    不过，回到酒店房间的李锐，却并没有看到本泽马，而刚才休闲室，好像也没有看到法国人。

    李锐洗了澡，就快要睡着的时候，本泽马回来了。

    本泽马打开灯，刺得李锐闭上眼睛。

    “嘿，卡里姆，回来了，几点了？”

    “九点半了，刚才和拉斯一起玩了一会。”本泽马应了一声，“没有影响到你吧。”

    “额，还好。”李锐回答说，他看见本泽马自顾去洗澡了，本来想要和本泽马聊聊天的，也只好作罢。啧，看起来，自己有可能的搭档是一个沉默的家伙啊。李锐抬头看着天花板。

    也许很多人都以为西甲联赛似乎只有两只球队皇家马德里和巴塞罗那，这两只球队实力超强，其他球队都是陪衬，完全无法对西甲双雄构成任何威胁。

    但实际情况并不是这样的。就算皇家马德里和巴塞罗那的豪华阵容，如果是客场作战，稍不留神就可能输球。而上个赛季，西甲联赛首轮，皇家马德里的对手巧合的正是今天的比赛对手拉科鲁尼亚，那场比赛皇家马德里做客里亚球场，0:1落败。

    所以，对于皇家马德里来说，西甲联赛的比赛并不是那么容易的，每一场比赛其实都要认真准备，永远不要以为可以不努力就可以轻松战胜对手。

    这是有原因的，皇家马德里和巴塞罗那这样的球队阵容豪华，作为这两支豪门的对手，他们实力不济，输球的话，是理所当然的可以接受的，即使是这些弱队的球迷也对此不会有什么怨言，但是，这些球队，要是哪怕只要能打平，都值得他们欢呼庆祝，都是他们值得庆祝好长时间的比赛了。而如果能够爆冷战胜皇家马德里或者巴塞罗那，那绝对会是球队的队史上值得纪念的光辉时刻了，而对于球员们来说，不仅仅是能够被载入队史，加重要的是，要是这场的比赛中表现出色，被豪门球队看上的话，那就是太美妙了，即使不是巴塞罗那或者皇家马德里这样的豪门，能够去一些中上游球队也是很不错的。

    所以碰到皇马或者是巴萨，几乎每个球队都会比平时来劲。这种兴奋会成为两支豪门球队的麻烦。

    而且，说实话，皇家马德里今天的比赛的对手拉科鲁尼亚，似乎真的并不怵皇家马德里，他们上个赛季主场里亚球场一球小胜皇家马德里，而即使是第二回合伯纳乌，拉科鲁尼亚也仅仅是0:1惜败。

    所以，这场皇家马德里拉科鲁尼亚的比赛，并不轻松。所以人都等着看，这个夏天花费了三亿欧元的皇家马德里会有什么样的表现。

    李锐、卡卡、阿隆们的处子秀，会是什么样的盛况？！

    李锐站伯纳乌的球员甬道内，耳边已经可以听到伯纳乌看台上的热闹的声音了，他深呼吸一口气，控制内心的波动的情绪。

    即使是不喜欢皇家马德里的人，也不得不承认，这个俱乐部是上个世纪成功的俱乐部，9座冠军联赛的奖杯，是永远的辉煌。

    而伯纳乌球场，对于每一个来到这里的球员来说，都是神圣的，让人禁不住会热血沸腾。

    李锐现就是这样的感觉，这种感觉是他第一次老特拉福德球场亮相的时候，很相似。那个时候，李锐对于自己能够亮相老特拉福德球场激动万分，今天虽然没有当初那种过分激动的感觉，而且李锐已经贵为世界足球先生了，但是，对于伯纳乌球场，他依然是带着尊敬和崇拜的感觉的。

    想当年，齐达内伯纳乌的处子秀后说，“这个球场踢球，是梦幻一样的感觉。”

    球场的大屏幕上，也开始打出今天的比赛的双方的首发名单――

    皇家马德里出场阵容(4-3-1-2)：

    门将：1-卡西利亚斯；

    后防线：4-拉莫斯、3-佩佩，16-阿尔比奥尔，12-马塞洛；

    中场：10-拉斯-迪亚拉，22-阿隆，14-古蒂，8-卡卡；

    锋线：7-劳尔、9-李锐；

    拉科鲁尼亚出场阵容（4-5-1）：

    门将：阿兰苏维亚；

    后防线：劳雷、卡斯特罗、洛波、费利佩；

    中场：儒卡、罗德里格斯、阿尔瓦雷斯、巴莱隆、瓜尔达多；

    前锋：里基；

    皇家马德里的每个人的胸前，皇家马德里的队微下面是一行金色地小字：2002515，这是皇家马德里近一次站欧洲之巅的时刻。

    当下午的阳光扫那上面的时候，金光耀眼。

    据说这是来自弗洛伦蒂诺的创意，虽然这场比赛只是皇家马德里的联赛首轮比赛，也不是冠军联赛的比赛，但是，皇家马德里主席先生要用这样一种方式告诉所有人，皇家马德里是欧洲冠军，是曾经九次站欧洲之巅的球队，而现，球队距离欧洲之巅的荣耀已经很久了，需要你们的拼搏和努力！冲击各项冠军之路，从今天这场比赛开始！

    当球员们从球员甬道出来的时候，整个伯纳乌球场好像是要地震了一样。

    广播里开始播放主队球员的名字，每一个名字念出来的时候，都会一起一阵欢呼的风暴。

    除了队长劳尔之外，卡卡也受到了极大的欢呼声。

    当念到李锐的名字的时候，伯纳乌的看台上，表现得爆炸一般的激情，场内随处可见手持标语，高喊“李”的球迷，皇家马德里的球迷，用这样一种方式，欢呼李锐的西甲联赛处子秀。

    这会是一个伟大的时代的开始吗？

 第090章 李锐GOAL!价值2亿欧元的处子进球！！

    第090章李锐ga!价值2亿欧元的处子进球！！

    主裁判费尔南德斯吹响了比赛开始的哨音。

    皇家马德里先开球，足球被回传到了禁区，然后拉莫斯一个大脚将足球开向了前场，拉斯迪亚拉争顶，他虽然身高只有176，但是弹跳出色，头球能力出众，所以前场的高球争抢中，他还是抢到点的。

    拉斯迪亚拉他把足球顶下来，后蹭给了中路接应的古蒂。

    古蒂把球传给了跟进的卡卡。

    卡卡拿球之后本来打算往斜前方高速带球突破，这是卡卡的拿手好戏，但是他很快就遇到了拉科鲁尼亚两名球员的拦截，让他无法摆脱。

    李锐从禁区里跑出来接应，他用从卡卡那里学会的葡萄牙语高喊：“这里！”

    卡卡立刻将足球传了出来。李锐接球。

    这是李锐和卡卡之间的第一次传球，管还没有什么威胁性的进攻，但是，伯纳乌的看台上响起了一阵热烈的掌声。

    此刻，伯纳乌的贵宾包厢里，杰西卡和卡罗琳也鼓掌，两个女人的丈夫球场上表现的越好，她们当然会开心的，而小杰克则和卡卡的儿子一旁玩耍呢。

    李锐接球后，他斜向突破，李锐带球速度很快，几乎无人可挡，当然，如果对方不犯规的话……费利佩凶狠的铲断让李锐直接摔倒地，球也抢被断了。

    摔倒后的李锐看起来有些痛苦，他没有直接站起来，而是躺地上，可是主裁判却示意比赛继续，没有对于这次‘疑似’犯规有任何表示。

    这立刻引起了伯纳乌球场的接近十万名球迷的不满，整个球场嘘声震天。

    佩莱格里尼也场边气的直甩手，很显然对于这个判罚也很不满。

    拉科鲁尼亚还进攻，这次进攻以拉科鲁尼亚射手里基的一脚高射炮结束，而拉莫斯则愤怒的找到主裁判费尔南德斯，指了指还球场上坐着的李锐。他认为，李锐受伤的时候，拉科鲁尼亚人继续进攻是缺乏体育道德的，当然了，这也是对于主裁判刚才没有判罚费利佩犯规的不满。

    李锐到场下接受治疗，他的问题不大，不会影响到比赛，不过，脚踝上有一小块淤青，可见刚才费利佩的动作有多大。

    看到李锐回到球场继续比赛，皇家马德里球迷松了一口气的同时，也为李锐送上了鼓励的掌声。

    镜头也给了费利佩一个特写，以后的比赛中，只要这个拉科鲁尼亚左后卫得球，嘘声就会四起。

    事实上，由于拉科鲁尼亚的出色表现，费利佩为众多俱乐部关注。夏天转会市场上，费利佩被瓜迪奥拉看中，巴塞罗那希望用他填补西尔维尼奥离队后左后卫的空缺。

    不过，被称为‘吸血鬼’的拉科鲁尼亚主席伦多伊罗坚持要价1400万欧元，巴塞罗那只愿出1000万。后谈判破裂，巴塞罗那签下马克斯韦尔替代费利佩。对此，拉科鲁尼亚主席伦多伊罗嘲笑巴塞罗那：“近视眼不识货，为区区400万错过一块瑰宝。”

    李锐刚才的倒地，这只是比赛开始后的一个小插曲，拉科鲁尼亚对于今天的比赛准备的很充分，拉科鲁尼亚主教练洛蒂纳赛前称将以不败为目标，并且说将会有针对性的战术限制李锐和卡卡的发挥，很显然，洛蒂纳的战术中，犯规自然也是防守的重要一部分。

    之后的时间里，李锐和卡卡都受到了这样的待遇，两人倒地的场面已经出现了三四次了，每一次李锐和卡卡倒地，看台上的杰西卡和卡罗琳都会一阵担心。要知道，李锐和卡卡之前都遭受到伤病的困扰的，特别是李锐。

    上赛季巴塞罗那客场同拉科鲁尼亚的比赛中，洛蒂纳就制定了杀伤性战术防守梅西，赛后，瓜迪奥拉异常的愤怒，瓜迪奥拉说：“总有一天他们会把梅西的腿踢断。这种情况需要靠裁判来主持公正，梅西是个很少抱怨的球员，当对手动作过分时，裁判应该出面。”

    西班牙国家体育台的解说员就是笑着说，看来皇家马德里和巴塞罗那很快就会就一件事有共同语言了，那就是球场上针对李锐和卡卡、梅西这样的超级球星的杀伤性犯规问题。

    十多分钟了，李锐还没有一脚像样的射门。这自然不是球迷和解说员以及伯纳乌的ip看台上的贵宾们所想要看到的。

    第15分钟，李锐带球，劳雷上来防守他。对于世界足球先生李锐的大名，劳雷自然是耳熟能详的，不过，作为一个拉科鲁尼亚球员，这可是劳雷第一次和李锐比赛，此刻，面对李锐，劳雷精力很集中，他将重心压地很低，眼睛死死盯住李锐脚下的足球，生怕一眨眼球就不见了。

    李锐的右脚足球上面晃了一圈，没有碰球，劳雷一样没有动作。他知道李锐接下来肯定会有假动作，赛前，拉科鲁尼亚主教练洛蒂纳特别给球员们分析了李锐的技术特点，拉科鲁尼亚的球员对于李锐的技术自然很忌惮。

    果然，李锐左脚再晃一圈，速度很快，很轻巧、潇洒。

    踩单车！

    伯纳乌的看台上一阵欢呼声，‘单车小子’罗比尼奥离开伯纳乌后，这样的踩单车动作，已经很少见了。

    李锐看到劳雷不为所动，他再划一圈，突然把足球往回拉，劳雷以为他要换个方向转身突破，于是没有跟上去，而是稳住了重心。

    李锐见劳雷没有逼上来，这正好给了他发挥的空间，只见看似随意的用右脚把足球往自己的左边拉，同时左脚脚尖却微微上翘，被拉过的足球正好撞上脚尖，然后垂直跳了起来，紧跟着李锐右脚再把足球一挑，从劳雷的头顶挑了过去！

    劳雷对于李锐的眼花缭乱的动作以及后这羚羊挂角一般的挑球过人，完全没有准备，等到他反应过来，想要拦住李锐的时候，李锐已经加速推进了。

    而伯纳乌的看台上掌声雷动，球迷们发出一阵尖叫声，都说西甲是追求艺术足球的，而皇家马德里的球迷则被认为是挑剔的，李锐刚才的那令人眼花缭乱的动作，让见多识广的皇家马德里也不禁叹为观止。

    漂亮地挑过劳雷，李锐一个加速突入禁区。

    看到李锐摆脱了劳雷进入禁区，拉科鲁尼亚中后卫卡斯特罗慌忙来补。这个时候，足球从空中坠下，李锐胸部一垫，并没有给卡斯特罗阻止他的机会，直接角度并不大的情况下抡脚便射！

    对于李锐的这脚射门，拉科鲁尼亚门将阿兰苏维亚完全没有做出任何的反应，他扭头往回看，正好看到足球打了立柱上弹回到门前，阿兰苏维亚赶紧趴下来将足球压身上，他也惊出了一身冷汗。

    而伯纳乌的看台上，李锐射门后，已经有迫不及待的皇家马德里球迷张开了双臂，准备为这个漂亮的进球而欢呼。可是天不遂人愿，足球狠狠的砸了立柱上后，看台上顿时是一阵巨大的叹息声紧接着响起。

    叹息声之后，是雷鸣般的掌声，皇家马德里球迷为李锐的这一连串精彩的表现喝彩！

    镜头也迅速给了主席台上的弗洛伦蒂诺，皇家马德里主席先生那里微笑着鼓掌，为李锐的表现喝彩。而齐达内也面带微笑正对弗洛伦蒂诺耳语着什么。

    镜头一个转换，出现镜头里的是伯纳乌的贵宾看台上的杰西卡，杰西卡抱着小杰克，已经可以看出小帅哥样子的小杰克惊奇的看着球场上，还不知道是怎么回事呢。而卡卡的妻子卡罗琳站杰西卡的身边，也鼓掌。

    看着足球没进，李锐显得很恼火，他跳起来蹦了两下，又虚踢了两脚，朝天喊了两句。

    “这就是李锐！世界第一射手！！永远不要以为可以防住他！！可惜了，要是这球进了，用这样一个球来作为来到皇家马德里后的伯纳乌首球，就太完美了。”解说员不无遗憾的说。

    拉科鲁尼亚主教练洛蒂纳也场边苦笑，他也庆幸这球没有进，对于后防球员这次的防守，洛蒂纳也无法批评任何人，要怪只能怪李锐实力太强了。

    不过，拉科鲁尼亚却接下来差点取得领先了。

    这是拉斯迪亚拉将足球回传给马塞洛，巴西人似乎有有点注意力不集中，他停球停大了，然后伯纳乌球场的嘘声中，拉科鲁尼亚射手里基已经扑上来，抢先伸脚把足球拦了下来！

    “里基断球成功！单刀！拉科鲁尼亚的佳机会！会进球吗？”拉科鲁尼亚的解说员兴奋的喊起来。

    “jdr!!”卡西利亚斯愤怒的怒骂了一句西班牙国骂，弃门出击。卡西利亚斯出击的时候，里基就射门了，已经提前出击的卡西利亚斯做出了神奇的扑救，伸腿将足球挡了一下，足球出了底线。

    “好险！卡西利亚斯的扑救！圣卡西挽救了皇家马德里队！他拯救了球迷们的心脏！！要是被拉科鲁尼亚人先进球的话，就麻烦了，要知道，防守反击正式洛蒂纳的球队擅长的。”

    成功扑出这个单刀并没有让卡西利亚斯显得多么高兴，相反他很愤怒。

    “马塞洛！你做什么？见鬼！”卡西利亚斯对刚才差点铸下大错的马塞洛怒吼，马塞洛也知道自己刚才犯的错误有多严重，所以他也管被卡西利亚斯骂了，也只能够乖乖接受，还要主动道歉，保证不会再有下次了。

    阿尔瓦雷斯主罚的角球，拉科鲁尼亚左后卫费利佩抢到了点，头球攻门，高出了横梁。

    第23分钟，李锐接到了阿隆的长传球后，将足球传给劳尔，劳尔带球推进到禁区，面对拉科鲁尼亚球员的围堵，没有机会了，只好将足球传出来。

    卡卡得球，连看都没有看，抬脚就是一脚直塞球。

    伯纳乌球迷的欢呼声中，李锐出现足球的线路上，大步一趟，趟过了上抢的拉科鲁尼亚中后卫洛波后，提脚就射，拉科鲁尼亚门将阿兰苏维亚倒地扑了一下后，后点插上的拉莫斯铲射偏出了立柱。

    李锐朝着卡卡竖了竖大拇指，他刚才朝着那个空当前插的时候，也没有想到这球会传过来，不过，既然空当出来了，作为一个射手，他必须有动作的，没想到，李锐刚刚前跑，卡卡的传球就到了。

    这种默契很爽。

    而卡卡同样很高兴，刚才这次传跑过程中，他也发现自己和李锐之间似乎有一种默契，不怎么需要刻意训练，就能够达到。或许是因为两个人对待足球的态度类似，或许是因为他们彼此是朋友，关系也不错。

    这种感觉，很难解释的，所以媒体也会将这种默契，认为是只有天才球星之间才会有的感觉。

    就好比这次进攻，卡卡是看到那边有空当，就直接把足球传了过去。几乎卡卡传球的同时，李锐同样也看到了空当，所以移动到了那个位置，传球的和接球的是同时动作的，晚一秒早一秒，都不行。

    比赛开始进入到皇家马德里的节奏，这也让伯纳乌球场看台上的皇家马德里球迷开始稍稍放心，当然了，没有进球，没有领先，球迷们还无法安心享受比赛。

    皇家马德里的球星们没有让伯纳乌看台上的欢呼声等待多久。

    这是皇家马德里队内，星光闪耀的两个超级巨星之间擦出的‘火花’！

    拉斯迪亚拉传球给古蒂，后者脚后跟一磕，卡卡上来了。

    卡卡先是一个加速趟球，突破了罗德里格斯的拦截后，继续带球。

    看到卡卡还要带球，拉科鲁尼亚右后卫劳雷仓促扑上来拦截。

    劳雷扑的比较凶，事实上，这种恶狠狠的拦截，是容易过掉的，只见卡卡用左脚把足球往右侧磕，就闪开了劳雷的抢截，然后右脚把足球磕向前方，再次加速，就突破了劳雷的拦截。

    “卡卡！！第二个！！”马德里的解说员激动起来，他仿佛看到了a米兰那个连续突破过人得分的卡卡。

    “小心他的远射！！”拉科鲁尼亚的门将阿兰苏维亚指着卡卡大喊，提醒队友们不要让卡卡轻易起脚，卡卡的连续突破后的远射得分，是卡卡的成名利器，拉科鲁尼亚球员自然不可能不知道。

    听到了门将阿兰苏维亚的提醒，拉科鲁尼亚中后卫卡斯特罗以及补防的儒卡联袂扑向了卡卡。

    而卡卡要的就是这个结果。他的突破目的就是为了能够搅乱对方的防守，吸引对方防守球员的注意力，从而给队友创造机会。

    看到卡斯特罗和儒卡扑上来了，卡卡立刻抡起右脚，佯装射门。

    “小心远射！”拉科鲁尼亚主教练洛蒂纳场边大声喊。

    随着他话音未落，卡斯特罗和儒卡一起跳起，想要封堵卡卡的远射射门。

    然后所有人看到，卡卡射门是一个假动作，他抡起的右脚，落下来后，没有射门，却轻轻往旁边一拨，足球就那样滚到了插上的李锐的脚下。

    “漂亮！”

    “精彩！”

    伯纳乌球场立刻欢声雷动！！

    “拦住他！”拉科鲁尼亚门将阿兰苏维亚大惊之下喊道。

    拉科鲁尼亚洛波和左后卫费利佩慌忙朝着李锐扑过来。

    李锐接到卡卡的传球，顺势把足球向前一领，就调整好自己的步伐和方向，这一手很漂亮。

    看到朝着自己扑过来的洛波，以及从侧面扑过来的费利佩，李锐知道，只要让自己停下来，就是他们断球的机会！

    李锐顺势将足球一趟，没有像所有人想像的那样继续带球突破到门前，而是跑动中突然起脚打门！

    这一球射的突然，无论是洛波还是费利佩都还没有扑到李锐身前，就是距离李锐近的洛波也有两米的距离，洛波下意识的倒地就铲，还是没有拦住李锐的这脚射门。

    没有想到李锐会突然射门的不止拉科鲁尼亚的后卫们，就是门前的拉科鲁尼亚门将阿兰苏维亚也没有想到李锐会直接射门了。

    阿兰苏维亚的象征性的扑救的时候，足球已经贴着草皮飞快的滚进了他身后地球门！

    “ga！！！！皇家马德里！！！！李锐！！！1:0！！！！超级进球！！！”

    进球的李锐非常兴奋，这是他的第一场西甲联赛的比赛，这是自己皇家马德里的第一个进球，也是自己伯纳乌球场的第一粒进球。

    李锐张开双臂跑向刚才传球的卡卡。

    “传的真漂亮！！”

    “进球真精彩！！”

    两人击掌相庆祝，哈哈大笑。

    然后，李锐拉着卡卡跳起了他自编自导的桑巴舞，才跳了两下，两人就被跑过来的皇家马德里队友涌上来给抱住了。

    “皇家马德里主场取得了领先！！全场比赛27分钟，进球的是――李锐！！！弗洛伦蒂诺花费了一亿三千六百万欧元带来的超级球星果然没有让大家失望！！他的射门让阿兰苏维亚绝望！！”

    “精彩！李锐的进球！卡卡的助攻！！这就是这个进球的全部！！！”

    “这是一粒价值2亿零一百万欧元的进球！历史上昂贵的进球！！！”马德里的解说员激动地喊道。

    没错，就是2亿零100万欧元的进球！助攻的卡卡，身价6500万欧元，进球的李锐，身价2亿3600万欧元，合起来就是201000000欧元！！！说这是史上昂贵的进球，是实至名归的！！

    皇家马德里的替补席上，助理教练一跃而起，振臂高呼。等他高呼完了，扭头就看到了双手攥拳，挥向天空的主教练佩莱格里尼。

    皇家马德里主教练佩莱格里尼的压力也很大，这是他执教皇家马德里的第一场西甲联赛，这场比赛很重要，他需要用一个开门红来证明自己，而且，佩莱格里尼也知道，他的帅位并不稳固，这并不是开玩笑，虽然这只是2009-2010赛季西甲联赛首轮，但是，博彩公司开出的主教练可能下课的赔率表明大家并不看好智利人。

    而且，佩莱格里尼执教皇家马德里的事情是，是皇家马德里总经理巴尔达诺力挺，才促使弗洛伦蒂诺同意的，而无论是齐达内还是桑切斯都并不认为佩莱格里尼是适合皇家马德里的那一个。

    可以想象，如果皇家马德里联赛首轮，不能够主场拿下‘苦主’拉科鲁尼亚，虽然不至于让佩莱格里尼下课，但是，他的压力肯定会极大。

    所以，看到这个进球，佩莱格里尼才会这么激动。

    伯纳乌球场的主席台上，弗洛伦蒂诺的脸上的笑容异常的灿烂，这个进球让他很开心，对于这位主席先生来说，还有什么比卡卡助攻、李锐进球加让他满意的了？！！

    别提这个进球过程中，卡卡的突破是那么的犀利，分球也是异常的漂亮，而李锐停球简直就是艺术享受，也体现了一个射手的嗅觉，射门很突然。

    而再次镜头里的杰西卡和卡罗琳也欢呼一声后拥抱一起。导播也很有意思，一边回放刚才卡卡和李锐击掌的镜头，一边放着卡罗琳和杰西卡拥抱的镜头。而赛后，这两个照片也成为了媒体竞相使用频率高的照片。

 第091章 这就是世界第一射手的风采！！

    第091章这就是世界第一射手的风采！！

    不过，皇家马德里的庆祝没有维持多久，让所有人想不到的是，三分钟后，拉科鲁尼亚就扳平了比分。

    拉斯迪亚拉带球失误，被拉科鲁尼亚队的罗德里格斯断球成功，然后他直接长传前场。

    此时，皇家马德里正进行一次进攻，全面压上，多数球员都拉科鲁尼亚的半场，没来得及回防，只有阿尔比奥尔拖后面，拉科鲁尼亚的攻击手瓜尔达多拿到了球，他开始带球冲刺起来。

    阿尔比奥尔迎上来，想要断球，不过，这种一对一的pk的时候，进攻一方永远是占据了大的主动权的，只见瓜尔达多把球向旁边一捅，跳起来躲过了阿尔比奥尔的铲截，这样一来，已经没有皇家马德里的后卫挡他前面了！

    “瓜尔达多！！他过了阿尔比奥尔！！直接面对卡西利亚斯，单刀！！”拉科鲁尼亚的解说员大声喊着。声音中满是激动。

    来到客场伯纳乌球场的几千名拉科鲁尼亚球迷已经全体起立准备欢呼了，而拉科鲁尼亚主教练洛蒂纳则已经站起来，准备欢呼进球了！！

    “卡西利亚斯出击！！瓜尔达多射门！！”

    卡西利亚斯管碰到了足球，但是，还是没有能够阻挡足球前进的趋势，足球去势不减，贴着草皮滚入了卡西利亚斯身后的空门！

    拉科鲁尼亚队进球了！！！

    1:1!!

    佩莱格里尼双手叉腰看着天空，阳光还有点刺眼。

    伯纳乌球场这一刻响起了刺耳的嘘声！

    这嘘声中，拉科鲁尼亚的场上队员欢呼着向进球的瓜尔达多涌去，而助攻瓜尔达多的罗德里格斯则跑向伯纳乌的看台边做出了挑衅的动作，这是引起了加刺耳的嘘声。

    李锐双手叉腰站前场，看着那些欢呼成一团的拉科鲁尼亚球员。

    己方刚刚进球，取得了领先，就被对手一个反击得手了，这可真够让人郁闷的。李锐抬头看了看伯纳乌的贵宾包厢的方向，杰西卡和小杰克那里看着自己呢。这场比赛，是李锐伯纳乌的处子秀，仅仅是进球还不够，还要帮助球队取得胜利，这才是重要的。

    主裁判费尔南德斯吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，比分仍然是1：1，皇家马德里主场暂时被拉科鲁尼亚逼平了。

    李锐朝着场边走，混合采访区，他被记者们拉住了，要他谈谈那个美妙的进球的感觉，李锐摆摆手回绝了采访，“现比赛还没有结束，谈论这些并不合适，如果球队没有能够拿下这场比赛，再漂亮的进球也会变得没有味道的。”

    看着李锐朝着记者们致歉后离开的背影，西班牙的记者们第一次感受到了李锐身上的那种特质，那是李锐对于每一场比赛都很拼搏，那是渴求胜利的执着。

    伯纳乌的主队衣室的气氛有些沉闷，大家都低着头，沉默不语。他们缺乏对这场比赛困难程度的足够估计。

    都说赛季第一场比赛并不好踢，这并不是随便说说的，还是有一定道理的，球员们经过假期之后，每个人的身体状况都没有处一个水平面上，有些人的状态很好，有些球员则比较低迷，此外，对于皇家马德里队来说，对手面对‘银河战舰’的时候，都很兴奋，特别是这场比赛，和是以李锐为代表的皇家马德里的‘银河战舰二期’的西甲初次亮相，整个国际足坛都相当的关注，这也一定程度上加刺激了拉科鲁尼亚的球员们，他们渴望这个万众瞩目的时候，展现自己的能力，他们并不介意搅了皇家马德里人的好心情！

    佩莱格里尼对于上半场的那个丢球很愤怒，佩莱格里尼看来，拉科鲁尼亚的那次进攻，就完完全全的皇家马德里的脸上来了一耳光。但现不是骂人的时候，佩莱格里尼也知道现骂人并不合适，这是他作为皇家马德里主教练的第一场西甲联赛，现所要考虑的重要的事情，就是赢下这场比赛。

    “客观的说，上半场比赛，大家踢得还是不错的，我们控制了比赛场面，我们的射门次数也占优，并且先进球了，一粒很漂亮的进球！如果没有那个失球的话，一切就完美了。”说道这里，佩莱格里尼停顿了一下，记者说道，“那个失球很不应该，大家心里清楚，这儿再说什么也没有意义。但是下半场我不会允许你们犯错误了，这场比赛我们必须赢，我们实力比他们强大，我们也理应获胜！看看你们胸前的球衣，那上面写了什么？没错，我们是欧洲冠军！这是球队的荣耀，不过，现，皇家马德里的未来就你们的身上，能够交出什么样的答案，就从这场比赛开始了！”

    佩莱格里尼有一个绰号是‘智利工程师’，这一方面说明佩莱格里尼的战术很不错，是一个‘战术大师’，但是，也从某个侧面反应出，这位先生，是一个学院派，也很理智，事实上，之前比利亚雷亚尔的衣室里，佩莱格里尼很少会有那种让人激动的热血沸腾的话，他加重视的是战术的分析和指导的作用。

    此刻，也是如此。

    “拉科鲁尼亚的左后卫菲利佩就是个进攻狂，这倒是颇有几分卡洛斯的风范，总是不安分于后场，菲利佩频繁地插上，这极大地增强了左路的进攻，不过，我们要注意到，费利佩压出来的时候，他身后所留下大片进攻空间。”佩莱格里尼费利佩的名字上画了个圈，“下半场比赛，加强中场的拦截，只要费利佩稍有失误，就是我们抓住机会的时候了。”

    佩莱格里尼又讲了几分钟，核心思想就是，下半场比赛，皇家马德里要主攻右路，利用拉科鲁尼亚左后卫费利佩压出后的空当，撕开防线，争取进球，进多的球。

    讲解了下半场比赛的战术安排和要注意的问题，佩莱格里尼就离开了，他将衣室交给球员们。

    李锐突然找到劳尔，“队长，下半场比赛你进球！我们胜利！”

    “你给我助攻吗？”劳尔也没有想到李锐会主动过来搭讪，他扭头对李锐说。

    “我给你助攻！”李锐很认真的回答道。

    这让劳尔有些感动，因为他刚才完全是反问的语气，这是表达不满，李锐和劳尔的矛盾是隐隐约约存的，而上半场比赛两人之间的默契还是不够，不过，现看到李锐这么说，劳尔也不好再说什么，他点点头对李锐说，“我们要的是胜利！”

    李锐也点点头，管他和劳尔的关系很一般，有着竞争关系，不过，对于胜利的渴求，两个伟大的射手还是一样的。

    下半场比赛一上来，火药味就很浓。

    卡卡和拉斯迪亚拉做了个撞墙式配合，就要带球推进，却听见主裁判费尔南德斯的哨音响起，他莫名其妙的回头看，却看到拉斯迪亚拉倒地上，而主裁判则朝着拉科鲁尼亚中场巴莱隆出示了一张黄牌。

    原来刚才拉斯迪亚拉刚刚将足球传给了卡卡，就被巴莱隆从身后撞飞了。

    比赛继续，皇家马德里的这一次进攻，以李锐接到了古蒂的传球后拉边，将足球传入禁区，劳尔头球攻门偏出而结束。

    随后的比赛中，场上人仰马翻的场面不断出现，看来拉科鲁尼亚主教练洛蒂纳中场休息的时候，决心将拉科鲁尼亚的‘杀伤性战术’继续发扬光大了。

    “主裁判费尔南德斯应该好好的教训一下双方球员，这样下去，球员们的火气上来了，比赛可能朝着大家不愿意看到的场面发展。”解说员说道，刚才卡卡被拉科鲁尼亚球员铲翻地，而下一刻，拉科鲁尼亚中场阿尔瓦雷斯则别拉莫斯铲倒了。

    解说员的担心，很快成为了现实。

    结果，比赛踢到了61分钟的时候，拉科鲁尼亚中场儒卡防守中一次凶狠的背后铲抢，将拉斯迪亚拉掀翻出去地上滚了好几圈，之前积蓄的火药终于得到了爆发的机会。猛地一下宣泄而出。

    拉斯迪亚拉那个失球之后，就很压抑，因为那是他的不经意的带球被断球，才导致皇家马德里被拉科鲁尼亚打反击丢球的。所以，拉斯迪亚拉心里还是比较内疚的。此外，这是皇家马德里的本赛季第一场西甲联赛，他也不希望自己的表现不好，被主教练佩莱格里尼‘惦记上’。

    下半场比赛开始后，拉斯迪亚拉就憋着一口气，要好好的表现的。却是遇到了拉科鲁尼亚的犯规战术，这让拉斯迪亚拉很火大，而这次儒卡的背后铲球，是很危险的动作，很容易造成球员受伤，这让现也开始为主力位置担心的拉斯迪亚拉很恼火。

    所以拉斯迪亚拉地上翻了几圈后，立刻从地上一跃而起，冲到儒卡的面前，一拳挥去！

    儒卡刚才背后铲人后，也刚刚起身，没料到拉斯迪亚拉地反应如此之快，被打了个措手不及……拉斯迪亚拉的右直拳准确命中目标，刚刚起身还没站稳的儒卡被直接打得一屁股跌坐了下去。

    但是别小看了巴西球员的能力，儒卡的身体素质很好，抗打击能力也超强。他刚刚坐下，又翻身跃起，就要上去揍拉斯迪亚拉。

    儒卡打空了。

    拉斯迪亚拉已经被李锐拦腰抱住拖开了，刚才李锐看到拉斯迪亚拉动手的时候，就知道不妙，赶紧将队友拉开了。

    趁着这个时候，其他的双方球员也过来了，将两人隔开了，当然了，双方的情绪都比较激动，拉拉扯扯的难免的。

    本场比赛的主裁判费尔南德斯现把嘴里的哨子当警笛吹，刺耳的哨音伯纳乌的刺耳的嘘声中，几乎要让人疯掉了。

    不会有别的可能了，主裁判费尔南德斯朝着动手打人的拉斯迪亚拉直接出示了一张红牌，然后就皇家马德里球员们抗议的时候，费尔南德斯又朝着儒卡出示了本场比赛的个人第二张黄牌，再从兜里掏出了一张红牌。

    双方各自被罚下一人。

    伯纳乌球场的嘘声，从场上的冲突开始之后，就没有停歇过，这个时候，是嘘声震天，让人几乎要疯掉了。

    李锐摇摇头，他看了看伯纳乌看台上挥舞着的白手绢，也是心情不佳，西甲联赛处子秀，就碰到了这样的场景，实是让人难以开心啊。

    卡卡这个时候找到李锐，“李，这应该是我们的任意球，现这种情况，是我们的机会。”说着卡卡看了看其他球员。

    这个时候，球场上的双方大多数球员，都还因为这个冲突，以及这两张红牌而情绪激动，此刻，也许有些球员的心思已经不再比赛上了。

    这正是卡卡说的机会。

    “你打算怎么做？”李锐问卡卡。

    “一会我会直接将足球塞进禁区，剩下的就看你了。”卡卡笑着说。

    李锐点点头，然后他看到卡卡又找到了阿隆，两人耳语了一番。李锐看到这里，也是暗暗点头，卡卡已经开始隐隐有中场核心的感觉了。或者说，卡卡也向着这个方向努力。

    拉斯迪亚拉和儒卡都被罚下去后，主裁判判给了皇家马德里任意球，这是刚才儒卡背后放倒拉斯迪亚拉的那个判罚。

    阿隆站了足球前，主裁判费尔南德斯的哨音响起，阿隆助跑的同时，卡卡也开始前插。

    “看住卡卡！”拉科鲁尼亚门将阿兰苏维亚说。

    果然，阿隆将足球直接踢给了卡卡，不过，卡卡却没有继续带球，而是将足球一个斜长传，传了出去。

    阿隆和卡卡的这次配合很好的吸引了拉科鲁尼亚的防守注意力。所以当李锐从另一边斜插上接到球时，才有人注意到这个危险的人物前面竟然毫无阻拦，李锐只要得球加速，就突入禁区，单刀了！

    拉科鲁尼亚后卫卡斯特罗大惊之下，从侧面冲了上来，倒地就铲，想要李锐得球前，将足球铲出去。

    哇哇哇哇哇！！！！

    伯纳乌看台上惊呼声和赞叹声汇聚成美妙的激情声音！

    只见李锐抢先用脚尖轻轻一跳，他自己也跳了起来，挑球过人，躲开了卡斯特罗的铲抢。

    落地后，李锐追上足球，一个加速，进了禁区！！

    当李锐进了禁区，就几乎已经再向进球呼唤了，英超联赛的那些后卫们对此是后发言权的，特别是李锐正面高速突入禁区的时候，那简直就是无比恐怖的所啊！

    这就是‘世界第一射手’的实力！！

    拉科鲁尼亚门将阿兰苏维亚打算出击封李锐射门的角度，但李锐的射门来的快，阿兰苏维亚刚刚出击的时候，李锐就抬起右脚飞快的一捅，足球疾速的贴着草皮，从阿兰苏维亚的身边滚过去，滚进了他身后的球门！！

    “皇家马德里的任意球，阿隆站了足球前，他传球给卡卡！卡卡！他直接传球了！！！！过顶！漂亮！李锐！！李锐！！出现了空当，他接到了球――卡斯特罗上来了！！他铲球！！李锐！！挑球――过去了！！超级华丽的！！！李锐！！李锐！！！！gaaaaaaa！！！！――李锐！李锐！李锐！！第二个！！第二个进球！！！2:1！！！为这个进球欢呼吧！伯纳乌！！！”马德里的解说员的嘴巴就像机关枪一样一刻不停的喷吐着唾沫星子和激情四射的解说词。当喊道‘gaa’！的时候，他干脆高举双臂从自己的座位上站了起来。继续吼着！！

    “精彩绝伦的进球！李锐！这就是世界第一射手的风采！！这是球星的作用的体现！！”

    “这是三个超级球员间的配合，阿隆、卡卡、李锐！！！超级的表演！！！”

    整个伯纳乌球场顿时爆发出火山喷发一般的欢呼声和掌声，这让解说员也只能够完全不顾一切的兴奋的嚎叫才能够将自己的声音传递给电视机前的球迷们的耳中。

    皇家马德里的替补席上，所有人一跃而起，振臂高呼。

    而伯纳乌的主席台上，弗洛伦蒂诺站起来，和齐达内击掌相庆的照片也这一刻定格……

    这就是世界第一射手的风采！！他们都很享受这时刻……

 第092章 大胜！！

    第092章大胜！！

    李锐从接球，到挑球过人，而后突入禁区射门，整个过程是一气呵成的，很有力感而又不乏艺术享受，当然了，加重要的是足球滚过门线的那一刻的激情四射！！

    完成射完门后的李锐跌跌撞撞跑了几步，终于支持不住，摔倒了。刚才这一连串的冲刺、过人、射门，很消耗体力的。

    李锐趴地上看着足球进了，他心中狂喜，刚要爬起来欢呼呢，就被扑上来庆祝的拉莫斯压了身下，拉莫斯嘴里还嚎叫着：“2:1！太棒了！我爱死你了！”

    然后是卡卡扑上来了。

    还有阿隆的声音，有佩佩的声音……

    李锐张开嘴巴想要喊着什么，不过，所有的激动的情绪，到了嘴边，只剩下哈哈大笑，他大笑，而因为李锐的进球，整个伯纳乌球场欢呼庆祝的如同台风扫过一般！

    “真是令人意想不到，皇家马德里这就将比分扳平了！拉斯迪亚拉和儒卡的冲突双双被罚下，无论是拉科鲁尼亚球员还是绝大多数皇家马德里球员都还为刚才的冲突以及红牌分心呢，皇家马德里的三个球星就策动了这次美妙的配合。”解说员赞叹的说。

    这个时候，镜头里回放，主裁判将拉斯迪亚拉以及儒卡罚下的时候，李锐和卡卡那儿低语，然后，卡卡又和阿隆交流了两句。

    再往后，所有人都看到了这次精彩的配合后的进球的诞生。大家对于刚才这三人之间的交流是做什么，难道还猜不到吗？

    “这就是球星之间的火花！”马德里的解说员大声说，“感谢弗洛伦蒂诺主席先生！哈，这是一粒比李锐的第一粒进球还要昂贵的进球！进攻由3500万欧元的阿隆发起，6500万欧元的卡卡的精妙传球，1亿3600万欧元的李锐的射门得分！”

    李锐梅开二度的进球让皇家马德里再次主场领先了。

    此刻，比赛时间是全场比赛第69分钟，不过，解说席上的解说员们都已经说皇家马德里三分手，取得2009-2010赛季西甲联赛开门红了。

    因为，虽然比赛还有二十多分钟的时间，但是，先不说皇家马德里还能不能继续进球，单单说拉科鲁尼亚想要再进球都有些困难，因为他们上半场还是靠的是皇家马德里的一次失误反击得手的。

    现，想要指望皇家马德里再次犯错误，很难，此外，比赛还有二十几分钟，士气大振的皇家马德里很有可能再次进球，将比分继续扩大的。

    比赛继续开始以后，皇家马德里完全占据了场上的主动权。

    虽然刚才双方都有一名球员被罚下，人数相当，但是，李锐的这个进球，改变了场上双方的气势，现，皇家马德里球员士气大振，所有人都备受这个进球的鼓舞，而此消彼长之下，拉科鲁尼亚球员则很受到打击。

    拉科鲁尼亚主教练洛蒂纳托着下巴，看着场上的局势，此刻，他也没有什么办法了。刚才拉斯迪亚拉和儒卡都被罚下，客观的说，这是对于客场作战的拉科鲁尼亚有利的，只要拉科鲁尼亚坚持十分钟的时间，皇家马德里自然会着急，他们主场比赛，伯纳乌显然不会满足于被拉科鲁尼亚逼平的，而皇家马德里大举压上以及可能的急躁情绪，都有可能为拉科鲁尼亚再次偷袭得手爆冷本场比赛留下悬念。

    不过，洛蒂纳的这一切盘算，都因为皇家马德里的三个球星之间的灵光一线，因为李锐的这个进球，化为乌有了。

    当然了，拉科鲁尼亚是不会束手就擒、投降的，反正已经是1:2了，倒不如搏一搏了。

    比赛第73分钟，拉科鲁尼亚进行了换人，洛蒂纳用米斯塔换下了身上有一张牌的巴莱隆，换上一个射手，换下一个中场，这是要进攻，要放手一搏的态势了。

    “佩莱格里尼还没有进行换人，他的手上还有3个换人名额。”马德里的解说员说着，就看到皇家马德里的替补席上，本泽马已经起身热身了。

    “哈，我们看到本泽马热身了，看来他要上场了，法国小伙子会换下谁呢？换下本场比赛梅开二度的李锐，让他独自接受整个伯纳乌的欢呼声的礼遇，还是换下本场比赛表现一般的队长？”

    此时，球场上，皇家马德里又策动了一次有威胁的攻势。

    古蒂拿球，他背对进攻方向，拉科鲁尼亚的后卫严密的盯防让他无法转身，他只好回传给卡卡，由他再组织进攻。

    李锐从禁区里出来接应卡卡，卡卡传出了地滚球，李锐迎向足球，却没有停球，而是脚后跟将足球一磕，足球继续往前滚着，然后，所有人看到劳尔插上得球了。

    “漂亮！！李锐的脚后跟磕球！现看你的了，队长！”

    劳尔将足球往前一趟，自己也瞄了一下球门，他看到拉科鲁尼亚门将阿兰苏维亚的站位有些偏。

    劳尔没有继续带球，而是立刻突然抡脚射门了！

    足球一个外旋，直奔右上角而去！

    拉科鲁尼亚门将阿兰苏维亚大吃一惊，跳起来扑球，他的手掌将足球一托，却没有将足球托出横梁，足球继续朝着球门里旋转而去。

    正当阿兰苏维亚和其他拉科鲁尼亚队球员感到绝望时，足球却不偏不倚打横梁和立柱交汇的角上，弹出了底线！

    “上帝！拉科鲁尼亚人大难不死！劳尔的射门几乎无可挑剔，要知道，这球要是进的话，就是3:1了，比赛就几乎可以提前宣布结束了，不过，现，皇家马德里2:1拉科鲁尼亚，一切都可能发生的。”

    看到这球居然没进，劳尔显得异常的懊恼，他心有不甘的踢了场边的广告牌一脚。

    李锐也是一阵遗憾，他也本以为劳尔这球会进去的，李锐也是刻意的想要和劳尔做一些配合，这和示好无关，李锐只是想要好好踢球，赢下每一场比赛，起码是要有赢下每一场比赛的态度。

    劳尔发泄了自己的郁闷后，这次倒是没有忘记向刚才脚后跟磕球为他做球的李锐竖了竖大拇指，表示这球做的漂亮。

    这个时候，广播里提示，皇家马德里进行换人，劳尔扭头看了看场边，脸色立刻变了，这是本泽马替补上场，劳尔被换下了。

    劳尔心情很不好，当然了，要是他刚才那脚射门球进了的话，那么，皇家马德里队长此刻应该会很开心的被换下，接受伯纳乌的球迷的欢呼声的，只是，刚刚射门打了横梁上，接着就被竞争对手换下了，这当然会让劳尔不爽了。

    劳尔跑到了场边，和替补自己上场的本泽马微微拥抱了一下后，就走到了替补席上坐下，接过助理教练递过来的水瓶子，而镜头敏锐的捕捉到，劳尔下场的时候，佩莱格里尼对劳尔说了句什么，劳尔并没有理会，没有回话……

    本泽马上场后，还是表现出了他的个人能力的。

    第85分钟的时候，皇家马德里再次取得了进球。

    这个进球是由阿隆打进了的，他和古蒂对方的禁区前沿做了一个精妙的二过二配合，突入禁区低射，足球被拉科鲁尼亚门将阿兰苏维亚伸腿一档，拉科鲁尼亚后卫费利佩将足球踢出了禁区，不过，这脚解围没有踢远，李锐前场断球后，斜线带球，底线附近将足球传入禁区。

    本泽马前点头球后蹭，将足球摆向了后点，卡卡再次将足球踢回中路，那里阿隆已经弯弓搭箭，一脚劲射，球进了。

    “3比1！阿隆！！他也打入了加盟皇家马德里后的联赛处子球。皇家马德里主场取得了两球领先的优势！他们已经基本上锁定了胜局！”

    这个进球后，佩莱格里尼进行了今天比赛第二次换人，迪亚拉替补出场，他替下了已经有点跑不动的古蒂。

    终这场比赛的后的比分是4:1，全场比赛伤停补时阶段，皇家马德里再入一球，这是拉科鲁尼亚全线压上，特别是他们的左后卫费利佩是压的很上来。费利佩压的很靠上的后果就是迪亚拉从里基脚下断球后，直接一个长传打拉科鲁尼亚的左路。

    李锐高速朝着足球追过去，足球下落，李锐看了看朝着自己扑过来的拉科鲁尼亚中后卫卡斯特罗，他没有停球，直接将足球垫给了另外一侧插上的卡卡，卡卡突入禁区，面对拉科鲁尼亚门将阿兰苏维亚，卡卡轻松推射破门，将比分锁定为4:1！！

    当主裁判费尔南德斯吹响了全场比赛结束的哨音的时候，整个伯纳乌球场欢呼声大作，无数球迷开始欢呼李锐的名字，李锐的两射一传，是皇家马德里本场比赛获胜的大的功臣。

    而镜头再次给了贵宾包厢，包厢里，李锐的妻子杰西卡以及卡卡的妻子卡罗琳，两个美丽的少妇正站起来鼓掌呢，为她们的丈夫的表现喝彩。

    而弗洛伦蒂诺已经从主席台上离开了，这当然不是皇家马德里表现不佳以至于让主席先生提前离场的，媒体也知道弗洛伦蒂诺去哪里了――皇家马德里主席先生要前往伯纳乌的主队衣室，表扬球队的表现。

    虽然比赛中有比分被扳平，以及拉斯迪亚拉动手打人这些事情，但是，不管怎么说，能够伯纳乌球场4:1大胜此前的‘苦主’拉科鲁尼亚，还是让弗洛伦蒂诺满意的。

    尤其是李锐的两粒进球，是让弗洛伦蒂诺满意，此外，另外两粒进球是卡卡和阿隆打进的，这都是弗洛伦蒂诺夏天的引援，这足以让皇家马德里主席先生笑容满面了。

    赛后，本场比赛梅开二度的李锐自然成了媒体们的集中报道的焦点。

    比赛一结束他就被记者们团团围住，非要李锐说说现的感觉如何，第一次伯纳乌踢西甲比赛的感觉怎么样，西甲和英超有什么不同？梅开二度的滋味怎么样？

    李锐当然说很高兴了，事实上，能够处子秀上梅开二度，谁都会高兴的紧的。

    而对于西班牙媒体提出的西甲和英超那个棒的问题，李锐没有遂这些西班牙记者的心愿，李锐说西甲和英超都很棒，两个联赛的足球文化不一样等等这些公式化的回答。

    西班牙记者还想要给李锐上套，这简直是做梦，要知道李锐可是英超踢了5年球，经过了英格兰的狗仔队的狂轰滥炸以及一些阴险的小手段的，西班牙记者还嫩着呢。

    李锐简单的回答了几个问题，就回到了衣室，而卡卡走到混合区的时候也被记者们给拦了下来，想听听他是怎么描述这场比赛的，这场比赛同样是卡卡的西甲处子秀。

    卡卡的回答十分简单：“赢球的感觉很好，这是一场难忘的比赛，比赛过程很艰苦，拉科鲁尼亚是一个值得尊敬的球队。”

    而当记者们问起本场比赛中，卡卡和李锐之间的配合的时候，卡卡坦言，他对于和李锐之间的默契也很惊讶，他笑着说，“这也许就是感觉吧，我传球的时候，李已经准备好了，同样，他传球的时候，我也做好准备了，我们互相心里有对方，哈哈。”

    很多年后，卡卡的这句话，被认为是李锐和卡卡之间的‘爱情的宣言’……

 第093章 伟大的9号

    第093章伟大的9号

    弗洛伦蒂诺来到了衣室，向球员们送上了联赛开门红的祝福。所有人第可以看到皇家马德里主席先生嘴角的笑容，这场比赛，真是给弗洛伦蒂诺长面子啊，李锐、卡卡、阿隆，弗洛伦蒂诺的三笔重要的引援都有进球了，李锐是梅开二度，就连替补出场的本泽马也皇家马德里的第三粒进球上有贡献。

    不过，赛后的闻发布会上，马德里的记者们并没有弗洛伦蒂诺这么乐观和开心，虽然皇家马德里4:1大胜拉科鲁尼亚，不过，从过程来看，并不是那么让人放心的。

    他们认为皇家马德里还是没有改掉老毛病，那就是不管皇马是落后还是领先，总会让人感到紧张――落后了怕扳不回来，领先了怕被对方扳平，平局了呢又怕被对方逆转……

    总之，各种担心。

    特别是今天的比赛中的状况，比分被拉科鲁尼亚上半场扳平后，下半场一开始，拉斯迪亚拉就因为被对手侵犯而失控，引发了冲突，被罚下，虽然拉科鲁尼亚中场儒卡也被罚下了，双方人数均等，但是，马德里的记者们那个时候都担心，担心这场比赛必须取胜的皇家马德里也像失控的拉斯迪亚拉一样重压之下失控。

    好这个时候，李锐站了出来，皇家马德里的三大球星之间的一次配合后，李锐用进球稳定了军心。

    所有人都承认，李锐的第二粒进球对于这场比赛是至关重要的。

    “佩莱格里尼先生，请问，如果没有李锐的那粒进球将比分再次快速反超，你认为这场比赛会是什么样的？”有记者起来提问。

    “没有如果，李锐的表现很漂亮，他的进球是比赛的精彩部分，我不能够接受你将我们表现出色的球员剥离出来的说法。”佩莱格里尼说。

    瞧，佩莱格里尼似乎已经开始享受李锐的进球带来的快感了。

    皇家马德里主场和拉科鲁尼亚的比赛是西甲联赛首轮的焦点比赛，赛后，各大媒体都重点报道了这一场联赛。

    皇家马德里拉科鲁尼亚，伯纳乌！

    让媒体关注这场比赛的初的原因，当然是因为本场比赛，是弗洛伦蒂诺花费了3亿欧元后的‘银河战舰二期’正式下水的时候，所有人都想要看看这些星光闪耀的巨星们来到西甲，来到皇家马德里，来到伯纳乌后的首演是什么样的。

    而且，这场比赛的进程和结果，也具备了一切可以炒作的因素，一亿三千六百万欧元先生李锐为皇家马德里首开纪录，为他传球的是卡卡。然后，拉科鲁尼亚利用皇家马德里习惯性的走神迅速扳平了比分；下半场比赛开始，拉斯迪亚拉被连续侵犯后，突然崩溃，引发了冲突，两张红牌之后所有人都猜测比赛会朝着哪个方向发展的时候，皇家马德里的球星们站了出来，李锐站了出来，他的进球稳住了军心，而后阿隆的进球锁定胜局，卡卡的进球则为这场比赛，经历了一个并不算完美的过程后，有了一个完美的结局。

    西班牙甲级联赛官方网站比赛结束后半个小时就了首页。他们放了一张几乎占据了半个屏幕的照片――主裁判费尔南德斯向拉斯迪亚拉和儒卡掏出红牌的远端背景下，李锐和卡卡正低声交流。然后下面是一个言简意赅的标题：

    这两人，决定了比赛！

    非常恰当的注释。

    而晚上稍候直播的《每轮赛事》甚至还专门请来了唇语专家，为观众们解读这两位超级球星队友们和对手们都紧张和不满的围着主裁判的时候，他们两人一起说了些什么。

    卡卡，“李，这应该是我们的任意球，现这种情况，是我们的机会。”

    李锐，“没错，你打算怎么做？”

    卡卡，“一会我会直接将足球塞进禁区，剩下的就看你了。”

    李锐，“交给我了！”

    《每轮赛事》用赞叹的口吻说，这是真正伟大的球星之间那珍珠般的足球智慧的体现，有这样的伟大的球星，是球迷的幸福，当然了，不喜欢皇家马德里的球迷除外。

    比赛结束的时候，皇家马德里的球员们满足完了球迷们的签名要求，纷纷踏上大巴车的时候，李锐是球员中后一个从球场内走出来，他刚才被安排参加了俱乐部官方网站的采访。

    李锐看着欢呼的皇家马德里球迷，他心里也很开心，一直以来，李锐都深深明白一点，如果一个球员能够真正给球迷们带来欢笑，那么，他才真正算是走成功的路上了。

    沿途欢呼的人群中，李锐看到了这么一个球迷，白发苍苍，看起来就知道是经历过岁月风霜的老球迷。他站皇家马德里的大巴的不远处，手里举着一件皇家马德里的9号球衣，背后的名字是迪斯蒂法诺！

    上帝，这居然是迪斯蒂法诺当年的9号球衣？李锐惊讶的看过来。

    看到李锐朝着这边看过来，这个老球迷，将那件属于迪斯蒂法诺的9号球衣小心翼翼的收起来，又拿起一件球衣，李锐看到背面依然是9号，上面的名字显示，这球衣的主人叫做乌戈桑切斯。

    然后，这个老球迷拿起第三件9号球衣，上面写的是罗纳尔多的名字。

    李锐走过来，他抬头仔细看着对方，他本来以为老球迷会再次举起一件9号球衣，上面应该是自己的名字的，不过，老球迷也看着他，却什么话都没说，他没有如同李锐所想的那样去做，老球迷也没有要求签名，也没有提出合影。

    两个人谁都没有说话，老球迷就那样的站那里。

    “李，快点，要开车了。”助理教练大巴里喊。

    李锐扭头再次看了一眼这个老球迷，他朝着老球迷微微鞠躬，转身朝着大巴走过去，他有点明白这个老球迷的意思了，自己不管之前多么大的名气，但是，皇家马德里，伯纳乌，他现，还没有赢得真正的认可和怀念。

    没错，就是怀念，当你离开皇家马德里的时候，无论是这里退役还是转会离开了，要做的足够出色，才能够让人怀念。

    发生西甲联赛处子秀后的这个插曲，李锐脑海里记忆深刻，很多年以后，他自己的自传中说道，他皇家马德里的西甲处子球，记忆深刻的除了两粒进球，除了和卡卡的默契的配合，还有一个老球迷和他默默举起的三件9号球衣。

    全队回到了下榻的酒店，就各自收拾了一下个人物品，开车回家了。

    李锐回到家里，看到岳母和杰西卡一起厨房忙碌着，小杰克则客厅的沙发上，有模有样的看电视，是猫和老鼠，小家伙笑得咯咯的。

    “爸爸，抱抱。”看到李锐回来了，小家伙立刻将注意力从电视上移开。

    李锐将儿子抱起来，重重的亲了一口。

    杰西卡从厨房走出来，问李锐，“亲爱的，我给你发的信息看到没有？”

    “什么信息？”李锐有点纳闷，将小杰克放下，“我想起来了，我手机还没有开机呢，什么事？”

    “噢，我把这点忘记了，我发信息告诉你，邀请卡卡一家来家里做客呢。”杰西卡说，“今天的比赛中，我和卡罗琳看台上看球，你们的配合真好。”

    李锐就笑了，能够让杰西卡这个‘伪球迷’赞不绝口，说明真的很好。他也一拍脑袋，是啊，是要请卡卡吃饭的，今天卡卡可是给自己两个助攻呢，赛季虽然才开始，但是，两人已经有默契的感觉了。两人都挺欣赏对方的。

    “是了，亲爱的，谢谢你的安排和提醒，我这就打电话给卡卡。”李锐找出手机，开机，找到卡卡的号码，按出了发送键。

    卡卡回到家里，和妻子卡罗琳拥抱，又和孩子逗弄了一会，卡卡今天自己的西甲处子秀中的表现也很棒，两次助攻是送给李锐的，李锐也投怀抱李后时刻，帮助卡卡打入一球，卡罗琳高兴的提议出去大吃一顿。卡卡欣然同意。

    两人正商量晚上去哪里庆祝一下，这时候，电话响了，卡卡拿起手机，发现是李锐打来的。

    “李？”卡卡有些吃惊。

    卡罗琳也愣了一下，看向自己的丈夫，卡卡点点头，按下了接听键。

    挂掉电话，卡卡就说李锐打来电话，邀请他们去做客，说晚餐已经快要好了。李锐还笑呵呵的说，要让卡卡一家尝尝他的中国菜的手艺。

    “他为什么突然想要请我们吃饭呢？”卡罗琳觉得奇怪，前几天，李锐一家刚刚回请了卡卡一家，算是答谢卡卡之前的邀请。

    卡卡想了想：“呵呵，也许是庆祝今天的比赛吧，说真的，亲爱的，我和李之前没有过一起踢球的机会，却比赛中很熟悉对方的特点，这感觉很不错。”

    “这真的很棒。”卡罗琳拍手说，她是相夫教子的模范妻子，卡罗琳的生活里，卡卡和他们的孩子就说全部，卡卡转会皇家马德里，说实话，卡罗琳并不是真的多么赞同的，她也担心卡卡到了环境的状态，现，看到卡卡表现不错，和李锐居然很默契，两人都是‘来的’，已经成为了朋友，这确实让卡罗琳高兴。

    “走吧，我们去买点礼物。”卡卡笑着说，“去吃中国菜！”

    “等一下，我去化化妆。”卡罗琳起身说。

    “亲爱的，你不化妆都是美丽的。”卡卡说，卡罗琳给了他一个吻，跑去化妆去了，对于女人来说，化妆是必不可少的，再说了，要去李锐家里做客，李锐的妻子杰西卡可是一个大美女明星，卡罗琳当然不愿意示弱，这是女人的天性使然，卡罗琳和杰西卡即使已经好朋友了也是如此。

    卡卡和妻子，开着载着孩子，找到了住处附近的一家礼品店，给李锐一家买了礼物，然后出发前往李锐家里，额，事实上，李锐家和卡卡家只相隔了几百米而已。

    晚餐很丰盛，两家人吃的很开心，李锐也很是露了一手，他做的鱼香肉丝和糖醋排骨让卡卡一家人赞不绝口。卡罗琳是说要学习中餐，满足卡卡的胃口，反正她家里也无事。

    杰西卡就自告奋勇的要当卡罗琳的老师，李锐翻翻白眼，杰西卡什么都行，就是做意大利餐和法国大餐似乎都很有天赋，但是，也许是东西方文化的差异，杰西卡管很努力的想要学习中餐，但是，做出来的菜，实是不敢恭维啊。

    杰西卡就笑着说，她和卡罗琳是共同学习进步，李锐和卡卡都笑了。

    吃罢晚饭，卡卡参观了李锐的书房，书房的壁柜上，摆放着的李锐这些年来获得的奖项，一些小的奖项自然不必提了，三个英超联赛冠军的金牌，这都是曼联效力的时候获得的，三个英格兰足总杯冠军的金牌，一个是李锐利兹联效力的时候获得的，两个是曼联时候获得的。

    不过，让卡卡羡慕的是那两个欧洲冠军联赛冠军的金牌。

    冠军联赛冠军的金牌旁，是两个世界足球先生的奖杯，两个欧洲金球奖的奖杯。

    卡卡有些羡慕，他笑着指了指那冠军联赛冠军的金牌，“我希望皇家马德里能够拥有那个。”

    李锐也笑着说，“一定可以的。”

    看着李锐脸上自信的笑容，卡卡也是一阵感慨，眼前这个小伙子比自己还要小三岁，但是，已经是这个星球上的顶级的球星了，不过，卡卡心里也高兴，能够有李锐这样的队友，球队自然有希望取得多的冠军和荣耀。

 第094章 干！去XXX膏药旗

    第094章干！去膏药旗

    一周之后，李锐随同全队一起来到了巴塞罗那，进行西甲联赛第二轮比赛的客场之旅。不过，他们本轮的对手不是死敌巴塞罗那，而是巴塞罗那的另外一支球队西班牙人队。

    成立于1900年的西班牙人队是一支历史悠久的西班牙老牌球队。西班牙人历史悠久，但100多年来球队并没有什么值得骄傲的战绩，历史上曾经1929年和1940年获得过西班牙国王杯的冠军，而近半个世纪以来，西班牙人队再一次捧起的冠军，只是球队百年大庆的时刻，也就是2000年夺得过一次国王杯。

    西班牙人队2000年夺得国王杯后，却几乎是后的辉煌，因为球队陷入了巨大的财政危机，终是依靠银行贷款才苟延残喘，保留了甲级球队的资格，不过，他们必须五年内偿还所有的外债。

    而为了达到5年内还清所有外债的这一目标，球队通过决议，将球队的优秀球员都出售，结果是2001年的时候，球队队长加尔卡几乎白送给比利亚雷亚尔，因为西班牙人队付不起他的年薪。类似的球员西班牙队有不少，并且都先后已经卖出。这也被认为是西班牙人队历史上大的一次经济危机。就这样，西班牙人勉强2006年基本上偿还了所有的外债。

    管现球队已经没有什么外债了，但是，经历过那次经济危机的西班牙人，可以说是伤筋动骨，几乎没人看好这个球队的前途，认为西班牙人每个赛季的目标就是保级。

    不过，2005-2006赛季，西班牙人夺得了球队历史上第四座西班牙国王杯冠军，而2006-2007赛季，球队又杀入到联盟杯决赛，后屈居亚军。

    所以，皇家马德里的这次客场之旅，并不是那么轻松的。西班牙人绝对不是鱼腩，而科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）也并不是那么容易攻陷的。

    皇家马德里客场打西班牙人的比赛是这一轮联赛的后一场，中国的球迷要星期一凌晨的五点钟爬起来收看比赛。

    李锐从曼联队顶着世界第一身价的光环加盟皇家马德里之后，让西甲联赛对于远东，尤其是中国的球迷吸引力大增，他们也量向中国方面提供皇家马德里的比赛的信号，虽然皇家马德里是豪门，之前一般也会向中国提供皇马的比赛信号，但是，中国球迷一定还记得，经常也会有明明同时有皇家马德里或者巴塞罗那的比赛，却收看的是马洛卡塞尔塔这样的比赛，这是因为西甲方面提供的信号是比较随便的，并没有过多的考虑中国球迷。

    现，不一样了，因为李锐，西甲联赛也开始重视中国球迷的需求了，不过，他们能够做到的就是量提供皇家马德里的比赛，至于比赛时间，就无法满足中国球迷的需求了，所以，多时候，中国球迷不得不半夜起来看球。

    西班牙是一个夜猫子民族，晚上十点到十二点对他们来说正是夜生活丰富的时候，所以西甲有很多比赛都放了这个时间段进行。而此时，正是中国国内的半夜乃至凌晨时分。

    管也熬夜看球，但是，对于国内的球迷们来说，已经很满足了，以前，因为李锐曼联，一向吝啬的朝廷台不得不斥巨资买下了英超的转播权，现，李锐来到了皇家马德里，球迷们可以多的看到皇家马德里的比赛，心情还是很好的。

    现，西甲联赛赛季开始，每个周末，电视机前看李锐身披皇家马德里9号球衣比赛，看李锐的精彩的表演，已经成为了球迷的节日。而北京、上海、广州乃至多的大城市，一些餐馆、酒吧，也开始顺应球迷的需求，开办球迷沙龙，估计以后即使到了早上七八点钟，看到有球迷从酒吧中走出来，不要惊呀，这是他们刚刚看完皇家马德里的比赛，要回家睡觉去了。看球还是很多人一起看，一起嚎叫，似乎才是爽的。

    李锐的西甲联赛首秀完美演出后，引起了李锐的拥趸的大的热情。

    英国，天空电视台也加大了对于西甲联赛中皇家马德里的比赛的直播力度，这之前是不可思议的，骄傲自大的英国约翰牛的眼里，只有英超比赛，他们才不会去看西甲联赛或者意大利联赛的比赛的。现，这一切，因为李锐，有所改变了。

    而中国国内，关于这场皇家马德里客场同西班牙人的比赛的广告炒作，西甲联赛首轮之后，就开始了，炒作的噱头依然是那么的狗血――

    西甲亚洲德比。也叫中日pk。

    为什么这么说呢，因为西班牙人队内有日本球员中村俊辅，中村俊辅现是西班牙人的中场核心，这场比赛，日本人的发挥对于西班牙人能否主场取得一个比较好的比分至关重要。

    事实上，不仅仅是中国媒体关注这场西甲联赛，日本国内也对于这场比赛投入了极大的关注，日本国内转播这场比赛的电视台，打出的噱头就是，中村俊辅统帅西班牙人队阻击李锐。

    甚至皇家马德里抵达巴塞罗那下榻的酒店后，还有来自东京的记者采访李锐，提到了亚洲德比的概念。

    李锐当时一愣，他代表英格兰队踢球之后，这个亚洲德比的概念就很少听说了，不过，随着《人民日报》上将李锐赞誉为华人的骄傲后，国内一些对李锐批评的媒体也开始赞誉李锐了，又开始有德比这种说法了，只是他没有想到，这话也会从日本人的口中说出来。

    “亚洲德比？随便怎么说吧，不过，这场比赛，对于我来说，只是一场普普通通的西甲联赛。”

    “没有什么不一样的吗？”日本记者不死心的继续追问。

    “不一样的？哈，我比平时的比赛，多了一个必胜的动力吧。”李锐说，一点也不给日本记者留面子，事实上，以李锐现的身份，他也完全没有必要给留面子了，而日本记者眼中，李锐已经是需要仰视的所了。

    这位日本记者将今天的访问发回日本国内，第二天，日本《东京体育》的报道的标题，赫然是――

    “皇马头号球星李锐言必胜，重视对手中村俊辅！”

    西班牙人主教练巴尔韦德警告皇家马德里，说科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）将会皇家马德里难忘，而皇家马德里主教练佩莱格里尼也赛前说得多的就是要小心不能轻敌。

    结果皇家马德里还是习惯性的轻敌了。比赛一开始后，面对主场作战的西班牙人的不顾一切的疯狂打法给冲击的很狼狈。

    而日本球星中村俊辅比赛第6分钟，主罚任意球，足球打了横梁上，险些进球了。这也让看台上的日本记者一片怪叫之后，很遗憾的摇头。

    而科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）的看台上，可以看到几面日本的‘太阳旗’是那么的刺眼，此刻是摇曳的很让人生厌。

    李锐看了一眼科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）看台上的‘膏药旗’，心情很不好，他之前说这场比赛多了个不得不取胜的理由，当时也是说说而已，李锐并不认为自己和日本球员的碰撞有什么特别的，日本球员的实力他眼里不够看。不过，现看到科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）看台上的膏药旗，李锐心里很不爽，他知道，这场比赛，自己绝对不能输球，不，应该是必须赢球，他自己还要进球，李锐看不得那块膏药那里晃眼让他反胃。

    干！去膏药旗！！

    西班牙人的打法实是太疯狂了，他们就好像只踢上半场一样。所有人都疯狂逼抢，全场飞奔，真是让人担心他们的体力是否还能支撑到下半场。

    镜头给了西班牙人主教练巴尔韦德，这位先生比赛开始后，就一直不安分，他场边大吼大叫，为西班牙人的每一次断球喝彩，为球队的每一次可能的机会挥拳头。

    “哈，他可真有劲，我们看到巴尔韦德先生今天很亢奋，不知道的，还以为这是巴塞罗那德比呢。可事实上，西班牙人的对手却是皇家马德里。”解说员也调侃的说道。

    另外一边，看到球队开场之后的被动，佩莱格里尼也有点坐不住了，他几次站起来指挥比赛。

    皇家马德里现的问题是，面对西班牙人的疯狂的踢法，他们中场有点掌控不了了，今天比赛中首发的卡卡，似乎没有了上场比赛的好状态，也许也是因为西班牙人的疯狂的逼抢，让卡卡有点狼狈，卡卡表现不佳，皇家马德里的中场可想而知了。

    比赛进行到第21分钟的时候，西班牙人进球了。

    这是中村俊辅中场策动的进攻，加西亚传球入禁区，塔穆多头球吊射得手。

    西班牙人1:0皇家马德里。

    整个科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）顿时陷入了疯狂，所有人都高喊着塔穆多的名字，作为西班牙人俱乐部的标志性人物，这位33的老将迄今为止代表球队出场了340次，打入129粒进球，是球队历史上的射手王，这个球场，塔穆多就是大的英雄。

    “干！”看到西班牙人球员疯狂的庆祝进球，李锐朝着地上吐了口口水。

    “卡卡，不能这样下去了。我们必须做出改变。”李锐找到了卡卡，他也看出来了，卡卡今天的状态不太好。

    “你打算怎么做？”卡卡看着李锐，他心里也着急，今天的比赛，卡卡很困难，刚才贝尔杜将卡卡铲翻地，到现卡卡还感觉脚踝有点疼。

    “我会适当的回撤，你看机会前插。”李锐说。这种踢法，他曼联的时候，经常出现的，那时候也是克里斯蒂亚诺罗纳尔多被对方纠缠的时候，李锐回撤出来接应。而且还有一点，虽然卡卡是巴西人，但是，李锐的脚下技术要比卡卡好，他回撤出来，效果似乎要好一些。

    李锐将本场比赛首发的伊瓜因也叫过来，他要伊瓜因多的扯动，扯开西班牙人的防线、今天的比赛中，伊瓜因首发，劳尔没有进入到大名单，这是为了下周中的冠军联赛的比赛让年龄大的劳尔多休息。

    看到卡卡、伊瓜因、李锐几个人那里低声交流着什么，解说员也是一阵亢奋，“看啊，看啊，李锐和卡卡他们又那里说着什么，他们开会，哈，上一场比赛，卡卡和李锐开会后，皇家马德里的表现我想大家都还记得，不知道今天的比赛中，会出现什么样的情况呢？”

    佩莱格里尼也场边注意到了场上球员的‘小会议’，他微微皱了皱眉头，对于球员的这种可能擅自改既定战术的行为，智利工程师很不喜欢，他喜欢将所有的事情都计划好，球员们只要按照他制定的战术去踢就可以了，而但是比利亚雷亚尔，球员们都做得让佩莱格里尼很满意。

    额，佩莱格里尼也许忘记了，他当时执教是比利亚雷亚尔，并不是皇家马德里，而当时他的球员的名字也不叫做李锐，不叫卡卡……

    那些真正伟大的球员，球场上，都是有想法的，是用脑子踢球的，并不是死板的执行战术的那种人。

 第095章 GOAL！！！弯弓射‘日\’！！

    第095章ga！！！弯弓射‘日’！！

    李锐回到中场要球，阿隆将足球传给他，李锐拉球转身，漂亮的摆脱了加西亚的上抢，带了两步，李锐把球传给了卡卡，然后自己跑位举手要球，李锐的位置很好，周围暂时没有西班牙人的球员上来防守他。

    卡卡立刻将足球回传给李锐，李锐接球的同时，已经看到了伊瓜因跑到了一个空当位置。所以，李锐没有停球，顺势将足球敲给了伊瓜因。

    伊瓜因稍稍停球后，提脚就射，偏了。他朝着李锐竖了竖大拇指，意思是这球传的漂亮，自己有点太着急射门了。

    不过李锐并没有埋怨他，他也没有指望这么快就能够进球扳平比分，重要的是通过这次进攻，全队开始渐渐稳住了。

    当然了，这也和西班牙人自己的情况有关，西班牙人全队开场后拼的很凶，现半个小时过去了，西班牙人的那股疯狂的劲头，也因为体能原因慢慢降下来了，而皇家马德里必竟是实力远远的强于西班牙人，也开始稳住阵脚。全队开始步入正轨。

    第35分钟，皇家马德里策动攻势。

    拉莫斯带球插上，他和格拉内罗做了个撞墙式配合后，将球传给了阿隆。

    阿隆将足球传给了古蒂，他自己向古蒂靠拢，提供支援。

    古蒂想要将足球挑传过贝尔杜的头顶，没有成功，足球被断了，西班牙人立刻反击，不过，中村俊辅带球被佩佩漂亮的抢断，足球再次回到了皇家马德里的脚下。

    佩佩一个大脚将足球开向了前场，李锐胸部停球后，将足球敲给了卡卡，然后自己无球的状况下向前跑，作出一副要和卡卡打二过一配合的样子，吸引了对方边后卫的注意力。

    西班牙人边后卫德拉克鲁斯立刻跟着李锐向后跑，他们的防线肋部出现了一丝空当，卡卡立刻果断直塞。

    “漂亮！”

    伊瓜因立刻插上，卡卡的这球传的有点稍大，他追上足球的时候，西班牙人后卫奇卡已经跟上来了。

    伊瓜因只要停球，就很有可能被断球，只见他没有停球，而是一个倒地将足球扫向了中路！！

    “致命的传球！！！来自伊瓜因——李锐！！！他得球了！！！越位吗？不越位！！！！这球不越位！！！”

    李锐本来边路，德拉克鲁斯跟着他，不过，李锐突然一个斜插，出现了中路的空当，刚好接到伊瓜因的传球。而德拉克鲁斯完全没有跟上李锐的脚步。

    西班牙人的中后卫帕雷哈转过身看到李锐得球了，第一反应不是回追，而是举手向边裁和主裁示意了李锐越位。

    但裁判们毫无表示，西班牙人的球员们才如梦方醒，慌忙回防。

    这个时候李锐已经带球杀入禁区，而西班牙人的门将卡雷米骂了句西班牙国骂后，也匆忙弃门出击。

    单刀赴会了！

    左晃右晃，身体大幅度的晃动配合着脚下眼花缭乱的假动作，李锐把出击的西班牙人门将卡雷米晃的头昏眼花，后卡雷米无奈的作出了一个错误的判断，李锐射向了右边他确扑往了相反的方向，只能趴草皮上转头看着身后的皮球慢慢滚进了无人把守的大门。

    “——上帝啊！钟摆式过人！！来自李锐！”马德里的解说员惊叹道，刚才那一刻，他几乎以为自己看到的是一个叫做罗纳尔多的外星人场上踢球。

    “gaaaaaa1！！进球了！来自李锐！这是他两场西甲联赛中打入的第三球！！1:1！皇家马德里扳平比分了！！”

    “漂亮！！这是一次漂亮的团队配合！卡卡的直塞球很及时，伊瓜因的铲传很漂亮！！李锐的射门很精彩，这是一粒漂亮的进球！”

    进球之后，李锐跑向了西班牙人球迷所的主看台的左侧，那里是那些日本球迷聚集的地方，李锐做出一个弯弓射日的庆祝动作。他的右臂拉出的‘弓弦’，箭头指向科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）看台上的那几面日本‘膏药旗’，相信，只要是炎黄子孙，都明白李锐的这个动作。

    科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）的记者席上的日本记者一阵骚动，有些人显然明白了这个动作的意思。

    “李锐真是缺乏一个大牌球星的风度。”一个来自大阪的记者抱怨说。

    “这个庆祝动作真不错，叫做‘弯弓射大雕’好呢，还是叫做‘弯弓射日’？”一个中国记者故意说道。没说的，他现心里很爽。

    卡卡搂住了李锐的脖子，“漂亮的进球！对了，你刚才的庆祝动作是什么意思？”

    “哈，没什么意思。”李锐笑了，“这是猎人弯弓搭箭射禽兽的动作。”

    “是么。”卡卡没有继续这个话题，因为其他人也跑过来和李锐拥抱庆祝进球了。

    庆祝之后，李锐专门找到了伊瓜因，夸赞阿根廷人刚才那个铲传很漂亮。

    李锐的这个进球，为皇家马德里稳住了军心，看到比分扳平之后，其他的皇家马德里球员都放下心来，不再那么急躁了。

    而西班牙人则会变得急躁，虽然他们面对的是皇家马德里，但是，自己的主场科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat），西班牙人还是有一些想法的，他们想要拿到三分，一定会压出来进攻的，身后会留下巨大的空当，而皇马则可以将他们擅长的快速反击发挥到极致。

    而且，还有一点，那就是西班牙人的这种不要命的踢法，纵然现看来和皇家马德里势均力敌，但是，到了下半场比赛，估计西班牙人球员的体能也到了极限，那个时候，他们跑不动了，面对李锐带领的这个星球上豪华的攻击线，结果可想而知了。

    皇家马德里本场比赛的第二粒进球来得很快。

    第39分钟，卡卡带球，和传统巴西球员带球的姿势不一样，卡卡带起球来很潇洒，配合着他的帅气的脸蛋很让女人着迷，看看卡卡带球，此刻，电视机前不知道多少女球迷尖叫了。

    卡卡跑动中做了几个加速变向，但没有摆脱西班牙人边后卫德拉克鲁斯，他便将球敲给了中路的古蒂。

    古蒂传出一脚斜线直塞球，马塞洛从边路高速插上，带球冲到角旗点附近后，将足球回拉，闪开了防守球员的拦截后，将足球传入禁区。

    李锐前点俯冲头球攻门，西班牙人门将卡雷米做出了精彩的扑救，他将足球扑向了一边，西班牙人中后卫弗林将足球踢出了禁区。

    足球落了阿隆的脚下，他将足球横向一拨，做出了要远射的动作后，将足球横向一敲，跟进的格拉内罗一脚距离球门大约35米的远射，足球划过一道夸张的弧度，飞进了球门左上角。

    “——球进了！！世界波！一记不可思议的进球，来自格拉内罗！2:1，皇家马德里将比分反超了！他们从扳平比分，到反超比分只用了5分钟！”

    看到球进了，皇家马德里球员都显得异常的激动，今天的场上队长卡西利亚斯甚至从球门前狂奔了接近三四十米庆祝这个进球。

    李锐撇了一眼科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）的看台上，那几面让他很反感的‘膏药旗’还飘扬，不过，似乎不如比赛刚刚开始的时候那么‘妖娆’了。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分暂时定格了1:2，按照惯例是主队西班牙人前，客队皇家马德里后。

    科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）的客队衣室里，佩莱格里尼表扬了球队落后的情况下能够反超比分结束上半场的努力，并且对于下半场比赛进行了一些战术调整。

    “西班牙人上半场拼的很厉害，他们下半场的体力会出现问题，这就是我们进攻的机会了，我想说的是，进球，进可能多的球。”佩莱格里尼的动员令，听李锐的耳中，还有点不习惯，他已经习惯了弗格森以及穆里尼奥那样的让人热血沸腾的话语了。

    下半场刚刚开始之后，西班牙人一开始还是表现出极强的进攻**，他们要进球，要扳平比分。要捍卫科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）的尊严。

    这也是所有人的想象之中的，虽然上半场比赛西班牙人拼的很凶，体力消耗不少，不过，毕竟是中场休息刚刚休息过十五分钟的嘛，体能多少恢复了一点。

    不过，比赛进行到70分钟后的时候，已经亢奋了一个小时的西班牙人球员终于开始有点体力不支了。

    “西班牙人危险了。”看到场上的情况，记者席上的记者立刻看出点什么来了。

    这个时候，突然传来了雷声，然后，几分钟后，下雨了。

    看台上的西班牙人球迷赶紧拿出雨衣披身上，不过还是有些球迷没有雨具的，只能够那样挨浇，西班牙并不是多雨的国度，不像是英格兰，下雨是家常便饭，球迷到球场看球，雨衣是必备的。

    而日本球迷所的看台上，‘膏药旗’这突如其来的雨中，耷拉着，显得很有些江河日下的落魄味道。

    进球很快到来。

    第73分钟，拉莫斯插上，他边路拿球，西班牙人中场贝尔杜上来拦截，拉莫斯却漂亮把球一扣，变向过了对方！不过，突然的降雨，让球员们有些不适应，拉莫斯就这样跌跌撞撞的突破了对手，然后又跌跌撞撞的把球传向门前。

    足球贴着草皮滚向门前，这球传的有些勉强，加上门前有积水，球速不会很快，人们看来，西班牙人门将卡雷米将会轻松将足球没收。就连西班牙人后卫也是这么认为的，他们的两个边后卫甚至开始前压，准备门将得球后，迅速开始反击了。

    西班牙人的球员们有些松懈了，他们谁也没有注意到李锐，没有注意到他什么时候从什么地方突然插上的，没人知道。

    西班牙人门将卡雷米已经倒地，他双手合拢，打算接住这球了。

    突然一片水花飞溅过来，打他脸上，让他条件反射的闭上了眼睛。

    当他马上再次睁开眼睛的时候，他看见自己身前已经没有了球，看到一个身穿白色球衣的球员倒自己身边。

    球呢？

    卡雷米扭头找球，他看到足球球网里蹦跶着……与此同时，科尔内亚埃普拉特球场（tadirna-prat）的主看台上的嘘声刺耳的响起来，这其中，有皇家马德里球迷热切的欢呼声，他们庆祝进球。

    “球——球进了！！！上帝！！李锐！李锐铲射！谁知道他是什么时候插上的？！！好了！这些都不重要了！！重要的是又进球了！李锐打入了本场比赛的第二粒进球！连续两场比赛梅开二度！！这就是超级球星的表现！他无愧弗洛伦蒂诺为他掏出的每一欧元！！！”

    李锐从地上爬起来，哈哈大笑着，朝‘助攻’的拉莫斯跑去！

    拉莫斯张开双臂，怒吼着、狂喜着迎接着李锐的到来！

    “进了，真的进了，哈哈，我就知道要进！”拉莫斯抱着李锐，大声的喊叫着。

    “哈哈，你就吹牛吧。”李锐哈哈笑着。

    然后，两人被蜂拥上来的队友们围住了。

    看台上，数不清的手臂上下摆动着，那是发出嘘声的西班牙人球迷，雨势渐大，李锐挣脱队友们的‘毒手’，他望向看台上——

    咦，‘膏药旗’不见了。

 第096章 李锐时代

    第096章李锐时代

    3：1！

    李锐的这个进球，彻底摧垮了西班牙人的斗志。体能也出现了问题的西班牙人皇家马德里的继续攻击面前，很快崩溃了。

    皇家马德里也进行了换人，范德法特替下了卡卡。

    转会市场窗口关闭的时候，范德法特终还是留了伯纳乌，而另外一个荷兰人罗本，则转会窗口关闭前几个小时，才完成了转会，罗本转会去了拜仁慕尼黑。

    第79分钟，范德法特跑出空当后，接到了李锐的回传球，直接就是一脚远射，西班牙人门将卡雷米扑球脱手，伊瓜因抓住机会，将足球铲入了空门，4:1！

    这是伊瓜因本赛季的第1个联赛入球。进球后的阿根廷射手脱衣庆祝，被主裁判出示了一张黄牌。

    也难怪伊瓜因为进球激动，现皇家马德里的锋线竞争实是太激烈了，李锐占据了一个主力位置，劳尔和本泽马另外一个主力位置的竞争中处于领先，伊瓜因只有抓住有限的出场机会赢得主教练佩莱格里尼的信任，别忘记了，替补席上，还有一个伤愈复出、经验丰富的老将范尼斯特鲁伊呢。

    不过，今天的比赛中首发的伊瓜因表现还是比较出色的，他打入一球，还助攻李锐一球，相信这也会让阿根廷射手佩莱格里尼的心中加分不少。

    《阿斯报》就分析说，现，皇家马德里的锋线竞争很激烈，这个时候，谁能够和李锐配合默契，将竞争中处于领先的地位。

    第81分钟，皇家马德里进行了换人，李锐西班牙人球迷的巨大的嘘声中被本泽马换下。

    当然了，对于李锐来说，对手球迷的嘘声，就是对于他本场比赛中的表现的大的褒奖。他到替补席上和先前被换下的卡卡击掌相庆祝，然后又挨个和替补席上的队友击掌。镜头一直追随着李锐，可以说，李锐加盟皇家马德里后的这两场比赛，堪称梦幻般的演出，这也让一些认为李锐可能会不太适应西甲比赛的人哑口无言了。

    比赛进行到第85分钟，皇家马德里又进球了，这个进球和伊瓜因的进球如出一辙。

    古蒂直传，伊瓜因为本泽马做球，本泽马射门被西班牙人的门将卡雷米给扑了出来，跟进的范德法特补射，球滚入了空门。

    从这个进球中可以很明显看到西班牙人疲态显了。当时距离足球近的人并不是补射的范德法特，而是西班牙人后卫德拉克鲁斯，但他明显体力不支，慢了半拍，后只能眼睁睁看着足球被范德法特抢先一步得到，再推射空门成功。

    5:1！！

    这也是本场比赛的终比分。

    终皇家马德里客场以5:1的悬殊比分击溃了西班牙人。

    李锐的表现也再次受到了媒体的疯狂赞誉，事实上也确实如此，李锐的两粒进球，极大程度上稳定了皇家马德里的军心，这和上一场伯纳乌同拉科鲁尼亚的比赛几乎很相似，皇家马德里赢得并不算轻松，不过，李锐的进球让对手受到了极大的打击，皇家马德里乘胜追击，造就了比赛的大比分取胜。

    李锐转会皇家马德里后，他的一举一动都全世界媒体和球迷的关注下，现，西甲联赛两轮比赛，李锐连续两轮比赛梅开二度，帮助皇马大胜对手，这全球范围内，再次掀起了李锐的热度。

    和西班牙人的比赛后的第二天，几乎全世界的媒体都开始忙活起来，他们的头版头条无不是热烈的赞誉李锐，称赞他皇家马德里的完美表现，众多的媒体都把李锐的连续进球是皇马取胜的决定性因素，看做是皇家马德里开始进入到李锐时代的象征，认为只要皇家马德里能够用好李锐，‘银河战舰’至少要称霸欧洲五年。

    以亲皇家马德里著称的阿斯报》的标题是《李锐带来胜利和信心》，“连续两轮比赛大胜对手，之前的赛季里，皇家马德里也有过这样的情况，但是，从来没有一个球员像是李锐这样，来到皇家马德里后就表现如此优秀，这两场比赛，皇家马德里赢得并不相识比分所显示的那么轻松，如果一个赛季前，他们可能会失分，但是，现，却是两场大比分的胜利，造成这种变化的原因，是他们买来了李锐，这证明了天才对于球队的提升作用，李锐就是阿森纳的催化剂，他为现这支皇家马德里重注入了冠军因子。此外，还有卡卡，有阿隆，他们都是冠军球员，所以我们完全有理由对皇家马德里这个赛季报以极大的期待。”

    而一向报道还算是中立的《马卡报》认为这代表着一个时代的开启，“李锐加盟皇家马德里后，这是这个夏天疯狂的事情，而现，他用两场比赛4粒进球，让皇家马德里球迷和李锐的拥趸加兴奋，有了李锐，皇家马德里正告诉全世界，他们的王者归来的力度！”

    《马德里快讯报》评论的标题是《李锐，巴萨王朝的掘墓人》，这篇评论很煽情，“我们已经受够了，受够了，此前几个赛季，巴塞罗那是西甲当之无愧的霸主，上个赛季，巴塞罗那人拿冠军拿到手软，而我们却只能够眼睁睁的看着，现，我们终于可以期待皇家马德里的辉煌重铸了，李锐的到来，其重要性质甚至大于当年齐达内来到伯纳乌，我们期待皇家马德里将巴塞罗那踩脚下的那一刻！。”

    亲巴塞罗那的《世界闻报》用忧心忡忡的语气报道了皇家马德里客场5:1大胜西班牙人的比赛，然后开始担心巴塞罗那的命运，“皇家马德里展现出了惊人的战斗力，他们的这两场比赛，都遇到了麻烦，但是，这样的情况下，皇家马德里依然能够大比分取胜，这不得不让我们警醒，巴塞罗那要小心这个老对手了。”

    甚至，法国《队报》特别注重分析了强势的皇家马德里对整个世界足坛格局带来的影响，《队报》评论说：“皇家马德里表现出来的战斗力和韧性，应该引起巴塞罗那、曼联、切尔西以及国际米兰的注意，这支西甲豪门，已经具备了再次登顶欧洲的绝对实力……虽然现说皇家马德里称霸欧洲还为时过早，但是现完全可以说，皇家马德里称霸欧洲的脚步已经很近了。”

    然后，《队报》常驻西班牙首席记者居里滕斯坦他的个人专栏中如此评价李锐的表现：“……他是一个前途远大的球员，注意我说的是‘前途远大’，这可不是拿到一个西甲联赛冠军或者一届冠军联赛的冠军就足以让李锐满足的……这个球员球场上，带来的就是‘冠军’，可能多的冠军！他是骨子里有对于比赛胜利和冠军的渴望，这是自然的反应，有这样的射手，我们不难理解为什么曼联队他的带领下四年内两度登顶欧洲巅峰了，现，他来到了皇家马德里，巴塞罗那肯定是先感受到威胁的了。”

    对此，媒体也采访了巴塞罗那的球员们，他们对于媒体关于皇家马德里的一股脑儿的吹捧显得很不耐烦和不屑。

    巴西球星阿尔维斯面对话筒，很不爽的开口说，“皇家马德里只是赢了两场联赛，又不是冠军联赛两连冠了，再说了，我们这两场联赛也赢球了，这真的不算什么，我看来，皇家马德里赢球成了闻，只能说这支球队上个赛季是多么的落魄。”

    阿尔维斯的这番话，根本没有给皇家马德里留一点点面子，事实上，这完全是向皇家马德里球迷的伤口上撒盐嘛，上个赛季巴塞罗那的三冠王，就好像是一把匕首，皇家马德里的身上一片片的割肉……

    而巴塞罗那的球迷则为阿尔维斯的这番话大声叫好，对于巴塞罗那球迷来说，要讨得他们的欢心，没有比挑衅侮辱皇家马德里来的好的了。

    事实上，皇家马德里和巴塞罗那之间的关系，整个欧洲都很罕见，譬如说米兰，国际米兰和a米兰虽然是死对头，但是，两支球队的球员也很少会主动攻击对方球队，而双方球迷也德比的时候，能够相对克制和友好，而西班牙则不然，马德里和巴塞罗那之间，从来没有关系缓和的时候。

    记者也采访了梅西，梅西已经不是当年那个腼腆的大男孩了，上个赛季，他带领巴塞罗那取得了西甲联赛、西班牙国王杯、欧洲冠军联赛的三冠王，这也让梅西加成熟和自信了，他说，“李锐是一个超级球星，很难对付，不过，李锐会发现巴塞罗那同样不好对付的。当然了，我和李锐私下里还是朋友。”

    至于巴塞罗那主教练瓜迪奥拉，他只说了一句话，“（‘国家德比’的）比赛，赢了我们后，再说那些话吧！！！”

 第097章 欧洲冠军联赛开始

    第097章欧洲冠军联赛开始

    和西班牙人的比赛后的第二天，皇家马德里全队就从马德里出发前往瑞士苏黎世，进行2009-2010赛季的欧洲冠军联赛小组赛的首场比赛，客场瑞士超级联赛球队苏黎世。

    “这比我想象得要美丽。”这是李锐到了苏黎世之后对卡卡说的。

    李锐之前并没有来过苏黎世，不过，那都是来参加世界足球先生的颁奖典礼的，都是来匆匆去匆匆，没有怎么看过苏黎世的景色，此刻，他从穿城而过的大巴往外看，才发觉这个城市真的很美。

    李锐还打算买些礼品带给杰西卡呢，不过，他之前网上先看了看，发现这里的东西不是一般的贵，感觉要比马德里的物价贵上至少十几个百分点。

    李锐自然不知道，苏黎世被认为是欧洲消费高的城市之一，物价当然高了。

    卡卡也点点头：“是不错，挺漂亮的………”说着卡卡扭头问李锐，“李，你对于我们的比赛的对手了解吗？”

    李锐摇摇头，说实话，他是真的不了解，之前曼联的时候，他可从来没有和瑞士球队交手过，就是英格兰国家队，也没有和瑞士国家队交手过，可以说，瑞士队或者瑞士超级联赛的球队，对于李锐来说，真的很陌生。

    车上其他的队员们也都好奇的打量着车外的景色。对于绝大多数皇家马德里球员来说，他们是第一次来到苏黎世，他们虽然是大牌，但是，可不是像是李锐和卡卡以及劳尔一样，之前来苏黎世参加过国际足联颁奖典礼。

    很快，大巴抵达了他们下榻的酒店，让皇家马德里的球员们感到好奇和惊讶的是，他们下榻的酒店门口，看到了好几辆彩车，那是有几对情侣，正准备举办集体婚礼的人们。

    “真是一座浪漫的城市。”本泽马吹了声口哨。

    这几对人，正忙碌着准备，突然看到一个大巴开到了酒店门口，然后其中一个郎瞪大了眼睛看到皇家马德里的球员们鱼贯从大巴上走出来，直到看到卡卡和李锐从大巴上下来，就要进入酒店了，他才反应过来这不是梦，赶紧上来，就那样的穿着喜服，就向李锐要签名。

    李锐被这个郎拉住，他也笑了，先不说李锐一向对球迷很友善，单单说这是人家大喜的日子，他就不好拒绝，李锐很开心的为准郎签名，而后对于球迷提出和他以及娘一起合影的要求，李锐也是欣然答应了。

    合影之后，李锐甚至还张罗着几个队友为这些郎和娘们一起合影签名，美其名曰是沾沾喜气。

    人们自然很高兴，他们可以说是这个星球上幸福的人了，几乎大半支皇家马德里队为他们的婚做了见证和送上了祝福。

    而随队的皇家马德里官方网站的记者们，也很高兴，对着人们和球星们的合影的时候，拍个不停，这也算是皇家马德里抵达苏黎世的花絮吧，这些照片将会很快出现皇家马德里的官方网站上。这对于皇家马德里的良好形象的推广还是有用的。

    弗洛伦蒂诺重当选皇家马德里主席后，他对于皇家马德里的形象的推广是达到了大的力度。相信这次偶遇的事件，会宣传的让皇家马德里主席先生满意的。

    跟着皇家马德里一起来的皇家马德里官方网站的记者，有两个人，一个负责采访，一个负责拍照。

    两人立刻将这些照片拍好，配以报道，发回了马德里。

    当然了，他们也不是唯一的媒体，皇家马德里的身边绝对不会缺少媒体记者的，这是皇家马德里的2009-2010赛季的欧洲冠军联赛的第一场小组赛，同时也是一亿三千六百万欧元先生李锐，以及6500万欧元先生卡卡等人皇家马德里的欧洲冠军联赛的处子秀，可以说，引起的关注也是极大的。

    就连欧足联负责分配冠军联赛小组赛首轮的转播的官员们也表示，皇家马德里客场苏黎世的这场‘非重量级’的比赛，反而是那些购买了直播版权的国家电视台神情直播要求多的比赛，可见皇家马德里所受到的关注度。

    皇家马德里官方网站的记者随着球队进入到下榻酒店，这就是‘自己人’的特权，至于，其他的媒体，其中多数是西班牙媒体……他们自然没有这个待遇，不过，他们也有自己的办法，他们虽然没有资格与皇家马德里队同行。不过，他们几乎将皇家马德里下榻的这个酒店附近的所有酒店都包下了，就为的是能够第一时间拿到闻。

    为什么不住皇家马德里下榻的酒店？皇家马德里为了避免媒体的骚扰，已经将整个酒店都包下了。

    苏黎世今天的天气不错，阳光普照，又遇到了几个人，一起合影和为他们签名，这让李锐和队友们的心情也跟着不错。

    大家赶紧按照助理教练的安排，收拾东西，安排一下。本来球员们还以为可以长途旅行后休息一下的，没想到助理教练那里大喊，“快点！半个小时的休息整理时间，然后前往训练场训练，晚饭前结束！”

    看到皇家马德里球员半个多小时后，就从酒店里出来了，上了球队的大巴。

    那些刚刚各自的酒店房间里收拾好，躺下，打算洗个澡，消除旅途的疲劳，准备睡上一觉的记者们顿时又是一阵鸡飞狗跳。

    “我还以为他们今天就这样休息了呢，他们不累吗？”《马卡报》的记者顶着熊猫眼抱怨说。

    “从西班牙飞到瑞士，能有多累？”一个同行说，“他们这一路好吃好喝好招待，哪里像是我们，这么辛苦。”

    “好啦，别说这些了，这些球员也不是那么容易的。他们难道不想要好好休息？”一个年纪比较大的记者说道，“赶紧跟上皇家马德里的大巴。”

    皇家马德里的大巴缓缓的驶向苏黎世方面为他们安排的训练场，而皇家马德里的大巴后面，是十几辆车子一直跟随着，这些都是各大媒体的记者们，并且记者们的队伍还不断的壮大，那是瑞士当地的记者们也赶来了。

    从皇家马德里下榻的酒店，到训练场大约20多分钟的车程，苏黎世的路况不错，没有‘堵车’这一说。

    到了训练场所地，球员们鱼贯从大巴里下来，朝着衣室走过去。也许是旅途疲劳了，一些球员明显看起来，精神不太好。

    李锐的精气神倒是还不错，他和队友们一起衣室内换好训练服，不一会就出现训练场上。

    训练量并不大，这也是教练组考虑到球员们旅途之后比较疲劳的原因。

    让李锐和皇家马德里球员们觉得很奇怪都是，皇家马德里主教练佩莱格里尼今天的打扮并不符合‘智利工程师’一向的学院派的打扮，苏黎世的下午的阳光下，佩莱格里尼戴起墨镜，站训练场边上，插着裤腰，看起来很有些‘黑手党’的派头。

    而皇家马德里主教练的这身行头，也受到了训练场外的那些摄影记者的青睐，他们对着佩莱格里尼一顿狂拍。

    “哈，智利人这身打扮，使我想起了卡佩罗。”一个西班牙记者说。

    “得了吧，他和卡佩罗还差了不少呢，意大利人那是冠军教头。”

    “不过，卡佩罗没有佩莱格里尼的好命，啧啧，看看皇家马德里现的配置，我要是当这支球队的主教练，也能够拿到冠军。”

    “哈哈，上帝是不会喜欢说大话的家伙的。”

    看到皇家马德里今天的训练只是简单的训练，不会有什么重要的闻了，这些旅途疲劳的记者也有心情开玩笑了，一时之间，训练场外是一片打屁声。

    “哈维！”‘黑手党’佩莱格里尼高声叫道，待后者将目光投向他时，他朝训练场外面挥了挥手：“告诉那些记者，拍摄时间到了！”

    球队领队哈维克里斯点点头，开始驱赶训练场外的记者们，他也觉得这些记者太闹腾了，喧哗的声音实是太大了。

    训练结束了，球员们回到训练场的衣室，冲澡。

    李锐头上抹上洗发水，揉搓了两下，看到本泽马和其他队友们也过来了，李锐就和本泽马说话，他现还是和本泽马一个房间的，虽然本泽马还是那么不爱说话，不过，李锐也想主动些，和本泽马多些沟通和交流，毕竟两人将会是锋线搭档，多了解些是好的。

    “卡里姆，训练结束后，打算去哪里玩？”李锐问本泽马。

    “回到酒店看会电视，打打游戏，还能怎么样。”本泽马说道，“球员就是这样的枯燥的生活的。”

    “你玩的什么游戏，p？实况足球？哈哈，那我可是行家，要不要我们较量一下。”李锐笑着说。

    “不了，玩游戏多没意思。”本泽马摇摇头，他嘿嘿笑了起来：“李，晚上要不要一起去逛逛玩玩？”

    “玩玩？去哪玩？”李锐还没有说话，格拉内罗就凑过来问。

    “埃斯特班，要不要一起去玩玩，哈哈，我猜你一定还是小处男吧。”本泽马嘿嘿笑着。

    这个时候，一旁的卡卡冲了冲头发上的洗发水，拿着毛巾擦着头发，对本泽马说：“卡里姆，你别把埃斯特班当三岁孩子看，你想去红灯区对不对？”

    被识破了的本泽马有些尴尬的挠挠头：“唉呀，既然来了不去看，实是太可惜了。”

    李锐看着这个比他还要小两岁的法国射手，一阵无语，明天晚上就是和苏黎世的冠军杯小组赛的比赛了，本泽马居然还想着去红灯区，这真是让他无话可说。

    “卡里姆，明天就是比赛了，你好老实点，要是被俱乐部知道你去那些地方，有你好受的。”李锐正色说，他比本泽马大两岁，何况以李锐现的名气和实力、地位，他完全够资格这么教训李锐。

    “我……我也只是随便说说而已。”本泽马尴尬的说。

    李锐冲好澡，又叮嘱了本泽马注意一下，才离开了。

    卡卡也跟着出来了，李锐看了卡卡一眼，就笑着开玩笑说，“卡卡，我可是不知道苏黎世居然会有红灯区，你居然知道，老实说，你是不是去过？”

    卡卡朝着嘿嘿笑着的李锐翻翻白眼，“苏黎世的红灯区和阿姆斯特丹的红灯区是欧洲有名的，很少有人不知道，难道知道的人都去过？”

    两人就这样互相调侃着，回到了大巴。本泽马和几个人一起回到大巴的时候，李锐还特意看了法国射手一眼，本泽马将头扭向一边。李锐自然不知道，他刚才训斥的语气让本泽马很不满。当然了，李锐即使是知道了，也不会意的，他是有资格说那些话的。

    回到下榻的酒店，李锐闲着无事，来到卡卡的房间，打算找卡卡来一局实况足球，他发现卡卡踢实况，水平还是不错的，这也让李锐见猎心喜，总算是找个旗鼓相当的对手了，独孤求败的滋味不好受啊。

    卡卡的房间的电视机开着，两人还没有开始踢实况，却被电视里的一个闻震惊了一下。

 第098章 红灯区、欧冠首秀也爆发！

    第098章红灯区、欧冠首秀也爆发！

    电视里的闻报道说，瑞士苏黎世警方常常接到住红灯区附近居民的投诉，称那些光天化日之下“做生意”的妓女丝毫不懂得遮掩，令人感到十分恶心。

    为避免这些居民继续受到这种“视觉污染”的影响，当地警方计划效仿德国埃森和科隆等地的解决方法，红灯区附近设置“性爱停车包厢”作为专门的性交易场所。这些“包厢”用铁篱与外界隔开，嫖客可以直接开车进出，保证性交易大众视线之外进行。

    当地警方发言人称：“我们无法彻底废除性交易，就只好学着控制它。”

    看到这里，卡卡突然问，“李，你说卡里姆会不会真的去这些地方吧？”

    李锐一愣，“不会吧，明天就是和苏黎世的冠军杯比赛了，他不敢这么大胆吧。”

    苏黎世的老城有条著名的‘长街’，每到夜幕降临，便有那许许多多的穿着性感暴露的衣服站街边揽客，也不乏有一些彪悍的黑人游荡着偷偷兜售些大麻毒品。有那许多酒吧小屋里的东欧女郎‘秀’着火辣辣的艳舞……这儿，便是传说中的‘红灯区’了。

    此时，天色已变暗，暧昧的灯光是此时的主色调，霓虹灯下的人肉橱窗中映出一具具性感的**，让四个年轻人流连忘返。他们就是皇家马德里的3个1987年、1个1988的小年轻。

    三个1987年的是法国射手本泽马，球队的替补门将阿丹、中场球员格拉内罗。

    1988年的是巴西左后卫马塞洛。

    这四个人中，本泽马是这次夜行的倡议者，精于此道的马塞洛首先响应，格拉内罗是被这两人说的动心了，至于替补门将阿丹，完全是被忽悠来的，本泽马和马塞洛商量的结果是人多胆大，不会出事。

    “真的不会有事吗？”替补门将阿丹担心的问，他是皇家马德里的3号门将，这次是因为2号门将杜德克受伤了，阿丹才得以进入到皇家马德里的欧冠比赛的大名单。随队来到了苏黎世，他很珍惜这次机会的。要知道，一个年轻人，特别是门将，想要皇家马德里出头，是多么的不容易。

    “放心啦……”本泽马看到阿丹胆小的样子，不以为然的说，“不会让教练知道的，我们保证10点之前回去就是了，这事儿我有经验，没事的，里昂的时候我从来没有被抓过。”

    阿丹听到本泽马这么说，才稍稍安心了些。他自然知道，这事儿要是被球队知道的话，会是多么可怕的后果。

    “帅哥，进来看看吧！”

    半裸的妓女们对从店铺门口走过的人们搔首弄姿，招揽着生意。

    “这……真是……”阿丹看着那些公开揽客的妓女，以及街上巡逻的警察，真不知道该说什么好了，他已经完全丧失了思考和语言能力。要知道，阿丹此前可是个好孩子，出身马德里中产阶级接听的阿丹家教很好，平时基本上就是训练场、家里以及球场三点一线了，那哪曾见过这阵势。

    街边，是一些身着暴露的穿着反光衣的女子那里挠首弄姿。

    格拉内罗就觉得奇怪，还是‘老资格’的本泽马为他解惑告诉他，这是欧洲红灯区的传统，路边揽客的妓女都要穿上一种荧光反射衣服，以确保她们夜晚清晰可见，降低发生交通意外的概率。

    格拉内罗立刻以一种崇拜的眼光看着本泽马，这让本泽马很得意。

    “知道吗？”马塞洛得意的看着几个同伴，“棒的红灯区不是欧洲，是巴西。”说着马塞洛以行吟诗人的口吻说，“‘用可爱的昵称诱惑你的客人，量让你的声音充满魅力，为他们提供特殊服务，如果足够慷慨的话，还可以帮他们洗衣服。’看，这多棒。”

    “那是什么？”‘老资格’的本泽马问。

    “这就是巴西的工作部门对妓女们发的手册中的工作建议。”马塞洛挤挤眼说。

    本泽马露出向往的神情，而格拉内罗和阿丹的思维明显跟不上趟了。

    几个人街上走着，举目四顾，酒吧灯火闪烁，四下‘流莺’盈盈，黑的，黄的，棕的，大都是些‘卖身不卖艺’的小女子，冷不丁也有那白发的婆婆，走起路来也像那十七八的样子。

    四个年轻人街上晃悠，早就引起了站街女的注意了，一个衣着暴露性感的罗马尼亚女郎扭腰过来搭讪，指了指路边的几辆车子。

    不一会，谈妥了价钱，几个年轻人钻进了路边的车子里……如果卡卡或者李锐看到这一幕的话，会认出来，几个人进的车子，就是他们电视闻中看到的‘性爱停车包厢’。

    本泽马4人心满意足爽歪歪的回到酒店的时候，才晚上9点多，所以，四人也不虞被球队发现。

    本泽马哼着小曲儿回到房间，李锐嗅了嗅，闻到一股很浓的香水味，他的神情一变。

    “卡里姆，我想你应该庆幸没有让教练吗闻到你身上的劣质香水味。”李锐撇了一眼本泽马，他已经可以肯定本泽马是出去做什么了，李锐就想不通了，年薪几百万的皇家马德里球员和红灯区的站街女之间会有交集……本泽马身上的劣质香水味说明了一切。

    本泽马先是尴尬的一愣，然后嘿嘿的掩饰笑了声，赶紧去冲澡了。

    本泽马从浴室出来后，李锐决定好好的和本泽马谈一谈。

    “卡里姆，你是不是忘记了明天还要比赛了？”李锐对于本泽马去逛红灯区并不想要多说什么，男人嘛，都是有需求的，李锐自己不嫖，他自己也不能够以自己的准则要求别人，他要说的是明知道明天就要比赛了，本泽马还去了红灯区潇洒，这让他看不惯。他认为本泽马这是对他自己的职业生涯的不负责。

    “明天的比赛，我又没有机会上场。”本泽马爬上自己的床，“你和劳尔是首发，我知道。”

    李锐听了本泽马的怪话，啧一声不说什么了，好话不说第二遍，他能说的就这些了，说多了，估计只会加深他和本泽马的矛盾，李锐也感觉到了，因为皇家马德里的锋线竞争很激烈，本泽马对他隐隐有敌意的。

    不知道怎么地，李锐突然想起了小胖子鲁尼，这厮也是吃喝嫖赌样样来的，李锐也曾经说过鲁尼，小胖子笑嘻嘻的答应不乱搞了，还是自顾如常，不过，他却和李锐相处很好，两人不仅仅是队友，还是兄弟了。李锐就想起本泽马对自己的态度，大摇其头。

    小胖子是很爽快的性格，而这本泽马则有点闷声，这大概就是两人大的区别吧。

    2009915日，2009-2010赛季欧洲冠军联赛小组赛的比赛正式打响。皇家马德里客场苏黎世。

    本场比赛，皇家马德里遣主力上场，这也显示了佩莱格里尼对于他率领的皇家马德里的冠军杯处子比赛的重视。

    面对皇家马德里的阵容，苏黎世的目标很明确：密集防守，比赛中也频繁地进行身体对抗。

    “李锐又被埃格特尔撞倒了……来自英格兰的主裁判阿金特森还是没有判罚，这引起了皇家马德里方面的极大的不满。”解说员看着李锐爬起来向主裁判阿金特森抗议，而场边，佩莱格里尼也向第四官员表达了对于英格兰主裁判阿金特森纵容苏黎世球员的过大动作表示不满，不过，无论是当值主裁判阿特金森还是场边的第四官员都没有理会皇家马德里人的抗议。

    “见鬼，贝尔纳沙朗德（苏黎世主教练）一定看过拉科鲁尼亚和西班牙人是如何对待皇家马德里的。”看到苏黎世采取的犯规性战术，马德里的解说员悻悻的说。

    赛后，意大利《米兰体育报》形容说，皇家马德里以一种侵略者的姿态走上瑞士人的球场。就像曾经的拿破仑军队。所以瑞士人开展了自卫战，他们拿起武器抵御“佩莱格里尼部队”的侵略。不过，苏黎世的抵抗仅仅坚持了不到20分钟，他们的主场莱齐球场就宣告失陷。

    第19分钟，卡卡带球高速突破，他变向抹过苏黎世边后卫斯塔赫尔的时候，被斯塔赫尔绊倒了，这一次，主裁判斯特金森终于鸣哨示意苏黎世犯规，向斯塔赫尔出示了一张黄牌。

    皇家马德里的任意球。

    李锐站了罚球点，上个赛季，皇家马德里的任意球罚球手是罗本，如今荷兰人已经转会去了拜仁慕尼黑，李锐就成了皇家马德里的近距离任意球罚球手。事实上，不少人看来，李锐早就是当今世界足球有数的几个任意球大师了。

    罚球地点距离球门大约21米，这么近的距离，并不太好主罚。

    镜头也一直追随着李锐，看看一亿三千六百万欧元先生怎么来处理这个任意球。

    主裁判阿特金森的哨音响起，李锐助跑，右脚好像是鞭子一样抽了足球上，足球划过一道美妙的弧线，绕过人墙……

    “gaaaa！！！！李锐！！1:0！！皇家马德里进球了，李锐用任意球回击了苏黎世人！”马德里的解说员大声喊着。

    “太精彩了！我可以肯定这个任意球得分肯定是李锐职业生涯漂亮的任意球得分之一！！距离球门只有二十一米的情况下，他踢出去的足球绕过了高大的人墙！直坠死角！”天空电视台的解说员兴奋的用言语又把进球过程讲了一遍。

    李锐看到球门进网后，就开始奔跑莱奇球场上，他冲到了球门后，冲到了摄像机前，转过身，两手指向背后，球衣上印有他的名号：“李锐！！”

    这一刻，全球有无数球迷也跟着李锐的这个动作喊出了他的名字！

    “哈哈，看起来李锐很激动，这是他时隔5个多月后，再次冠军联赛中的进球。”马德里的解说员兴奋的吼着。

    没错，距离李锐上一次冠军联赛中进球，已经是5个多月了，他上次进球还是曼联队的时候，那是上赛季冠军联赛四分之一决赛，曼联队首回合主场和拜仁慕尼黑的比赛。

    恐怕当时李锐也没有想到，他下一个冠军联赛进球，却是已经身披皇家马德里9号球衣了，红色的曼联10号球衣已经成为了历史和回忆。

    苏黎世主教练贝尔纳沙朗德痛苦的将脸埋进掌心里。正如马德里的解说员所说，贝尔纳沙朗德观看了皇家马德里之前的两场联赛，也就是皇家马德里主场4:1大胜拉科鲁尼亚以及皇家马德里客场5:1屠杀西班牙人的比赛。那两场比赛中，虽然皇家马德里大比分取胜了，不过，无论是拉科鲁尼亚还是西班牙人，他们的侵略性的防守战术给皇马带来的麻烦，还是给贝尔纳沙朗德带来了灵感。

    当然了，贝尔纳沙朗德不会看不到李锐的表现对于皇家马德里的重要性，所以，他也特别加强了对于李锐的防守，应该说贝尔纳沙朗德的战术还是比较成功的，比赛开始后，李锐并没有太好的机会，不过，运动中中，李锐表现受到遏制，但是，这个任意球改变了这一切。

    贝尔纳沙朗德也是一阵无奈，现皇家马德里领先了，苏黎世这场比赛加困难了。

    李锐的这个进球就好像是捅破了进球的窗户纸，皇家马德里的才持续攻击下，皇家马德里的第二粒进球来得很快。

    拉斯迪亚拉拿球推进，这几分钟，领先后士气大振的皇家马德里把苏黎世队压缩他们自己半场出不来，成半场围攻之势。

    古蒂过来接应，拉斯迪亚拉和古蒂做了个撞墙式配合，又带了两步，突然将足球分边。

    这脚斜向分球，传的有点大了，李锐朝着足球追过去，他追上球的时候，已经被苏黎世球员罗沙赶过来逼到了边路。并且卡住了李锐往内切的路线。

    面对挡住路线的罗沙，李锐左脚飞快的从球上划过，紧接着右脚做了同样的动作，一个踩单车，动作非常简单，可因为李锐属于那种爆发力极强的前锋，所以效果格外好――因为你无法知道李锐下一个动作倒地是假动作还是真的要突然加速突破了。

    罗沙不敢大意，他对于李锐的动作很忌惮，李锐每晃动一下脚，罗沙就跟着左右摇摆，又想后退，又想扑上去，犹豫不决，拿不定主意。

    李锐踩单车的时候，一直关注着队友的跑位，他看到劳尔的位置很好。

    有一个踩单车的时候，李锐晃得罗沙重心朝着右边偏的时候，他用右脚猛地把球向外一拨，然后加速从罗沙的右侧抹过去了。

    然后就罗沙紧跟着跟过来的时候，李锐起脚传中了。

    李锐的这脚传球，就好像是制导导弹一样，越过了大半个禁区，到了劳尔的头前，皇家马德里队长甩开了防守他的蒂希宁，高高跃起，甩头攻门。

    一个漂亮的狮子甩头攻门！！

    苏黎世门将莱奥宁对于这个头球攻门完全无能为力。他甚至没有做出扑救动作，当莱奥宁扭头看向球门里的时候，却看到足球已经窜入了球网――

    球进了！！！

    第27分钟，皇家马德里将比分扩大了。

    “gaaaa！！！皇家马德里再次进球了！他们将比分差距扩大了！！2:0！！！劳尔的进球很漂亮，他欧洲赛场的进球数字还增加。”解说员大声喊着。

    “李锐的传球很巧妙，劳尔所要做的就是轻松将足球顶入！”马德里的解说员也将这个进球的功劳大部分算了李锐的身上。

    场边，佩莱格里尼也鼓掌，让‘智利工程师’高兴的不仅仅是因为进球，重要的是李锐这个进球过程中和劳尔的默契。

    劳尔那里有空当，李锐敏锐的捕捉到了这个空当，漂亮的将足球传了出来，而劳尔也没有浪费李锐的传球，将足球顶进去了。

    这就是默契。

    李锐看到劳尔将足球顶进去后，朝着苏黎世的夜空挥拳大吼。

    也许是李锐那种令人胆颤心惊的气魄让苏黎世球员吓晕了头，第41分钟，苏黎世门将莱奥宁手抛球掷给本方后卫罗沙，后者却直接将足球传给了李锐，对于苏黎世的这份大礼，李锐自然笑纳了，他带球加速突入禁区，扣过了仓促上来拦截的罗沙后，又用漂亮的过人晃开了苏黎世门将，将足球射进苏黎世的球门。

    3:0！

    李锐皇家马德里的欧冠之路，用这样一种爆发，让其他豪门胆寒。

 第099章 巨星攻势生效，皇家马德里向欧洲发出宣言

    第099章巨星攻势生效，皇家马德里向欧洲发出宣言

    上半场比赛结束的时候，莱奇球场的记分牌上，比分暂时定格了4:0

    皇家马德里伤停补时阶段再次取得了进球。

    助攻到前场的佩佩中路起球，李锐头球摆渡给劳尔，皇家马德里队长的射门被苏黎世中场奥康科沃挡出，卡卡用脚后跟将足球磕向中路，跟上的阿隆没有等足球落地，直接就是一个凌空射门，足球直挂球门左上角。比分变成0-4。

    半场比赛就打入4球，几乎锁定了比赛的胜局，扼杀了一切可能的危险，中场休息的时候，所有人都为皇家马德里表现出来的超强攻击力震惊。

    “莱奇球场的比分牌没有说谎，恰恰相反，它说明了一切。皇家马德里可以攻破对手的球门，但球场的另一端却显得很柔弱像是被的少女。比分告诉我们：皇家马德里上半场比赛结束的时候，就进了4个球，即使对手是一支欧冠军，这也已经是很高的进球数了。而李锐的表现再次让所有人赞叹，不得不说，他所表现出来的良好的状态和适应球队以及比赛的能力，让所有豪门眼红。他用不断的进球告诉所有人，他的136亿欧元的身价，是怎么来的？！！”《米兰体育报》半场比赛结束的时候，就发出了即时闻。

    下半场易边再战，经过一个中场休息的调整，皇家马德里的疯狂进攻的劲头有所减缓，佩莱格里尼衣室里面告诫球员们注意调整状态，毕竟赛季才刚刚开始，而对手也是这个小组的弱的一个，佩莱格里尼也担心球员们的状态太好了，过于兴奋可能会导致意外伤病。

    足球场上就是这样，热身不充分，不过兴奋可能导致球员们受伤，但是，球员们过于兴奋了，也容易导致球员受伤，这是因为过于兴奋的情况下，球员们很自信，一些平时不能够做出的动作也会想要尝试去做，这样往往能够受伤。

    皇家马德里的攻势减缓，而4球落后的苏黎世虽然是主场作战，但是，他们也已经彻底失去了抵抗意志，他们现满脑子想的就是快点结束比赛，好逃离这个地狱。

    就连解说员也都看出来苏黎世人无心恋战了――

    “苏黎世已经完全没有斗志了，他们很有可能继续溃败。照这样看，一个令人震惊的比分2009-2010赛季的欧洲冠军联赛一开始就诞生，也不是没有可能的。”

    然而，一个令人意想不到的情况发生了。佩莱格里尼的担心成了事实。

    第55分钟，哈维阿隆停球的时候拉伤了大腿，不得不被加戈换下。

    趁着阿隆受伤，皇家马德里球员有些分神的时候，苏黎世的一次进攻杀到了前场，冯兰唐接到了队友阿方斯的传球，突入禁区，禁区内面对出击的卡西利亚斯时摔倒，事实上卡西利亚斯根本没有碰到他，然而主裁判阿特金森毫不迟疑地指向点球点。

    卡西利亚斯显得很愤怒，他向主裁判阿特金森大声抗议，反而被阿特金森出示了一张黄牌。然后就皇家马德里人终于不得不接受这个点球判罚，等待苏黎世球员主罚点球的时候，意外再次出现，主裁判阿特金森再次走到球门前的卡西利亚斯面前，朝着皇家马德里门将再次亮出一张黄牌，紧跟着亮出红牌，将卡西利亚斯红牌罚下。

    谁也不知道卡西利亚斯这个第二张黄牌是怎么一回事，李锐看向卡西利亚斯，后者也是一脸的茫然和愤怒。队长劳尔找到主裁判阿特金森向他表达不满，李锐和卡卡也围住了主裁判，不过，这个英格兰主裁判表情严肃的警告了皇家马德里球星们不要生事，同时催促卡西利亚斯快点离场。

    镜头给了场边，佩莱格里尼不得不手忙脚乱的让替补门将阿丹热身，这个皇家马德里年轻的3号门将，看起来一脸的紧张，甚至有点不知所措的样子。

    “孩子，不用紧张，像平时的训练那样就行了。”助理教练佩德罗加洛拍拍阿丹的肩膀说。

    而佩莱格里尼则一旁皱了皱眉头，看来需要让球队再找一个合格的替补门将了，很显然，阿丹此时的紧张表情让他不满意，要知道作为一个门将，紧张是不应该出现身上的。不过，现也没有办法了，老将杜德克受伤，队内只有这个三号门将可以用。好现已经是4:0领先，即使苏黎世罚进这个点球，对于比赛结果也影响不大。

    皇家马德里换人，李锐被换下，球队的3号门将阿丹上场。

    李锐看到自己被换下了，管他还有些意犹未，李锐感觉自己今天的比赛应该还能够进球的，不过，他也知道，这个换人属于意外，也只好接受了。

    莱奇球场的苏黎世球迷中，也响起了阵阵掌声，这是献给李锐的，对于苏黎世球迷来说，他们可从来没有想过奢望击败皇家马德里，不少球迷来到现场看球，也是为了看自己的球队和皇家马德里的巨星们的表演的。

    而李锐作为当今足坛有名气的射手，苏黎世还是有不少拥趸的。

    李锐拍拍阿丹的肩膀，然后场边向看台上鼓掌感谢球迷的支持后，做到了替补席上，观看比赛。

    冯兰唐主罚点球，他射向左路，阿丹扑错了方向。

    1:4！

    主场作战的苏黎世扳回一球。莱奇球场的苏黎世球迷也为冯兰唐送上了掌声，这个曾经2004年欧洲杯上创造了欧洲杯年轻进球纪录的瑞士国脚是苏黎世球迷的宠儿。

    苏黎世球迷的欢呼声还没有落下来，一分钟后，他们的欢呼声再次高涨，这是苏黎世中场球员阿方斯距离球门还有40米的地方，突然一脚吊射球门，事实上，这脚吊门威胁并不大，属于门将可以控制的范围内，不过，皇家马德里年轻的门将阿丹似乎走神了，等到他反应过来，很狼狈的连退两步，还是没有能够阻挡足球进网。

    2:4！

    苏黎世两分钟内连入两球。整个莱奇球场陷入了一片狂欢之中。

    这让解说员们也显得很兴奋，一边倒的比赛，也许除了皇家马德里球迷外，没有其他人会喜欢，跌宕的比赛，才是吸引球迷的兴趣的。就所有人都以为比赛甚至会以皇家马德里大比分屠杀苏黎世结束的时候，谁也没有想到意外出现了，先是阿隆受伤，然后主裁判判罚了一个‘并不太明显’的点球，而卡西利亚斯也一分钟内吃到两张黄牌被红牌罚下，然后冯兰唐主罚点球命中，紧跟着苏黎世中场阿方斯吊门，皇家马德里年轻的门将阿丹居然没有扑出这个实际上威胁并不大的射门。

    “2:4！比分差距只有两球了，苏黎世人士气大振，难道还会有奇迹发生吗？”天空电视台的解说员兴奋的喊着。要是苏黎世人能够再取得进球，哪怕是一场平局，这都将是冠军联赛中一场无比经典的比赛了。

    人们都有喜欢看到弱者屠龙传说的喜好，所有人看来，皇家马德里就是巨无霸，而苏黎世就是拿着石墨枪战战兢兢要屠龙的勇士。要知道，赛前，媒体曾经无聊的计算过，李锐一个人的年薪的三分之一，就足以养活苏黎世所有的球员和教练，以及整个俱乐部的所有人的工作人员，甚至算上了莱奇球场的看门老头的薪水了。

    佩莱格里尼很郁闷的看了看苏黎世的夜空，皇家马德里要是4:0领先的情况下阴沟里翻船，那可真是大的闻和乐子了。

    镜头对准了场边的李锐，那意思很明显，这三场比赛，李锐球场上表现出色，关键时刻站出来用进球稳定了军心，现，李锐已经坐了替补席上了，皇家马德里还会有谁站出来呢？

    答案很快就出来了。

    五分钟后，卡卡接到了古蒂才传球后，从中路往左路带球狂奔，吸引了苏黎世的四名防守球员的注意力后，卡卡及时传中，劳尔前点铲射没有碰到足球，后点的古蒂跟进半凌空抽射破门。

    5:2！

    比分差距再度被拉开到了三球，镜头给了苏黎世球员特写，刚刚士气上来的苏黎世球员，脸色很不好，很显然，那好不容易起来的士气，受到了极大的打击。

    佩莱格里尼也再次进行了换人，本泽马替下了今天比赛中打入一球的劳尔。

    终，本场比赛的比分是苏黎世2:5皇家马德里，事实上，替补上场的本泽马曾经有将比分扩大的机会，不过，法国射手获得的单刀球，面对苏黎世门将莱奥尼却脚软了，一脚软绵无力的射门，莱奥尼轻松将足球扑住了。

    好此时比赛已经就要结束了，皇家马德里也5:2大比分领先，这个进球没有进也无关紧要，不然的话本泽马肯定会受到媒体的一片批评和质疑的。

    皇家马德里2009-2010赛季的欧洲冠军联赛初次亮相中，客场5:2大胜苏黎世。

    这样一个比分，令现场解说员感到惊讶，赛后也引起了媒体的热议。媒体首先拿出了苏黎世的那两粒进球来说事，第一个点球，是一个明显的误判，卡西利亚斯并没有碰到冯兰唐，既然点球是误判，那么卡西利亚斯随后的两张黄牌也本来是可以避免的，皇家马德里方面已经第一时间表示会就卡西利亚斯的红牌上诉的。当然了，也有媒体打算邀请唇语专家来解读卡西利亚斯吃到第一张黄牌后到底说了什么，才导致他接着被出示第二张黄牌被红牌罚下的。

    第一个点球是误判，卡西利亚斯被罚下也是冤枉的，随后的那个丢球，完全是皇家马德里年轻的替补门将的失误。

    所以《阿斯报》也得出了结论，苏黎世打入皇家马德里两球，这并不是皇家马德里后防线太差了，实际上，这完全可以认为是主裁判阿特金森打入了皇家马德里两球，这位英格兰主裁判的误判，导致了这接下来发生的从点球到红牌到再失球的事情。

    《马卡报》甚至开玩笑的调侃英格兰主裁判阿特金森的执法，是带着怨念的，“看来英格兰人对于李锐从英超转会到西甲，是相当的不满和愤怒的……”

    而对于皇家马德里能够冠军杯的比赛中，客场打入苏黎世5球，媒体也觉得有点不可思议了。苏黎世虽然是欧冠军，但是，不是弱队，瑞士超级联赛的水平并不是想象中那么差的，苏黎世作为瑞士超级联赛几十年的豪门老大，实力还是不错的。这样一支球队竞然能让皇家马德里打得毫无还手之力（当然了，抛开那两个‘意外’失球不谈。），绝对不能说苏黎世太弱，是鱼脯，只能说皇家马德里太强……

    媒体也纷纷惊呼皇家马德里的强大的攻击力。

    《巨星攻势生效，皇家马德里向欧洲发出宣言》这是《队报》赛后的头版标题。

    而作为皇家马德里巨星的代表，李锐的表现再次引起媒体热议，李锐本场比赛中梅开二度，这已经是李锐连续三场比赛中梅开二度了，三场比赛打入6球，每场比赛2球，这是一个恐怖的数字，《队报》直言：

    皇家马德里来了，皇家马德里的超级球星来了……李锐那不可思议的状态令整个欧洲都感到了恐惧！！

 第100章 帽子戏法！暴虐！！

    第100章帽子戏法！暴虐！！

    从苏黎世回到马德里，皇家马德里也机场受到了皇家马德里球迷们的欢迎，他们为球队本赛季的冠军联赛首场比赛中的大胜欢呼喝彩，皇家马德里球迷眼中，皇家马德里时隔7年后，再次称霸欧洲之路，由此开始。

    9月20日，西甲联赛第3轮，皇家马德里给所有支持他们的球迷献上了一场盛宴――他们自己的主场6:0狂扫赫雷斯！这也是西甲联赛本赛季迄今为止大比分的胜利。

    比赛刚刚开始2分钟，李锐接到右边路拉莫斯的斜长传，漂亮的从赫雷斯的后卫线中冲出，反越位成功，然后带球狂奔，看到赫雷斯守门员雷南出击了，漂亮的选择了吊射。足球划过一道美妙的弧线队入球网。

    进球后的李锐冲到了伯纳乌的主看台下，朝着看台上挥动手臂，鼓动看台上的气氛，回应他的是皇家马德里球迷雷鸣般的欢呼声。

    就赫雷斯球员们还没有从这个失球的打击中走出来，仅仅三分钟之后，皇家马德里再次发动进攻。

    加戈起高球传中，足球被赫雷斯球员埃萨米顶出，卡卡胸部停球后，将足球敲给了插上的阿尔比奥尔，阿尔比奥尔将足球半高球传入禁区，李锐漂亮的卸球，然后朝着中路一磕，卡卡中路跟进，凌空抽射破门。2：0！

    此时，比赛才开始了5分钟，而一些因为事情临时耽搁了，此时才进场的皇家马德里球迷，抬头看到了球场的记分牌上的比分，擦擦眼睛，还是不敢相信这比分。比赛这才开始了5分钟，就两球领先了？这些迟到的球迷是多么的懊恼，他们错过了多好的好戏啊。

    然后，比赛进行到第15分钟，本场比赛佳进球诞生了。

    这本来是赫雷斯的一次进攻机会，赫雷斯中场球员阿门特罗斯传出过顶球，队友比凯拉插上后，胸部将足球一垫，随即就是一脚射门，足球打了佩佩的小腿上，一个变线，卡西利亚斯重心已经移动的情况下，做出了精彩的扑救，伸腿一档将足球挡了一下，拉莫斯赶紧一个大脚将足球开出了禁区，皇家马德里的反击。

    李锐和卡卡以及伊瓜因，三剑齐发，朝着赫雷斯的禁区跑来，足球李锐的头顶下落，李锐漂亮的停球后，直接将足球传给了卡卡，他自己则继续往前跑，然后，卡卡带球一路疾奔，先后晃过了赫雷斯两名球员的阻截，吸引了赫雷斯防守球员的注意力后，将足球传向了中路，李锐这个时候，事实上已经跑过了，他一个急刹车，转身，背对球门的情况下，双腿将足球夹起，然后一个杂耍般的半转身凌空抽射。

    可怜赫雷斯的门将雷南，完全没有料到李锐居然会有这样的射门动作，他站球门前发愣，一扭头回看，足球已经进网了。

    3:0！

    “太漂亮了！！”

    “太精彩了！！”

    “无以伦比的进球！”

    “不可复制的进球！”

    当解说员们一个个开始陷入癫狂状态的时候，李锐想着天空振臂一下后，飞奔向皇家马德里铁杆球迷集中的区域，一遍又一遍的挥动手臂。

    皇家马德里球迷们就跟着喊：“李！！李！李！！”

    李锐闭上眼睛，他情享受这样地感觉，贪婪的呼吸着伯纳乌球场上地空气，聆听球迷们对他的赞誉欢呼，

    李锐很享受这种感觉，他想来，这是他球场上大的满足。

    “噢，可怜的赫雷斯，他们可没有想到这场比赛会这样，比赛才进行了15分钟，就已经三次被攻破球门了。”

    “太棒了！这才是我们所想要看到的皇家马德里的表现。”

    “赫雷斯球员们一定渴望听到的就是比赛结束的哨音了，现，比赛每进行一分钟，对于他们来说，都是一种折磨。”

    皇家马德里攻势势不可挡。

    第27分钟，李锐传球给迪亚拉，后者刚刚将足球磕给插上的卡卡，就被赫雷斯球员从身后撞倒，皇家马德里的任意球。

    李锐站了罚球点，他要亲自来主罚这个任意球。

    主裁判费雷罗的哨音响起，李锐助跑，抡脚射门，足球越过人墙，很隐蔽的弧线，从赫雷斯门将雷南的头顶上飞过，他只是徒劳的举起了双手，丝毫不能阻止皮球第4次飞进球门，而他那个姿势像极了举手投降……

    4:0！

    李锐上半场第27分钟就完成了帽子戏法，这也是他加盟皇家马德里后的第一个帽子戏法，这是李锐连续第4场比赛中的第9粒进球，如此火爆的进球状态，可以将所有的名宿传奇的记录统统斩落马下！！

    而此时，整个伯纳乌只有一个声音：“万岁！李锐！！！万岁！皇家马德里！！！”

    这个时候，伯纳乌的广播里广播说，李锐23分钟的时间里就上演了帽子戏法，这是皇家马德里历史上快的帽子戏法。

    伯纳乌的广播员的带动下，全场球迷全场起立，连续三次高呼李锐的名字――

    “李！”

    “李！”

    “李！”

    此刻，这个星球上豪华而有着辉煌荣耀的球场，只为李锐而疯狂，只同一个声音喊着一个姓氏――‘李’！

    上半场比赛的比分是皇家马德里主场4:0赫雷斯。

    这个时候，即使是上帝也不得不承认，这场比赛的胜利，已经锁进了皇家马德里的保险柜里了，中场休息的时候，解说员们感兴趣的是这场比赛还会有多少进球出现，还有谁会进球，是李锐继续疯狂，还是卡卡梅开二度，亦或者是别的哪个皇家马德里球员。

    下半场易边再战，经过一个中场休息的调整，皇家马德里的疯狂进攻的劲头有所减缓，佩莱格里尼衣室里面告诫球员们注意调整状态，毕竟下一轮联赛，皇家马德里将要去前往情歌球场，客场进行和比利亚雷亚尔的比赛，要知道，‘黄色潜水艇’可不是那么容易对付的，特别是他们的主场‘情歌球场’。

    而此刻已经4球落后的赫雷斯已经彻底失去了抵抗意志，他们现满脑子想的就是快点结束比赛，好逃离伯纳乌，逃离这场让他们永远难忘的比赛，逃离这个地狱。

    第51分钟，佩莱格里尼就用范尼斯特鲁伊换下了李锐。这也是为了保护李锐，一方面是球队已经大比分领先了，让李锐休息，另外就是也要防备被皇家马德里痛扁的像是孙子一样的赫雷斯球员将气撒球员们身上，避免受伤。

    伯纳乌的看台上也响起了掌声，球迷们起立鼓掌。这掌声既是献给时隔8个月后伤愈复出的范尼斯特鲁伊的，是献给本场比赛表现出色的李锐的。

    马德里的解说员甚至亢奋的那里吼着，“这一刻！请记住这一刻！皇家马德里有史以来伟大的射手伯纳乌的辉煌道路，开始了！”

    李锐被换下了，而赫雷斯也没什么斗志，皇家马德里4:0领先后，也有点松懈。

    这样的情况下，双方下半场远没有上半场精彩和过瘾，不过比赛进行到第55分钟的时候，皇家马德里还是又进球了，这是拉莫斯传球到前场，伊瓜因胸部停球后，一脚抽射，足球打了赫雷斯球员的身上有一个变向，赫雷斯门将雷南扑救不及，足球滚入了网窝。

    “额，赫雷斯可真是倒霉，伊瓜因的射门打了埃萨米的小腿上变向，球进了。5:0！！”解说员也感叹赫雷斯的霉运，被大屠杀已经很倒霉了，居然还有一个球是变线折射……这不是伤口上撒盐嘛。

    不过，赫雷斯的霉运还没有结束，第65分钟，卡卡的远射为皇家马德里创造了一个角球。

    替补迪亚拉上场的古蒂主罚的角球吊进禁区，范尼斯特鲁伊抢到了点，头球攻门，赫雷斯门将雷南做出了精彩的扑救，将足球打了一下，没想到回防的赫雷斯后卫卡萨多一个刹车不及，将足球不慎碰入了自家球门。

    乌龙球，6:0！！

    而赫雷斯主教练看到这个乌龙球的时候，除了摇头苦笑，他不知道该如何来表达自己的此时的心情了。

    而打入这粒乌龙球的卡萨多一脸疲惫的蹲了球门前，用拳头捶地，发泄内心的怨念。

    伯纳乌的欢呼声和嘲笑声响成了一片，就连马德里电视台的解说员都对赫雷斯队以及倒霉的卡萨多表示同情：“对于赫雷斯来说，这真是一场不堪回首的比赛，卡萨多是不想回忆这场比赛吧。赫雷斯已经毫无斗志了，这场比赛是灾难性的。”

    皇家马德里主场6:0屠杀了来做客的赫雷斯，这立刻成为了本轮西甲联赛后的受到关注的闻。

    “今天的比赛踢得顺风顺水，每名球员都发挥了高水平，这是取胜的基石所。不过能上半场就4球领先，这出乎我的意料。”看到球队的神奇进攻，就连皇家马德里主教练佩莱格里尼也表示感到有点不可思议，当然了，佩莱格里尼并不是那种赢球还落井下石的人，他没有忘记安慰一下饱受创伤的赫雷斯，“赫雷斯是一支很难对付的球队，这个比分并不完全是两队的差距所致，我相信赫雷斯的实力绝不仅仅如此。”

    赛后，上演了加盟皇家马德里后的首个帽子戏法的李锐成了所有人谈论的焦点，到目前为止已经本赛季为皇家马德里打入了9球，其中3场西甲联赛中打入了7球，一场冠军联赛的比赛中打入了2球。

    而西甲联赛射手榜上，李锐的7粒进球，也是一骑绝尘，将所有竞争对手都甩了身后。用《米兰体育报》的说法是，李锐现所表现出来的火爆的状态令整个欧洲都感到了恐惧，拥有这样的李锐的皇家马德里，具备了击败任何对手的可能。

    6∶0屠杀赫雷斯，这让皇家马德里球迷，以及马德里的媒体欢呼雀跃。

    亲皇家马德里的《阿斯报》兴奋地写到“皇家马德里！伟大的射手！伟大的球员！他们进球多，积分高！！”

    这一次，甚至就连加泰罗尼亚媒体也不得不承认，“皇家马德里和赫雷斯的比赛中，踢出的水银泻地般的攻势无与伦比”。

    西甲联赛现为止进行了三轮，这三轮联赛皇家马德里打入15球，每场比赛场均打入5球，以李锐为代表的皇家马德里的攻击群，所表现出来的如此恐怖的进攻力已经令欧洲足坛胆寒。

    现，英超中，切尔西英超联赛6轮结束后位居第一，不过，他们的进球数和进行了3轮西甲比赛的皇家马德里一样，都是15球，切尔西场均进球是25个，曼联队以13粒进球紧随切尔西。

    意甲方面，国际米兰意甲4轮联赛结束后位居榜首，蓝黑军团的进球数是10粒，场均也是25球，当然了，国际米兰的这10粒进球的含金量极高，其中包括米兰德比中4:0a米兰的这四粒进球。

 第101章 五连胜！

    第101章五连胜！

    皇家马德里主场6:0大胜赫雷斯的比赛的余波还没有结束，周中的时候，皇家马德里全队就来到了瓦伦西亚大区的小城比利亚雷亚尔，进行联赛第4轮的客场比赛。

    比利亚雷亚尔绝对不是弱队，他们曾经杀入到冠军联赛的四强，只是半决赛中惜败于阿森纳，而上个赛季，他们也杀入到了冠军联赛八强。

    而且，比利亚雷亚尔和皇家马德里的比赛，不得不提的一个名字就是佩莱格里尼，没错，就是皇家马德里的现任主教练，也是前比利亚雷亚尔主教练。比利亚雷亚尔能够取得那么优异的成绩，这和佩莱格里尼有着密切的关系，佩莱格里尼也一度被比利亚雷亚尔球迷奉为教父，而佩莱格里尼本人也因为比利亚雷亚尔的执教成绩，鲤鱼跃龙门一跃成为了皇家马德里的主教练。

    而且，现这支比利亚雷亚尔的实力也是不容小觑的，后防线上的卡普德雷拉是西班牙国家队的主力球员，中场卡拉也是被认为是一个很有实力的球星，当然了，比利亚雷亚尔强的是他们的锋线，有着被誉为是罗纳尔多的接班人的巴西射手内马尔，还有意大利年轻一代射手中的佼佼者朱塞佩罗西，没错，就是李锐效力曼联队的时候的队友的那个罗西。

    此外，情歌球场也被认为是西甲难攻陷的球场之一。而比利亚雷亚尔也雄心勃勃的表示，情歌球场会成为皇家马德里本赛季首败的伤心地。

    所以，媒体也纷纷预测这场比赛，对于现状态极佳的皇家马德里来说，是一个考验。一不小心，佩莱格里尼的皇家马德里队将有可能他的成名之地遭遇滑铁卢。

    不过，这场比赛，皇家马德里还是客场情歌球场2：0战胜了比利亚雷亚尔。

    赛后，《马卡报》形容这场比赛说，比利亚雷亚尔全场比赛都堪称表现很不错，但是，他们自己的主场输了比赛的开始和结束的时候。

    而《阿斯报》则赞叹说，皇家马德里只用两分钟就解决了赛前雄心万丈的比利亚雷亚尔。

    比赛刚刚开始，第2分钟，皇家马德里快速推进，李锐就接德伦特左路的传中，铲射打进了他本赛季西甲联赛的第8球。皇家马德里1:0领先。

    解说员们对于李锐的这粒进球赞不绝口，德伦特传球的时候，李锐还禁区外，他身边是比利亚雷亚尔后卫卡普德雷拉，不过，德伦特传球的时候，李锐已经像是旋风一样窜到球门前，铲射破门了，而防守李锐的卡普德雷拉则完全没有跟上李锐的脚步，反应慢了半拍。

    皇家马德里客场领先后，比赛就陷入了僵持阶段，比利亚雷亚尔的表现确实不错，他们一度控球率上还高过皇家马德里。

    比赛进行到第82分钟，李锐和卡卡连续两次撞墙式配合，突入到禁区前，李锐抬脚假装射门，却将足球朝着中路一磕，替补出场的范德法特已经弯弓搭箭，一脚低射破门。

    2:0！皇家马德里锁定了比赛的胜局，三分到手。

    三天之后，西甲联赛第5轮，皇家马德里主场3:0完胜特内里费，这场比赛中，佩莱格里尼对球队的首发阵容进行了轮换，锋线上的李锐和后防线上的佩佩都坐了看台上，这是为下周中的冠军联赛小组赛第二轮同马赛队的比赛雪藏实力。

    这场比赛赛后被媒体赞叹为是‘属于本泽马的比赛’，法国射手本场比赛首发，打入两球，是皇家马德里主场赢球的大功臣，皇家马德里的另外一个球是卡卡打进的。

    至此，2009-2010赛季的西甲联赛5轮过去了，皇家马德里取得了五连胜，进六十22球，失2球，净胜球20球，以15分的积分排名榜首。不过，巴塞罗那也是取得了五连胜，他们仅仅比皇家马德里少了6个净胜球，排名联赛第二名。

    皇家马德里和巴塞罗那这两大豪门豪取5连胜，这也让西班牙的媒体哀叹这个赛季是属于‘双城记’的，如果他们继续保持之种势头，那么其他的球队只能够跟着两支球队的屁股后面，争夺前四的后两个名额了。

    虽然西甲的主旋律一直以来都是皇家马德里和巴塞罗那的‘双城记’，但是这几个赛季里，瓦伦西亚、比利亚雷亚尔以及塞维利亚也都曾经对西甲冠军有过冲击，让西甲联赛看的不那么无趣，瓦伦西亚是曾经登顶夺得西甲冠军。

    而这个赛季从小现的情况来看，西甲是真正的‘双城记’了。

    而无论是马德里的媒体还是加泰罗尼亚的媒体，都已经为西班牙国家德比呐喊了，他们看来，这场皇家马德里和巴塞罗那之间的直接对抗，才是真正决定西甲本赛季冠军归属的。

    “皇家马德里万岁！这是属于皇家马德里的伟大赛季！击败巴塞罗那，我们就是冠军！”马德里媒体如此高呼。

    “巴塞罗那依然是整个欧洲优秀的球队，皇家马德里保持全胜？那是因为他们没有碰到巴塞罗那！”加泰罗尼亚的媒体骄傲的说。

    两个城市的媒体互相攻击，赞扬各自的球队，不知道的还以为西班牙国家德比就要来到了呢，而实际上，本本赛季第一场西班牙国家德比也是联赛第12轮的事情了。

    不过，没办法，现无论是皇家马德里还是巴塞罗那都是高歌猛进的，除了炒作西班牙国家德比，还真的没有什么了。

    就这个时候，周中的冠军联赛小组赛中，皇家马德里主场被马赛队1:1逼平了。

    皇家马德里开局很美妙，李锐比赛第7分钟就为皇家马德里创造了一粒点球，卡卡主罚点球命中，1:0！

    不过，比赛第21分钟，本场比赛顶替停赛的卡西利亚斯首发的年轻的门将阿丹出现低级失误，他开大脚，直接将足球开到了马赛队球员的脚下，马赛队迅速进攻，尼昂接到锋线搭档布兰当的直塞球后，单刀球低射破门，扳平了比分，1:1！！

    马德里的解说员显得很沮丧，对于阿丹的低级失误很不满，他拿上一场冠军联赛中皇家马德里客场苏黎世的比赛中，阿丹失位被苏黎世人吊射破门的糟糕表现来和阿丹今天的表现作比较。后得出的结论是，一向被认为是皇家马德里不用担心的门将这个位置，反而是危险的。

    因为，一旦卡西利亚斯伤停的话，皇家马德里的替补门将，真的是不太让人放心。

    解说员的担心成为了现实，比赛第39分钟，阿丹再次出现低级失误，他面对马赛中场谢鲁的一脚没有多大威胁的射门，扑球脱手，跟进的尼昂就要补射，无奈之下的佩佩只能够将尼昂拉倒了。

    本场比赛的主裁判罗塞蒂的哨音响起，不仅仅判罚了点球，还朝着犯规的佩佩直接出示了一张红牌，将皇家马德里中后卫直接罚下了。

    佩佩并没有向主裁判抗议，他拉倒尼昂的时候就有被罚下的觉悟了，只是让佩佩恼火的是门将阿丹的表现，那脚毫无威胁的射门扑球脱手，才造成了佩佩不得不被迫犯规。

    “哈――佩佩被红牌罚下了，我们看到了什么，我们看到佩佩向阿丹怒吼着，他对于阿丹的表现很不满……这位年轻的门将的表现确实配不上皇家马德里的球衣，不过，佩佩的这种直接球场上发难的做法，也是不对的。”

    李锐和卡卡上去将似乎要暴走的佩佩拉开，将他护送到了场边。

    而马赛球员则笑嘻嘻的看着皇家马德里球员内讧，能够场上看到皇家马德里的大牌们内讧，可不多见啊。

    伯纳乌的主席台上的弗洛伦蒂诺脸色铁青，阿丹表现糟糕固然让皇家马德里的主席先生恼火，但是，佩佩直接将人民内部矛盾球场上公之于众，并且是面向全球大约一两亿球迷直播了这一切，这就不是弗洛伦蒂诺所能够容忍的。这对于皇家马德里的形象影响很不好。弗洛伦蒂诺很生气。

    谢鲁主罚点球，阿丹扑错了方向，不过，谢鲁的点球也砸了横梁上，弹回门前，被阿尔比奥尔赶紧一个大脚解围了。

    而随后的比赛中，皇家马德里球员们的表现也很一般，没有什么太好的机会。比赛踢成了1:1的闷平。

    比赛结束的哨音吹响的时候，主席台上的弗洛伦蒂诺脸色阴沉，显然，皇家马德里主席先生很不满意。

    这个时候，谁都没有想到，大的风暴还后头呢。

 第102章 西甲最恐怖的魔鬼球场！

    第102章西甲恐怖的魔鬼球场！

    皇家马德里主场被马赛1:1逼平了，这也让媒体们好一阵亢奋，虽然马赛只是伯纳乌逼平了皇家马德里，但是，这足以吸引媒体的眼球了，要知道，这场比赛之前，皇家马德里各项比赛中表现的太强势了，他们的对手面对皇家马德里的时候，几乎使出了浑身解数，就连犯规战术也是没有多大的效果，‘银河战舰二期’比赛中表现出来的是摧枯拉朽的气势，而李锐是状态火爆的让人恐怖。

    一些媒体也开始大肆宣扬，说皇家马德里陷入了危机，赛季初的连胜将就此终结，等等之类的话。

    媒体有说话的权利，他们爱怎么说就怎么说，皇家马德里全队上下对此并没有太意，赛季是漫长的，一场平局很正常，这只说明了一点，皇家马德里的球星们是地球人，并不是火星人。

    而对于皇家马德里的教练组以及俱乐部高层来说，他们唯一觉得需要重视的地方，就是快寻找一个卡西利亚斯的替补，因为球队的2号门将杜德克一直有伤，3号门将阿丹这两场比赛中的表现是灾难性的。

    说起来也好笑，堂堂的皇家马德里，居然现会面临门将危机。这也是卡西利亚斯的表现太出色了，皇家马德里上下只注意到‘圣卡西’的出色，却忽略了给他找到一个合适的替补，这也是因为卡西利亚斯很少伤病，也几乎很少吃牌。

    应该说杜德克是一个合格的替补，可惜波兰人一直养伤。

    只是，现转会市场早已经关闭，想要寻找到出色的门将是一件很困难的事情，唯一的办法就是那些自由球员的身上打主意，期望能够暂时找到一个勉强合格的门将，以备不时只需。

    皇家马德里的转会团队还真的找到了一个合适的门将，那就是阿根廷国家队国门莱奥弗朗哥，他从2007-2009年都是皇家马德里的同城死敌马德里竞技的门将，马德里竞技效力的两年里，弗朗哥的稳定性得到了提升，阿根廷主教练佩克尔曼称他为“西甲联赛中的顶级门将”，指的就是他的经验和稳定性而言。

    不过，夏天的时候，弗朗哥的合同到期，马德里竞技并没有和弗朗哥续约，所以，阿根廷国门面临无球可踢的尴尬，终转会市场关闭前，弗朗哥自由转会加盟了土耳其球队加拉塔萨雷。不过，加盟加拉塔萨雷后，阿根廷国门也只是球队的二号门将，迄今为止，弗朗哥还没有任何比赛中上场过。

    神通广大的皇家马德里转会工作人员打探到，弗朗哥加盟加拉塔萨雷的时候，因为是自由加盟的，所以，签订的合同有一个还算宽泛的协议，如果弗朗哥没有能够打上比赛，而球员本人也希望离开加拉塔萨雷的话，弗朗哥愿意支付50万欧元的费用，弗朗哥就可以和加拉塔萨雷解约离开，获得自由身份，加盟别的球队了。

    关于弗朗哥的情况，被迅速的报告给了弗洛伦蒂诺，皇家马德里主席先生立刻首肯了，不管怎么说，弗朗哥也是阿根廷国门，总比阿丹要好啊，主席先生现对于球队的3号门将、实际上的2号门将阿丹简直失望透顶。弗洛伦蒂诺还慷慨的表示，皇家马德里可以代弗朗哥缴纳那50万欧元的解约金。

    没办法，皇家马德里现需要弗朗哥来救火。原因是卡西利亚斯的那张红牌后，皇家马德里俱乐部向欧足联上诉，认为卡西利亚斯是冤枉的，结果，非但没有减刑，反而上诉失败后被欧足联宣布加罚禁赛一轮，这也让弗洛伦蒂诺很不满，认为欧足联主席普拉蒂尼针对皇家马德里。

    所以，皇家马德里才这么迫切的需要弗朗哥的加盟。

    伯纳乌，弗洛伦蒂诺的办公室。

    弗洛伦蒂诺正和齐达内商讨事情，房门被敲响。

    “请进。”

    推门而入的人是主教练佩莱格里尼和俱乐部总经理巴尔达诺，两人的脸色都很不好。

    “出什么事情了？”弗洛伦蒂诺的视线停两人手中的一摞报纸上。

    巴尔达诺脸色不太好看，他摇摇头：“主席先生，球队里出了点事情……”然后他将自己手中的几份报纸递给弗洛伦蒂诺和齐达内。

    “这些都是今天早上的的报纸，报纸上报道的球队苏黎世的客场比赛的时候发生的。”

    弗洛伦蒂诺低头看着自己手中的报纸，有西班牙文，也有英文的，甚至有意大利文和法文的。这些报纸的共同特点是，都体育版的醒目位置上登了四幅照片，照片上的主角全是4张皇家马德里球星面孔——本泽马、马塞洛、格拉内罗和阿丹。

    然后，弗洛伦蒂诺看到了报道，说是皇家马德里客场和苏黎世的比赛前，马塞洛几人前往苏黎世著名的红灯区嫖妓。

    并且配以第二天皇家马德里和苏黎世的比赛中，阿丹替补上场后两次低级失误，以及本泽马替补出场后空门不进的照片。

    “只是媒体的炒作而已，也没有什么证据。没什么大不了的。”弗洛伦蒂诺不解的将报纸放办公桌上，媒体就喜欢炒作皇家马德里球员的种种是非，所以，弗洛伦蒂诺并没有太意，除非是有图有真相的事情。

    佩莱格里尼说，“我们已经找球员们谈话了，他们承认确有其事。”

    听见佩莱格里尼这么说，弗洛伦蒂诺又看了看报纸。

    “都承认了？”齐达内开口问道。齐达内很愤怒，他对于本泽马出现这件事中很不满，对于这个法国小伙子，齐达内还是很看好的，当初引进本泽马的时候，虽然弗洛伦蒂诺也很欣赏这个里昂射手，不过，这也和齐达内的力荐是分不开的。

    “我们是分开找他们谈话的，本泽马和格拉内罗以及阿丹都承认了，马塞洛还狡辩。”巴尔达诺说。

    听到巴尔达诺这么说，齐达内也微微松口气，态度很重要，本泽马能够坦诚这件事，就还有救。

    “现对球队有利的是，记者们并没有一些证据证明这件事。”巴尔达诺接续说，“有几名去苏黎世找乐子的记者听到几个站街女提到马塞洛他们的名字。”

    弗洛伦蒂诺抬头看着巴尔达诺，听清楚了整个事情的经过。

    这个时候，有工作人员进来说，马德里体育城的训练场，有很多的记者，他们想要采访球员们。

    弗洛伦蒂诺哼了一声，“发个公告，俱乐部要召开个闻发布会，抗议媒体的不实报道。”既然媒体也只是听妓女说的，没有什么证据，那么皇家马德里就就不怕。

    皇家马德里俱乐部召开了闻发布会，抗议一些媒体的‘不实报道’。

    媒体也来了不少，希望能够大肆炒作一番，不过，让他们失望了，由于缺乏有力的证据，皇家马德里方面并没有陷入被动。这个时候，报道此事的《世界闻报》的记者们也生怨念，谁叫那几个妓女居然没有偷偷拍下几张照片呢。

    于此同时，亲皇家马德里的《阿斯报》也开始反击了，他们认为几个前往苏黎世‘买春’的记者，首先自己的行为就不当，报道这件事情的时候，就站不住脚的，怒斥整件事完全是《世界闻报》的记者们杜撰出来的。

    两天后，皇家马德里前往塞维利亚的客场比赛的大名单中，媒体发现并没有看到马塞洛和阿丹的名字，本泽马和格拉内罗的名字倒是球队大名单中，与此同时，皇家马德里宣布了阿根廷国门莱奥弗朗哥和土耳其球队加拉塔萨雷解约后自由加盟皇家马德里的消息，而弗朗哥已经来到马德里，通过了体检，并且进入到了皇家马德里客场和塞维利亚的比赛的大名单中，这也堪称皇家马德里史上快速的引援了。

    皇家马德里全队出发前往塞维利亚前，马德里体育城的衣室里，佩莱格里尼宣布了球队的处罚结果，马塞洛、本泽马、格拉内罗以及阿丹都被俱乐部处以15000欧元的重罚，马塞洛和阿丹还被球队内部禁赛三场，本泽马和格拉内罗虽然没有被内部禁赛，但是，这几场比赛，首发是不用想了。

    这也是‘银河战舰二期’内部的第一笔罚单，本泽马还代表四人，对于冠军联赛的比赛前去嫖妓的行为，向全队作了检讨。

    这也让李锐很意外，他的印象中，本泽马是比较内向和沉默的，而这次本泽马是主动承认了错误，并且作检讨的，这也让李锐对于本泽马的观感好了些。

    2009104，塞维利亚的主场——皮斯胡安球场，可以容纳四万五千多名球迷皮斯胡安球场看台上座无虚席。

    甚至不少座位中间的空隙上都站了一些热情地球迷，估计今天的现场的球迷肯定不只四万五。

    塞维利亚的皮斯胡安球场是西甲著名的魔鬼球场，即使是皇家马德里这里也是经常吃亏，西甲联赛历史中皇马与塞维利亚交手130场，塞维利亚自己的主场皮斯胡安球场取得了31胜15平20负的战绩，优势相当明显，即使是伯纳乌，塞维利亚也不怵皇家马德里，上赛季皇家马德里伯纳乌迎战塞维利亚，那场比赛双方上演了进球大战，皇家马德里主场3:4输给了塞维利亚。

    双方赛前已经公布了首发名单：

    皇家马德里(4-4-2)：

    门将：1-卡西利亚斯；

    后防线：4-拉莫斯、3-佩佩、18-阿尔比奥尔、2-阿韦洛亚；

    中场：10--迪亚拉、22-阿隆、8-卡卡、23-范德法特；

    前锋：20-伊瓜因、9-李锐；

    塞维利亚（4-4-2）：

    门将：1-帕洛普；

    后防线：18-纳瓦罗，3-德拉古蒂诺维奇，15-斯坦科维休斯，6-阿德里亚诺；

    中场：8-佐科拉，2-法西奥/7-纳瓦斯，19-內格雷多；

    前锋：10-法比亚诺，12-卡努特；

    佩莱格里尼并不是一个激情的教练，今天的比赛前，也和往常一样，并没有来一番慷慨激昂地演说，只是平静的让球员们全力去拼完这场比赛。不要理会皮斯胡安球场的嘘声。

    “你们都是见过大场面的球员了，很多人也来过这个球场，所以，不要理会看台上的声音，安心比赛，我们的目标是拿下这场比赛。”

    听着佩莱格里尼的这番话，李锐浑身不适应，经历过弗格森和穆里尼奥这两位善于鼓舞士气的冠军教头后，对于学院派的佩莱格里尼感觉有点不习惯，他都有点觉得自己是不是皮痒了，不被骂两句难道就全身不舒服？

    这是李锐第一次来到皮斯胡安球场，他之前曼联的时候，也没有做客这个号称西甲恐怖的魔鬼主场的经历。

    球队大巴从下榻的酒店出发前往皮斯胡安球场的路上，李锐听到队友们谈起这个球场的时候，都表情严峻，就连一向天不怕地不怕的佩佩，谈起皮斯胡安球场也是很严肃，表示这个球场很不好对付。

    这让李锐对于这个球场很好奇，魔鬼球场他之前碰到过很多了，譬如说a米兰的圣西罗球场，利兹联的埃兰路球场，都被李锐一一攻陷。当然了，利兹联的埃兰路球场，李锐受到的球迷‘照顾’并不那么热烈，毕竟李锐是从利兹联走出去的球星，而且当时他转会利兹联的死敌曼联，是球队出于债务危机的原因，有一部分球迷还是表示理解的。

    所以，李锐对于队友们谈之色变的皮斯胡安球场还是很好奇的。到底是什么样的球场，能够让皇家马德里的这些大牌球星们也闻之色变呢。

    李锐和全队出来热身的时候，就感受到了皮斯胡安球场的塞维利亚球迷的热情。

    那简直是铺天盖地的嘘声啊，李锐也没有遇到过热身的时候，就遭受满场的疯狂的嘘声的情况。

    李锐一脚将足球射向球门，卡西利亚斯将足球扑住。

    李锐双手叉腰看着皮斯胡安球场的看台上，“这球场……真疯狂。”他指着看台上那几乎是铺天盖地的横幅，以及那里光着膀子，嘴巴里蹦出西班牙国骂的塞维利亚球迷。

    “马德里的兔崽子们！！我们会好好的招待你们的！”

    “皮斯胡安球场不欢迎你们！狗们！”

    “皇马的公子哥儿，撅起你们的屁股蛋儿吧！！”

    “这里，是你们难忘的地狱！杂种们！！”

    耳边满是嘘声和谩骂声，以及皮斯胡安的球场上的这些四处可见的横幅，让皇家马德里的球员们热身的时候就有点喘不过气来了。

    李锐忍着耳边的疯狂的嘘声，踢了一脚任意球，高出了横梁，这下子，距离他近的看台上的塞维利亚球迷，立刻爆发出一阵疯狂的嘘声和嘲讽声，多的是肆意的谩骂。

    “哈哈，小子，脚软了吧！”

    “来吧！一亿三千六百万先生！尝尝的滋味！”

    “干！”李锐恨恨的骂了一句，他终于明白队友们对于这个球场为什么那么讨厌了。

    皇家马德里的球员们就这样的疯狂的气氛中草草热身，回到了皮斯胡安球场的客队衣室。

    “哈哈，卡卡，你不会是脚软了吧。”李锐看到卡卡也是一脸的严肃，开玩笑说道。

    卡卡没有理会李锐的玩笑，一本正经的说，“李，这场比赛，也许很困难。”

    李锐点点头，他指了指客队衣室的窗户，从这里可以清晰的听到塞维利亚球迷的谩骂声。

    “我敢打赌，这个球场设计的时候，就是故意这样安排的。”伊瓜因愤怒的说，看台上传来的谩骂声是那么的清晰，即使关上了窗户也没有用。可见，球场设计的时候，肯定是故意而为之的。

    “这场比赛，比赛开始后，我们要首先占据主动，争取先进球。”李锐说，他看看卡卡和伊瓜因，两人也都一脸严峻的点点头。

    皇家马德里球员们出场的时候，又受到了塞维利亚球迷的‘热烈欢迎’。

    广播里念出皇家马德里球员们的名字的时候，李锐受到了疯狂的嘘声的礼遇，当然了，李锐并不是受到塞维利亚球迷关注的，当广播里接下来要念出拉莫斯的名字的时候，皮斯胡安球场的广播员还特意停顿了一下，才喊，“下面，让我们用热烈的方式来欢呼塞尔吉奥——”

    拉莫斯的全名是塞尔吉奥拉莫斯，不过，广播员喊出‘塞尔吉奥’的时候，全场齐声喊——

    ‘犹大！’

    塞维利亚球迷依然对当年拉莫斯转会皇家马德里的事情怨念很深，他们将拉莫斯视为叛徒。

    李锐他们决定开场后先发制人，占据主动权，然而，开场之后表现得加出色的却是主队塞维利亚。

    比赛第2分钟，他们就对皇马的大门形成了巨大的威胁！

    纳瓦斯一脚隐蔽的直塞送入禁区，内格雷多假跑吸引了皇家马德里后防线的注意力，而法比亚诺则拉莫斯和佩佩之间的空挡中插上。

    接到皮球的法比亚诺直接面对卡西利亚斯了！

    法比亚诺没有什么多余的动作，直接推射球门近角，卡西利亚斯倒地扑球，他碰到了足球，但是，却没有能够阻挡足球前进的趋势。

    塞维利亚球迷已经准备欢呼进球了，不过——

    “噢——”皮斯胡安球场爆发出了大片的叹息声，因为足球被卡西利亚斯碰了一下后，慢腾腾的滚向球门，打了门柱上，被拼命回防的阿尔比奥尔一个大脚踢出了边线。

    法比亚诺看到这球没有进，显得相当的懊丧，他郁闷地双手抱头，蹲那里，刚才射出射一脚后，法比亚诺很笃定这球会进，他都已经准备庆祝进球了。

    逃过一劫的皇马也马上给与了还击。

    阿隆长传送到了右路的插上前助攻的拉莫斯脚下，拉莫斯和过来接应的卡卡做了个撞墙式配合后，将足球横传，范德法特将足球一漏，跟上的卡卡一脚远射被挡出来，迪亚拉将足球扫向了边路，阿韦洛亚将足球搓进禁区。

    范德法特和伊瓜因分别前后两点插上准备抢点。

    塞维利亚门将帕洛普赶抢点的伊瓜因之前双拳击球。没想到足球打了本方后卫德拉古蒂诺维奇的身上，弹了一下后落到了李锐的身前。

    面对对方送上地大礼，李锐没有任何犹豫，表现出一个超级射手的风采，李锐不等足球落地，直接就是一个半转身凌空抽射。

    帕洛普对于这个意外也傻眼了，他完全来不及做出任何反应，只能和现场的观众们一样盯着李锐射出的皮球飞向球门。

    “梆！！！”

    皮斯胡安球场的门框并没有厚此薄彼，刚才法比亚诺的射门打皇家马德里那一侧的球门的立柱上之后，塞维利亚这一侧的立柱也拒绝了李锐的这脚精彩的射门。

    比赛刚刚开始5分钟。就已经有两脚威胁的射门了，要不是皮斯胡安球场的立柱暂时充当了主角，此时，场上的比分已经是1:1了。

    “比赛很精彩，皮斯胡安球场的门框连续拒绝了两粒进球，这是不是也预示着本场比赛将是一场进攻大战呢？”解说员惋惜刚才被门框拒绝的两个进球的同时，兴奋的说。

    接下来地比赛进程，似乎也印证了解说员的这个预测。

    进球来得很快。

    第16分钟，皇家马德里的一次进攻刚刚结束，塞维利亚发动快速反击。

    塞维利亚中后卫斯坦科维休斯本方半场突然长传球到前场，拉斯迪亚拉贴身不紧，法比亚诺快速的趟了两步，他看见卡西利亚斯站位靠前，法比亚诺聪明的选择了吊射。

    卡西利亚斯反应不及，连续后退两步，还是没有能够阻挡足球进网。

    1：0！！

    塞维利亚主场领先了，整个皮斯胡安球场沸腾的像是喷发的活火山一样。

    李锐感觉自己的耳膜都要被球场的那震耳欲聋的喊声震破了，他抬眼看向皮斯胡安球场的主看台，塞维利亚球迷简直都要疯了一样的喊。

    卡西利亚斯显得很愤怒，这个失球，卡西利亚斯有一定责任，但是，皇家马德里的后防线也有不可推卸的责任，法比亚诺吊门的时候，居然没有一个皇家马德里球员上去干扰。

    法比亚诺高高跃起怒吼着庆贺，法比亚诺如此疯狂的庆祝进球，是因为这个夏天，a米兰看上了法比亚诺，不过，他们觉得塞维利亚开价高，就找到了法比亚诺做工作，法比亚诺也想要到a米兰踢球，就主动找到了球队，说自己想要转会，请塞维利亚降低转会费。

    法比亚诺已经和球队几乎摊牌的情况下，a米兰又突然宣布不引进法比亚诺了，他们后从皇家马德里‘淘宝’淘走了荷兰射手亨特拉尔。

    被摆了一道的法比亚诺，顿时面临很尴尬的境地，只能够再次示好塞维利亚球迷，表示自己从来没有想要离开过塞维利亚。

    而a米兰副主席加利亚尼谈到有关红黑军团看上法比亚诺的‘传闻‘的时候表示，法比亚诺是一个出色的射手，不过2000万欧元的身价，对于法比亚诺来说，太贵了。如果减半的话，我们立刻买人。

    这也让法比亚诺很愤怒，发誓永远也不会转会去圣西罗。而球场上，法比亚诺也表现的很努力，也似乎用不断的进球来给加利亚尼看，你不是看不上我吗，现后悔了吧……亨特拉尔转会a米兰后，表现不佳，迄今还没有打破进球荒呢……

    而现，能够打入皇家马德里的球门，这让法比亚诺是很开心，还有什么比面对豪门的时候，有斩获，加高兴的事情呢？

 第103章 爆射！！

    第103章爆射！！

    看到法比亚诺进球，主席台上的塞维利亚主席兴奋不已，这位被冠以‘吸血鬼’称谓，被认为是会做生意的塞维利亚主席先生双拳紧握，做了一个怒吼姿势。

    夏天的时候，a米兰不仅仅忽悠了法比亚诺，也让这位主席先生很不爽，意大利媒体都说他说他说大话，大言不惭的居然想要将法比亚诺买上2000万欧元，这让这位主席先生很愤怒。现，看到法比亚诺进球，主席先生甚至比球员本人还要激动。

    面对失球，皇家马德里主教练佩莱格里尼却也不动声色，面对塞维利亚，做客有着西甲恐怖的球场的称谓的皮斯胡安球场，皇家马德里主教练佩莱格里尼从来没有考虑过零封塞维利亚，他也造就考虑过被塞维利亚先进球取得领先的情况。毕竟，这个魔鬼球场，一切可能的困难都要考虑的。

    佩莱格里尼赛前已经想得很清楚了，这场比赛，皇家马德里要取胜的话，取胜的砝码是进攻上，他相信以皇家马德里的豪华的攻击线，能够比塞维利亚进多的球。

    场上比赛继续进行，皇家马德里发起攻势。

    这是李锐前场被塞维利亚球员佐科拉拉倒了，主裁判判给了皇家马德里的一个任意球。

    卡卡主动要求主罚这个任意球。

    主裁判的哨音响起，卡卡助跑后，右脚抽了足球上，皮球带着强烈的旋转，站门前的塞维利亚帕洛普甚至无法判断皮球倒地是飞向远角的还是飞向近角的……他研究过卡卡的任意球，没想到卡卡也会罚出这样的诡异的弧线，这之前可是没有过的情况。

    帕洛普此时就像一个傻子一样张开双手盯着空中的皮球，而不敢有任何表示。

    任意球的时候，拉莫斯一般都会助攻上来，此刻，他冲到了门前，率先跳了起来……球高了，没碰到球！

    紧跟着，球门前，李锐也挤开了防守自己的德拉古蒂诺维奇跳了起来，不过这球的弧线是是诡异，足球擦着李锐的头顶飞过，似乎……也没碰到球。

    门前的帕洛普有种欲哭无泪的感觉，他哪知道前前后后这么多个人跳了起来，居然没有一个人顶到球？

    等到他看到足球的时候，足球已经旋转向球门左上角了。

    这就丢球了？

    就帕洛普已经绝望的时候，那‘梆’的一声响，对于他来说简直是天籁之音，这是足球打了球门立柱而后横梁的交界点，然后足球出了底线，连一个角球都没有给皇家马德里。

    皮斯胡安球场的塞维利亚球迷此刻也长舒了一口气，要是这么快就被皇家马德里扳平比分，那也实是太沮丧了点。

    看到足球被进，卡卡并没有显得多么沮丧，他那里捏拳头，对着塞维利亚的夜空发出一声怒吼。

    李锐也冲过来和卡卡来了个撞胸礼，就好像这球进了一样。

    其他的皇家马德里球员也嗷嗷叫的。就好像这球进了一样。

    “皇家马德里球员显得很兴奋！管这球没有进，但是，看看皇家马德里这气势，我想，他们距离进球已经不远了。”解说员说。

    “进球！只有进球！！怕什么，皮斯胡安球场有什么可怕的！我们用进球血洗这里！！！”李锐搂着卡卡的脖子，几乎是咬牙切齿的吼出来的。

    其他的皇家马德里球员看到李锐的狰狞的面孔，此刻却感到是那么的开心，这话说得太解气了，而且，这话从李锐的嘴巴里说出来，无疑是很有实力的，从世界第一射手的嘴里说出这番话，很提士气，给大家以信心！

    无比霸道！！

    这就是超级球星！！

    管没有进球，比分还是0:1落后，但是，皇家马德里球员的表现好了很多，西甲恐怖的球场皮斯胡安球场的嘘声和谩骂声，对于皇家马德里球员们的影响力已经小了很多了，所有人都是红着眼睛的，想要赢下这场比赛，想要‘血洗’这个西甲恐怖的球场！！

    草死！！

    卡卡将足球回磕给侧后方回撤过来接应的李锐，然后迅速前插。

    李锐接到卡卡的传球之后，不待对手逼抢上来，直接将足球敲给了身边的阿隆，他自己则前跑。

    阿隆将足球传入禁区，找伊瓜因，伊瓜因背对球门，身后有塞维利亚后卫纳瓦罗，没有机会转身，他头球摆渡，足球被送到了左边路。

    刚才传球后，李锐已经再次加速冲上来了，此时已经冲到了塞维利亚的大禁区附近，面对着伊瓜因的传球，李锐胸口一领，突然加速，连人带球从阿德里亚诺和佐科拉两个塞维利亚防守球员之间窜出。

    这就是爆发力！

    这就是李锐！

    这就是13600万欧元先生表演的时刻！！！他为什么值得弗洛伦蒂诺心甘情愿的掏出一亿三千六百万欧元？！！

    请看！！

    李锐的爆发力之强，让阿德里亚诺和佐科拉都没有来得及关门。就这样的突破了！！绝对的完爆！

    这一下的精彩连停带过，看台上的几千名来到客场的皇家马德里球迷大声叫好，疯狂的鼓掌，不过，这几千名皇家马德里球迷的掌声很快就被遮掩下去了，被皮斯胡安球场的四万多名塞维利亚球迷的嘘声淹没了。

    “漂亮的动作！李锐的爆发力！实是惊人的！！”

    “射门了！！李锐直接禁区角上射门……可惜……巴洛普将球扑出了！”

    皇家马德里的角球，范德法特将足球开进禁区，李锐抢到了点，他的头球攻门重重的砸了横梁上！！

    嗷嗷嗷！！

    李锐就好像是受伤上的老虎一样，塞维利亚的禁区里跳脚大喊！！！

    这球没进？！！

    比赛进行到了第34分钟，皇家马德里中路通过快速而简练的一脚传球，很快刺穿了塞维利亚的防线，伊瓜因倚住斯坦科维休斯掩护，卡卡中路前插助攻，拉莫斯套边接应，这时持球的李锐利用速度优势轻松的强吃纳瓦罗后杀到了前场。李锐今天的比赛中经常的回撤拿球，这也是主教练佩莱格里尼的战术安排。

    塞维利亚中后卫德拉古蒂诺维奇像是一头暴怒的雄狮一样，怒吼着向李锐冲了过来。

    李锐丝毫没有慌张，只见他作势打门，突然向禁区内猛冲下底，想利用速度强吃德拉古蒂诺维奇。

    “机会机会机会机会！！！！李锐骗过了德拉古蒂诺维奇……要进禁区了！！”马德里的解说员激动的喊着。

    德拉古蒂诺维奇直接倒地放铲，从侧面铲到了李锐后面的那条腿，李锐向前踉跄了一步，终于还是摔到了禁区线上。

    “。。。。。。。啊啊啊啊……德拉古蒂诺维奇铲球！李锐倒地！！犯规了……犯规了…主裁判判给了皇家马德里一个任意球！！恩，主裁判向德拉古蒂诺维奇出示了一张黄牌！他解释。。。。。。。。主裁判没有听他解释。。。。。”现场解说员的嘴巴像是机关枪一样噼里啪啦的。

    看台上的先是屏住呼吸，然后是一片惊呼，然后是铺天盖地一般的嘘声，很显然，塞维利亚球迷对于主裁判的这个判罚很不满。他们认为李锐是假摔，管慢镜头先是，德拉古蒂诺维奇的犯规是那么的明显！

    皮斯胡安球场的嘘声几乎让人崩溃！！

    “李锐站了罚球点！他要亲自来主罚这个任意球！！！这是皇家马德里的机会！这是李锐向所有人展示他的脚法的时刻！！一亿三千六百万欧元先生的时刻！！”马德里的解说员大吼着站起来向全场的球迷，也是向全世界的球迷庄严的宣布。

    “嘟！！”主裁判的哨子响了。

    李锐短暂的助跑后，急停，抡起右脚，抽了足球的中下部，皮球划出一道优美至极的弧线直挂球门的死角。

    塞维利亚门将帕洛普竟然没有做出反应，他对于李锐的这个射门，根本来不及反应，一扭头，就看到，足球就网窝里盘旋了。

    1:1！！！

    皇家马德里将比分扳平了！！

    整个皮斯胡安球场片刻的寂静之后，是疯狂的嘘声。

    而此刻，幸福的莫过于皇家马德里的球迷们了，来到了皮斯胡安球场的几千名皇家马德里球迷那里喊着挑着，一张张兴奋到扭曲的面孔，空气中的每一个分子都宣泄着皇家马德里球迷的兴奋之情。

    “gaaaaaaaa！！！！球进了！！李锐！无可挑剔的射门！这脚射门的球速真是快！！！1:1！皇家马德里将比分扳平了！！”解说员大声喊。

    此时，镜头给了个特写，可以看到李锐的右脚抽足球上的时候，足球都变形了，可想而知，这脚射门发力是多么猛！！

    好一脚爆射！！

 第104章 激情四射的比赛！

    第104章激情四射的比赛！

    “李锐！！一个漂亮的任意球帮助皇家马德里将比分扳平！每当球队需要有人站出来的时候，李锐总是义无反顾的站出来！！不过，根据以往的战绩，皇家马德里皮斯胡安球场负多胜少，想要赢下比赛，皇家马德里还要继续努力，再接再厉把比分扩大。”朝廷台的解说员忧心忡忡的拿概率说事。

    这场比赛，朝廷台拿到了直播权，虽然此时已经是清晨五点多了，但是，收看这场比赛的球迷还是相当多的，此刻，网络上，球迷们对于李锐刚才的任意球，讨论的热火朝天。

    塞维利亚这场比赛之前联赛中的战绩是4胜1负，积12分，联赛积分榜上紧随皇家马德里和巴塞罗那，媒体疯狂炒作皇家马德里和巴塞罗那本赛季的‘双城记’，似乎将塞维利亚选择性的遗忘了，这让塞维利亚媒体很不爽。塞维利亚全队也憋着一口气，要这场比赛中将皇家马德里拉下马。

    塞维利亚主教练希门尼斯表示，塞维利亚队如果想要获得自1945－1946赛季以来第一个西甲冠军，那么就要寄希望于皇家马德里队和巴塞罗那队出现失误，同时自己有稳定的高水平发挥。

    这话虽然说得很客气，但是，塞维利亚对于西甲联赛冠军的觊觎还是可见的。

    并且，有传闻说，一向吝啬的塞维利亚主席德尔尼多也为这场比赛开出了150万欧元的赢球奖金。

    看到李锐的进球将比分扳平了，塞维利亚主教练希门尼斯的脸顿时沉了下来，他握紧了拳头，大步走到场边，把队员叫过来，要求球员们压上进攻，无论如何也要进球。上半场比赛结束前，将比分再次超出。

    比赛继续。

    这场比赛，很多年之后，还被众多的球迷所怀念，这就是一场激情四射、进球不断的比赛，而且，双方的几乎每一粒进球都是那么的精彩。

    塞维利亚人只用了6分钟，就将比分再次超出了。

    这是皇家马德里的一次反击中，塞维利亚中场球员纳瓦罗快速回追直接断掉了范德法特脚下的球。

    断球转身一气呵成，纳瓦罗的眼角扫到了皇家马德里的禁区外没有来得及退回来的内格雷多。

    没有任何犹豫，右脚皮球底部滑过，皮球传给了内格雷多。

    内格雷多也没有辜负纳瓦罗的这脚漂亮的传球，他倚住了补防过来的拉莫斯，背对着球门，将球稍稍的向自己左侧一停，然后迅速转身凌空抽射！

    内格雷多的这脚射门的角度其实算不上多么刁钻，不过，这脚射门胜突然，而且速度很快。被后卫们阻挡视线的卡西利亚斯已经做得足够好了，碰到了足球，但是还是没能阻止皮球飞进球门！

    2:1！塞维利亚再次将比分反超！

    轰！！！

    皮斯胡安球场再次成为了疯狂的海洋，内格雷多疯狂的跑向皮斯胡安球场的主看台下，用力的挥动着右臂，然后低下头，球衣上的塞维利亚队徽上深深一吻，他这是向塞维利亚宣誓效忠。

    内格雷多的皇家马德里青训营出品的优秀射手，上个赛季被皇家马德里租借到阿尔梅利亚并且表现不俗，皇家马德里也动用了回收条款，花费400万欧元将内格雷多收回，不过，就内格雷多憧憬伯纳乌的未来的时候，夏天的转会市场上，弗洛伦蒂诺接连引进李锐和本泽马后，将内格雷多以1400万欧元的价格卖给了塞维利亚。

    相比较李锐的绝对实力，媒体普遍认为是本泽马的到来，逼走了这个皇家马德里青训营的优秀射手。

    西甲，普遍有一种说法，那就是巴塞罗那的拉玛西亚青训营成就了巴塞罗那的辉煌，而皇家马德里的青训营则成就了大半个西甲球队。

    曾经，皇马主席弗洛伦蒂诺关于‘齐达内+帕文’的创想，为无数心属白色的孩子打开了那道憧憬的大门，让他们可以隐约触摸到自己和劳尔、古蒂等师哥一样美妙的白色未来。

    只是，后来随着弗洛伦蒂诺第一次主政皇家马德里的尴尬离去，‘齐达内+帕文’也被认为是失败的策略，成为了过去。

    对此，加泰罗尼亚媒体《世界闻报》没有忘记讥讽皇马，他们塞维利亚主场皇家马德里的这场比赛前，旧事重提说，“当年，弗洛伦蒂诺提出了这一口号，但却没有坚持到底；反观巴塞罗那，不管是加斯帕特还是拉波尔塔亦或是罗塞尔，他们都不曾炮制类似的概念，可却始终务实地实践。这正是近几年红蓝军团风靡全世界的根本原因，当皇马只求奖杯到手、并为此可以百般尝试并接受不同的发展策略时，巴萨却矢志不渝地青训道路上稳扎稳打，终硕果累累、誉满天下……”

    这场比赛塞维利亚和皇家马德里的碰撞，好事的记者也采访了内格雷多，早就对老东家不满的内格雷丝毫并不掩饰他对皇马引援政策的不满之情：“从我回到皇马的第一天，他们就告诉我，不会指望我的。皇马，我们这些青训出来的球员机会总是要比那些用大价钱买来的球员要少得多，哪怕他们并不比我们要出色，也是如此。”

    正是因为皇马的传统如此，所以内格雷多并不认为逼走他的是媒体普遍认为的本泽马，而是皇马俱乐部本身，他后告诉记者：“不是本泽马赶走了我，伯纳乌的大门从来没有向我敞开过。”

    此刻，面对曾经培养了自己，又无情的抛弃自己的老东家皇家马德里，内格雷多这粒进球，可谓是发泄兴致的反戈一击，这从内格雷多进球后狰狞的庆祝面孔就可以看见了。

    李锐郁闷的吐了口痰。

    而范德法特则是一脸的沮丧，这个失球和他中场被抢断是分不开关系的。荷兰帮这个夏天被彻底瓦解了，斯内德去了国际米兰，亨特拉尔去了米兰城的另外一半，罗本去了拜仁慕尼黑，这让范德法特皇家马德里显得很孤独和尴尬，不过，他依然坚持要留下来，他要证明自己的能力。

    所以，这个失误让范德法特有点沮丧，要知道，他获得首发的机会可不容易。

    “拉斐尔，我们有的是时间来进球。”李锐走过来拍拍范德法特的肩膀。

    范德法特感激的看了李锐一眼，这个时候的安慰，比任何时候都暖人心。

    不过，李锐也没有想到，皮斯胡安球场，这个号称西甲恐怖的球场，想要带走胜利，真的是那么的困难。

    “ga！！！卡努特！！！！我们的强力轰炸机轰开了马德里人的球门！！3:1！！让我们为我们的英雄们欢呼吧！皇家马德里人，记住了，这里是――”

    “――地狱！！！”

    距离上个进球仅仅过了3分钟，皮斯胡安球场的解说员那激情地嗓音再次响起。而整个球场的四万多球迷全部高举手臂，喊着‘地狱’的场面也着实壮观。

    所有的塞维利亚球迷也陷入了疯狂的庆祝，3分钟内打进两球，仿佛让他们看到了球队战胜皇马，向俱乐部历史上第二座联赛冠军奖杯发起冲击的辉煌！

    李锐叉着腰有点懊恼的看着庆祝的塞维利亚队球员们……三分钟内被人连进两球，这可不是什么好滋味！这也可以说是李锐加盟皇家马德里后，面对的严峻的场面了。

    不过，这也让李锐充满了斗志，对于征服皮斯胡安球场，李锐有了前所未有的动力。这样的比赛，才是真正的考验。

    卡西利亚斯也很郁闷，刚才这个球，是塞维利亚边路突破后，由纳瓦斯将足球传入禁区，卡努特头球却打了阿韦洛亚的后脑勺上变向，卡西利亚斯已经做出了扑救动作了，再想要收回重心已经来不及了，只能够目送足球进网。

    同样郁闷的还有远道而来的皇马球迷们。李锐进球将比分扳平后，皇家马德里的士气很高，他们也以为皇马会一鼓作气进球，锁定胜局。哪知道，塞维利亚突然发力，加上运气的成分，居然已经主场3:1领先了。

    以李锐和卡卡为首的进攻球员，趁着塞维利亚人疯狂庆祝进球的时候，临时开了个小会，这已经是这几轮联赛中，皇家马德里球员的一个特色了，甚至《每轮赛事》中，已经渐渐隐隐有一个保留节目了，那就是请唇语专家来猜猜皇家马德里这些球星们球场上，到底说些什么。

    开了小会后，皇家马德里的攻势加猛烈了。

    赛后，西班牙媒体这样形容这场比赛，‘从开球后的第一秒钟起，皇家马德里和塞维利亚陷入了激烈的争夺’。

    第44分钟，塞维利亚全面压上进攻，没想到纳瓦斯传给内格雷多的球让的范德法特一个倒地铲球断了下来，然后马上打反击，把足球扫给了上来接应的阿隆。

    阿隆敲给卡卡，卡卡一拨一拉晃过了法西奥，直接分边，拉莫斯从右路插上，带球到底线附近，将足球吊入禁区。

    李锐前点想要将足球吊向球门远端，塞维利亚门将帕洛普表现出色，将足球扑出，皇家马德里得到了第一个角球。

    范德法特主罚的角球，伊瓜因头球攻门，帕洛普表现出色，将足球稳稳的摘下。

    皮斯胡安球场响起了塞维利亚球迷的欢呼声，他们将掌声献给门将帕洛普。

    皮斯胡安球场的记者席上可以听到球迷们高声歌唱，‘你们有卡西利亚斯，我们有安德雷斯！’

    塞维利亚球迷们的欢呼声还没有结束，皇家马德里的下一次进攻就让他们集体失声，这也是皇家马德里上半场比赛的后一次进攻机会了。

    范德法特边路带球，看到塞维利亚后防线还回防，没有及时组织起有效的防守，直接起脚传中！

    “范德法特！荷兰人传球了！这球传的有点盲目――不！！”解说员一惊一乍的吼起来。

    几千名客队的皇家马德里球迷的欢呼声中，李锐禁区里面前冲得时候一个急停，然后转身伸脚把足球稳稳停自己脚下，同时再次快速转身，起脚射门！

    足球从反应不及的塞维利亚门将帕洛普的左手边飞进了球门上角！

    “gaaaaa！！！！”

    “ga！太漂亮了！太漂亮了！！2:3！皇家马德里上半场比赛就要结束的时候，将比分差距缩小了！！”

    “真正的射手！！让我们再看看这球！这简直是一个射手的教科书进球！！”解说员们对于李锐的这个进球赞不绝口。

    进球后的李锐冲到塞维利亚球迷们的看台下，竖起食指放到嘴边！！

    回应他的是塞维利亚球迷的加疯狂的嘘声！

    不过，李锐听来，这才是一个射手大的褒奖！让对手的球迷情的嘘吧！！

    我进我的球！！

    随后，李锐找到刚才传球的范德法特，和荷兰人拥抱，感谢他的传球，刚才李锐只是出于射手的嗅觉，看到那个空当，往那里前插的，他并不知道范德法特会不会将足球传过来，就李锐刚刚跑位到了的时候，范德法特的传球也到了，早一秒，晚一秒，都不行。

    “哈哈，拉斐尔，这球传的棒极了！！”李锐大声喊着。

    范德法特也显得很开心，大笑着。皇家马德里球员们一边庆祝这个进球，一边朝着球员甬道走过去，就刚才李锐进球后，主裁判没等双方中圈再次开球，就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    “李锐！！一个漂亮的任意球帮助皇家马德里将比分扳平！每当球队需要有人站出来的时候，李锐总是义无反顾的站出来！！不过，根据以往的战绩，皇家马德里皮斯胡安球场负多胜少，想要赢下比赛，皇家马德里还要继续努力，再接再厉把比分扩大。”朝廷台的解说员忧心忡忡的拿概率说事。

    这场比赛，朝廷台拿到了直播权，虽然此时已经是清晨五点多了，但是，收看这场比赛的球迷还是相当多的，此刻，网络上，球迷们对于李锐刚才的任意球，讨论的热火朝天。

    塞维利亚这场比赛之前联赛中的战绩是4胜1负，积12分，联赛积分榜上紧随皇家马德里和巴塞罗那，媒体疯狂炒作皇家马德里和巴塞罗那本赛季的‘双城记’，似乎将塞维利亚选择性的遗忘了，这让塞维利亚媒体很不爽。塞维利亚全队也憋着一口气，要这场比赛中将皇家马德里拉下马。

    塞维利亚主教练希门尼斯表示，塞维利亚队如果想要获得自1945－1946赛季以来第一个西甲冠军，那么就要寄希望于皇家马德里队和巴塞罗那队出现失误，同时自己有稳定的高水平发挥。

    这话虽然说得很客气，但是，塞维利亚对于西甲联赛冠军的觊觎还是可见的。

    并且，有传闻说，一向吝啬的塞维利亚主席德尔尼多也为这场比赛开出了150万欧元的赢球奖金。

    看到李锐的进球将比分扳平了，塞维利亚主教练希门尼斯的脸顿时沉了下来，他握紧了拳头，大步走到场边，把队员叫过来，要求球员们压上进攻，无论如何也要进球。上半场比赛结束前，将比分再次超出。

    比赛继续。

    这场比赛，很多年之后，还被众多的球迷所怀念，这就是一场激情四射、进球不断的比赛，而且，双方的几乎每一粒进球都是那么的精彩。

    塞维利亚人只用了6分钟，就将比分再次超出了。

    这是皇家马德里的一次反击中，塞维利亚中场球员纳瓦罗快速回追直接断掉了范德法特脚下的球。

    断球转身一气呵成，纳瓦罗的眼角扫到了皇家马德里的禁区外没有来得及退回来的内格雷多。

    没有任何犹豫，右脚皮球底部滑过，皮球传给了内格雷多。

    内格雷多也没有辜负纳瓦罗的这脚漂亮的传球，他倚住了补防过来的拉莫斯，背对着球门，将球稍稍的向自己左侧一停，然后迅速转身凌空抽射！

    内格雷多的这脚射门的角度其实算不上多么刁钻，不过，这脚射门胜突然，而且速度很快。被后卫们阻挡视线的卡西利亚斯已经做得足够好了，碰到了足球，但是还是没能阻止皮球飞进球门！

    2:1！塞维利亚再次将比分反超！

    轰！！！

    皮斯胡安球场再次成为了疯狂的海洋，内格雷多疯狂的跑向皮斯胡安球场的主看台下，用力的挥动着右臂，然后低下头，球衣上的塞维利亚队徽上深深一吻，他这是向塞维利亚宣誓效忠。

    内格雷多的皇家马德里青训营出品的优秀射手，上个赛季被皇家马德里租借到阿尔梅利亚并且表现不俗，皇家马德里也动用了回收条款，花费400万欧元将内格雷多收回，不过，就内格雷多憧憬伯纳乌的未来的时候，夏天的转会市场上，弗洛伦蒂诺接连引进李锐和本泽马后，将内格雷多以1400万欧元的价格卖给了塞维利亚。

    相比较李锐的绝对实力，媒体普遍认为是本泽马的到来，逼走了这个皇家马德里青训营的优秀射手。

    西甲，普遍有一种说法，那就是巴塞罗那的拉玛西亚青训营成就了巴塞罗那的辉煌，而皇家马德里的青训营则成就了大半个西甲球队。

    曾经，皇马主席弗洛伦蒂诺关于‘齐达内+帕文’的创想，为无数心属白色的孩子打开了那道憧憬的大门，让他们可以隐约触摸到自己和劳尔、古蒂等师哥一样美妙的白色未来。

    只是，后来随着弗洛伦蒂诺第一次主政皇家马德里的尴尬离去，‘齐达内+帕文’也被认为是失败的策略，成为了过去。

    对此，加泰罗尼亚媒体《世界闻报》没有忘记讥讽皇马，他们塞维利亚主场皇家马德里的这场比赛前，旧事重提说，“当年，弗洛伦蒂诺提出了这一口号，但却没有坚持到底；反观巴塞罗那，不管是加斯帕特还是拉波尔塔亦或是罗塞尔，他们都不曾炮制类似的概念，可却始终务实地实践。这正是近几年红蓝军团风靡全世界的根本原因，当皇马只求奖杯到手、并为此可以百般尝试并接受不同的发展策略时，巴萨却矢志不渝地青训道路上稳扎稳打，终硕果累累、誉满天下……”

    这场比赛塞维利亚和皇家马德里的碰撞，好事的记者也采访了内格雷多，早就对老东家不满的内格雷丝毫并不掩饰他对皇马引援政策的不满之情：“从我回到皇马的第一天，他们就告诉我，不会指望我的。皇马，我们这些青训出来的球员机会总是要比那些用大价钱买来的球员要少得多，哪怕他们并不比我们要出色，也是如此。”

    正是因为皇马的传统如此，所以内格雷多并不认为逼走他的是媒体普遍认为的本泽马，而是皇马俱乐部本身，他后告诉记者：“不是本泽马赶走了我，伯纳乌的大门从来没有向我敞开过。”

    此刻，面对曾经培养了自己，又无情的抛弃自己的老东家皇家马德里，内格雷多这粒进球，可谓是发泄兴致的反戈一击，这从内格雷多进球后狰狞的庆祝面孔就可以看见了。

    李锐郁闷的吐了口痰。

    而范德法特则是一脸的沮丧，这个失球和他中场被抢断是分不开关系的。荷兰帮这个夏天被彻底瓦解了，斯内德去了国际米兰，亨特拉尔去了米兰城的另外一半，罗本去了拜仁慕尼黑，这让范德法特皇家马德里显得很孤独和尴尬，不过，他依然坚持要留下来，他要证明自己的能力。

    所以，这个失误让范德法特有点沮丧，要知道，他获得首发的机会可不容易。

    “拉斐尔，我们有的是时间来进球。”李锐走过来拍拍范德法特的肩膀。

    范德法特感激的看了李锐一眼，这个时候的安慰，比任何时候都暖人心。

    不过，李锐也没有想到，皮斯胡安球场，这个号称西甲恐怖的球场，想要带走胜利，真的是那么的困难。

    “ga！！！卡努特！！！！我们的强力轰炸机轰开了马德里人的球门！！3:1！！让我们为我们的英雄们欢呼吧！皇家马德里人，记住了，这里是――”

    “――地狱！！！”

    距离上个进球仅仅过了3分钟，皮斯胡安球场的解说员那激情地嗓音再次响起。而整个球场的四万多球迷全部高举手臂，喊着‘地狱’的场面也着实壮观。

    所有的塞维利亚球迷也陷入了疯狂的庆祝，3分钟内打进两球，仿佛让他们看到了球队战胜皇马，向俱乐部历史上第二座联赛冠军奖杯发起冲击的辉煌！

    李锐叉着腰有点懊恼的看着庆祝的塞维利亚队球员们……三分钟内被人连进两球，这可不是什么好滋味！这也可以说是李锐加盟皇家马德里后，面对的严峻的场面了。

    不过，这也让李锐充满了斗志，对于征服皮斯胡安球场，李锐有了前所未有的动力。这样的比赛，才是真正的考验。

    卡西利亚斯也很郁闷，刚才这个球，是塞维利亚边路突破后，由纳瓦斯将足球传入禁区，卡努特头球却打了阿韦洛亚的后脑勺上变向，卡西利亚斯已经做出了扑救动作了，再想要收回重心已经来不及了，只能够目送足球进网。

    同样郁闷的还有远道而来的皇马球迷们。李锐进球将比分扳平后，皇家马德里的士气很高，他们也以为皇马会一鼓作气进球，锁定胜局。哪知道，塞维利亚突然发力，加上运气的成分，居然已经主场3:1领先了。

    以李锐和卡卡为首的进攻球员，趁着塞维利亚人疯狂庆祝进球的时候，临时开了个小会，这已经是这几轮联赛中，皇家马德里球员的一个特色了，甚至《每轮赛事》中，已经渐渐隐隐有一个保留节目了，那就是请唇语专家来猜猜皇家马德里这些球星们球场上，到底说些什么。

    开了小会后，皇家马德里的攻势加猛烈了。

    赛后，西班牙媒体这样形容这场比赛，‘从开球后的第一秒钟起，皇家马德里和塞维利亚陷入了激烈的争夺’。

    第44分钟，塞维利亚全面压上进攻，没想到纳瓦斯传给内格雷多的球让的范德法特一个倒地铲球断了下来，然后马上打反击，把足球扫给了上来接应的阿隆。

    阿隆敲给卡卡，卡卡一拨一拉晃过了法西奥，直接分边，拉莫斯从右路插上，带球到底线附近，将足球吊入禁区。

    李锐前点想要将足球吊向球门远端，塞维利亚门将帕洛普表现出色，将足球扑出，皇家马德里得到了第一个角球。

    范德法特主罚的角球，伊瓜因头球攻门，帕洛普表现出色，将足球稳稳的摘下。

    皮斯胡安球场响起了塞维利亚球迷的欢呼声，他们将掌声献给门将帕洛普。

    皮斯胡安球场的记者席上可以听到球迷们高声歌唱，‘你们有卡西利亚斯，我们有安德雷斯！’

    塞维利亚球迷们的欢呼声还没有结束，皇家马德里的下一次进攻就让他们集体失声，这也是皇家马德里上半场比赛的后一次进攻机会了。

    范德法特边路带球，看到塞维利亚后防线还回防，没有及时组织起有效的防守，直接起脚传中！

    “范德法特！荷兰人传球了！这球传的有点盲目――不！！”解说员一惊一乍的吼起来。

    几千名客队的皇家马德里球迷的欢呼声中，李锐禁区里面前冲得时候一个急停，然后转身伸脚把足球稳稳停自己脚下，同时再次快速转身，起脚射门！

    足球从反应不及的塞维利亚门将帕洛普的左手边飞进了球门上角！

    “gaaaaa！！！！”

    “ga！太漂亮了！太漂亮了！！2:3！皇家马德里上半场比赛就要结束的时候，将比分差距缩小了！！”

    “真正的射手！！让我们再看看这球！这简直是一个射手的教科书进球！！”解说员们对于李锐的这个进球赞不绝口。

    进球后的李锐冲到塞维利亚球迷们的看台下，竖起食指放到嘴边！！

    回应他的是塞维利亚球迷的加疯狂的嘘声！

    不过，李锐听来，这才是一个射手大的褒奖！让对手的球迷情的嘘吧！！

    我进我的球！！

    随后，李锐找到刚才传球的范德法特，和荷兰人拥抱，感谢他的传球，刚才李锐只是出于射手的嗅觉，看到那个空当，往那里前插的，他并不知道范德法特会不会将足球传过来，就李锐刚刚跑位到了的时候，范德法特的传球也到了，早一秒，晚一秒，都不行。

    “哈哈，拉斐尔，这球传的棒极了！！”李锐大声喊着。

    范德法特也显得很开心，大笑着。皇家马德里球员们一边庆祝这个进球，一边朝着球员甬道走过去，就刚才李锐进球后，主裁判没等双方中圈再次开球，就吹响了上半场比赛结束的哨音。

 第105章 真的男儿！

    第105章真的男儿！

    皮斯胡安球场的客队衣室里。

    皇家马德里的球员们并没有像以往那样嬉笑打闹，这场比赛，是皇家马德里本赛季迄今为止困难的比赛，所有人都有这么感觉，这么下半场肯定非常激烈，他们加紧的补充着水分和养分。何况现比分还是皇家马德里2:3落后，下半场比赛，皇家马德里必须加努力，才有可能从这个魔鬼球场全身而退。

    这个时候，不少皇家马德里球员甚至有一种感觉，那就是下半场比赛能够扳平比分，从皮斯胡安球场带走一分就是胜利了。

    皇家马德里球员有这种想法，这并不奇怪，这场比赛，塞维利亚的表现确实给了皇家马德里球员压力。

    佩莱格里尼并没有对于球队半场落后提出什么批评，他表扬了全队上半场落后的情况下的表现。

    谈到下半场的比赛，佩莱格里尼重申了他的要求，防守的时候，中后场两条线要紧凑，不要给塞维利亚球员太多的冲刺空间，同时，他提醒后防线不要再分心了出现失误了。

    而对于进攻球员，佩莱格里尼要求李锐下半场比赛多的靠近禁区，不必回撤接应了，李锐和伊瓜因必须给对手的后卫施加压力，而范德法特和卡卡也要给塞维利亚后防线施加多的压力。

    进攻上的压制对手，也某种程度上，也是对于球队的方收到帮助！

    下半场的比赛，皇家马德里的开局是梦幻一般的。

    开场刚刚一分钟，卡卡和范德法特带球连续的快速一脚传递，推进到前场，卡卡面对防守他的佐科拉，漂亮的做出了马赛回旋的动作。这引起了解说员的一阵赞叹。

    卡卡马赛回旋晃开了佐科拉的防守后，将足球一磕，足球传到了李锐的脚下。

    塞维利亚后卫德拉古蒂诺维奇立刻朝着李锐猛扑过来，却被李锐灵巧之极的拨球变向晃过，看到李锐眼看就要冲进禁区了，另外一个塞维利亚中后卫斯坦科维休斯顾不上身边的伊瓜因了，丢下伊瓜因，朝着李锐扑过去。

    李锐等的就是斯坦科维休斯扑出来的这一下，他原地急停，踩球一拉，躲开了斯坦科维休斯的上抢，脚腕一抖，足球就飞到了伊瓜因的面前。阿根廷射手顺势抡起右脚射门，这是一脚低射，球速极快，塞维利亚门将帕洛普根本来不及做出任何反应，足球就已经贴着近角飞进了球网。

    3：3，皇家马德里把比分扳平了。

    伊瓜因兴奋的扑向了李锐，两人击掌庆祝。

    皇家马德里的球门前，本场比赛的场上队长卡西利亚斯怒吼一声一跃而起，空中连连击拳，发出一声大吼。宣泄心中的情绪。

    看台上的塞维利亚球迷一下子陷入了沉默，这个开场之后的闪电式入球极大的打击了塞维利亚球迷的信心。

    不过，这沉默只是片刻的，两秒钟后，幕天席地一般的嘘声响起。

    他们嘴巴里发出的声音永远是带着脏字的。

    几乎每一个皇家马德里球员都被他们问候，其中刚才助攻的李锐和进球的伊瓜因是受到谩骂声多的，特别是李锐，今天李锐的表现是皇家马德里场上球员优秀的。

    而拉莫斯也扑上来庆祝进球后，朝着皮斯胡安球场的看台上示威性的挥了挥手臂，这是激怒了塞维利亚球迷，所有的谩骂声一股脑儿的冲着拉莫斯去了，一些球迷还开始朝着场内扔杂物。

    早就严阵以待的球场安保人员也赶紧控制球场的局势，避免引发大的骚乱。

    “皇家马德里进球了！这真是闪电进球！3:3！下半场比赛一开始，他们就扳平了比分！这让比赛再次出现了平局，比赛变得加激烈。我敢打赌，今天的比赛绝对会是这个赛季西甲联赛经典的比赛！”解说员大声喊着。

    不过，事后，这个解说员才意识到自己说错了，因为这场比赛，不仅仅是这个赛季的西甲经典的比赛，甚至被绝大多数媒体评为近十年间，西甲联赛疯狂的比赛！

    皇家马德里的这个进球也刺激了塞维利亚的球员，他们受到打击之后迅速反应过来，并且猛烈的发起了反扑。

    英超，安菲尔德球场是公认的魔鬼球场，人们一直说，安菲尔德球场，红军利物浦的战斗力至少会上升30个百分点，红军也变得非常难对付。而这种情况也适应于塞维利亚，皮斯胡安球场，塞维利亚人认为他们才是真正的老大，皇家马德里又怎么样，巴塞罗那又怎么样，统统给老子跪下！

    这就是魔鬼球场皮斯胡安球场！

    这场进球大战的狂想曲下半场开始就迎来了的高潮！！

    第51分钟，塞维利亚皇家马德里的禁区左侧获得了一个界外球。

    塞维利亚队，掷界外球都有专门人选，靠近对手的禁区的时候，中后卫斯坦科维休斯会上来掷界外球，这位立陶宛球员臂力惊人，他的界外球就像手榴弹一样，可以直接从界外扔到对方门前，媒体形容斯坦科维休斯的界外球，简直就是用手发的角球。

    阿德里亚诺快速跑到场边，从球童的手里接过足球，扔给了斯坦科维休斯。他将足球怀中反复擦拭，直到把上面的擦得干干净净，才举起足球，然后一直后退到广告牌前，一次长距离的助跑，谁都知道他要把任意球直接掷向门前。

    “小心他的大力界外球！”卡西利亚斯喊，他对于这个塞维利亚球员的这一手很清楚，提醒队友注意。

    果然、斯坦科维休斯用全身力气扔出来的足球高高飞过皇家马德里的后卫，然后坠门前！

    身高马大的卡努特倚着防守他的阿尔比奥尔，高高跃起，背向球门突然做出一记漂亮的甩头攻门！

    谁都没有想到卡努特居然会大禁区边上，背对球门的情况下，直接甩头吊门了，卡西利亚斯也对此没有准备，足球从他身前飞进了球门近角！

    “伟大的进球！他来自卡努特！让我们为我们的英雄们欢呼吧！！！4:3！！胜利属于塞维利亚！！皇家马德里的小子们，记住了，这里是皮斯胡安球场！！！”皮斯胡安球场的现场广播员几乎是歇斯底里的吼着。

    整个皮斯胡安球场顿时是疯狂的海洋，被皇家马德里扳平仅仅5分钟后，塞维利亚就将比分再次超出了，这让塞维利亚球迷几乎要疯狂了，他们为自己的球队骄傲！

    皇家马德里又怎么样！！

    这里是皮斯胡安球场！

    佩莱格里尼场边摇摇头，这场比赛太困难了，塞维利亚就好像是嗑.药一样的亢奋，听听这满场的欢呼声，几乎可以让胆小的人晕眩。

    4:3！！

    卡努特今天的比赛中梅开二度，将比分再次超出。

    塞维利亚的这个进球也让皇家马德里球员受到了不小的打击，下半场比赛刚刚开始的闪电进球，让皇家马德里球员士气大振，不过，谁都没有想到仅仅5分钟后，塞维利亚就能够将比分再次超出了。

    “4:3！塞维利亚居然这么快又进球将比分超出了……皇家马德里显然受到了这个失球的影响，这个时候需要有人站出来。”马德里的解说员说。

    “进球！没有别的了！进球！进多的球！拿下这场比赛！！”李锐拍着手掌大声吼着。

    他并不是球队的队长，球队的队长的卡西利亚斯，不过，李锐就是要喊，他觉得自己必须喊点什么，鼓舞士气，这应该是李锐曼联队时候的‘后遗症’，他曼联很多时候是球队的场上队长，此外，卡西利亚斯是门将，这个时候，确实需要一个进攻球员站出来鼓舞士气。

    而，李锐无疑是合适的，他甚至比卡卡还要合适，论影响力和实力的话，卡卡也距离李锐有一定的差距。

    其他的皇家马德里球员看着李锐，从李锐的眼中看到的是对胜利的渴望和不屈的眼神！！

    李锐不仅仅是这样喊的，他同样用自己的行动来诠释，什么叫做不放弃！

    第61分钟，皇家马德里进攻。

    阿隆长传球，卡卡将足球摆渡给拉斯.迪亚拉，后者漂亮的拉球转身，摆脱了纳瓦斯的上抢，带了两步后，将足球分边，插上的阿韦洛亚直接将足球吊向了大禁区前。

    阿韦洛亚的这个传球，质量并不高。

    李锐禁区里并没有可能接到足球，他从禁区里回跑，想要头球将足球摆渡到禁区里，为伊瓜因做球。

    回防的内格雷多朝着李锐扑去，今天的比赛中，面对毫不犹豫的抛弃自己的旧主皇家马德里，内格雷多很拼命，进攻中他表现出色打入一球，而球队防守的时候，内格雷多也不惜体力的回防，完全是拼命。

    “阿韦洛亚的传球！！这球传的并不好！李锐回撤，他要抢这个球！――内格雷多回来防守了！！”解说员高声叫道。

    足球还空中。

    李锐跳起，打算摆渡，而禁区里，伊瓜因已经有动作了，他挤开身边的斯坦科维休斯，准备前插头球。

    内格雷多也跳起了，他的头眼看就要和李锐的脑袋撞上了，这个时候，内格雷多没有丝毫躲开的意思，他咬牙切齿的，只有一个念头，就是不能够让皇家马德里进球！他发誓要赢下这场比赛！给皇家马德里看看！给弗洛伦蒂诺看看！他要让弗洛伦蒂诺意识到，放弃他内格雷多是多么的蠢事！！！

    拼！

    李锐看到内格雷多没有躲开，他和内格雷多的眼睛撞了一起，看到了内格雷多的眼中的坚决！

    李锐会退让吗？

    不会！！

    他知道这是一个机会，只要摆渡到禁区里，以伊瓜因的能力，将会是很有威胁的一次射门！！

    拼了！

    李锐一咬牙！！

    李锐的额头和内格雷多的脑袋顶了一起。

    砰！

    一声闷响，足球弹出去，滚了一边。两人都没有成功将足球顶开。

    李锐和内格雷多轰然倒地。两人谁都没有站起来。

    主裁判地哨音响了起来，从他的手势来看。是内格雷多犯规。这个判罚引发了塞维利亚球员们的不满，他们认为这种五五分的球，两人相撞。怎么可以判罚塞维利亚犯规呢。

    皮斯胡安球场的嘘声刺耳的响彻，让人狂躁异常。

    皇家马德里的球员则认为内格雷多对李锐的这次冲撞太恶劣了，这场比赛，踢到现，双方都拼的很凶，此刻，火气也上来了。

    “混蛋！你要干什么！”塞维利亚的科特迪瓦球员佐科拉推开了逼近的伊瓜因，他以为伊瓜因要惹事，“想打架吗！？”

    伊瓜因本来是想要看看李锐的伤势的，他看到李锐抱着脑袋哪里打滚，现被佐科拉推了一下，伊瓜因也上火了，他冲上去要教训佐科拉，“你他妈地！想打架吗？”

    看到伊瓜因想要冲上给这个黑鬼一拳，卡卡赶紧抱住了伊瓜因。

    “都闪开！”

    “离开这里！！”

    “妈的。给我冷静点！”

    “队医！队医！见鬼！有人受伤了！”看到双方发生了冲突，今天的比赛中被塞维利亚球迷一直嘘声谩骂的拉莫斯火气上来，就要上来干架，他看到范德法特过去看望李锐的伤势，却看到李锐正用右手捂住自己眼眶，红色地鲜血顺着指缝从中渗出。也顾不上上打架了，赶紧大喊着。

    而塞维利亚的球员这时候也才注意到这个情况，他们也看到了李锐脸上的鲜血，赶紧去看刚才和李锐撞头的内格雷多，看到内格雷多双手捂头，表情痛苦，同样可以看到嫣红的鲜血从指间流出。

    “队医！队医！！快点！！”

    “快点！！有人流血了！！”

    正试图阻止双方冲突的主裁判，也才注意到两个受伤球员的情况，赶紧朝着场外做了个担架进场的手势。他从两人的情况，就看出来了，看样子。两个人都伤得不轻。

    “上帝！这可真惨烈！李锐和内格雷多都流血了！两人看起来伤的不轻！！”解说员惊呼。

    而皮斯胡安球场的记者席上，记者们全都站了起来，一个个像是吃了半斤‘我爱一条柴’的种猪。这场比赛简直是激－情四射。迄今为止已经有7粒进球了，现又发生了这么激烈的碰撞！！

    大屏幕上反复播放刚才两人撞头的镜头，所有人看到，李锐和内格雷多都是面目狰狞，很显然，两人都知道可能会撞头，但是，没有人退缩，没有人避让！

    两人真的将这场比赛当做了一场战斗！

    属于男人的战斗！！

    内格雷多为了自己的尊严，他要证明自己，他要让皇家马德里后悔对他的轻视！

    李锐是为了胜利，他是骨子里的热血不容许他退缩！

    一句话，两人都是真正的男人！！

    皇家马德里和塞维利亚的两队队医都已经冲入了人群。

    刚才还火气很大，险些大打出手的双方球员，已经自动分开了，所有人都把注意力放到了受伤的队友身上。

    李锐和内格雷多都正接受队医的治疗，两人移开捂着伤口的手，可以看到血流满面。

    电视机前的不少女球迷发生尖叫，不敢去看。

    同时，也有不少女球迷为两人着迷，特别是李锐的表现，让她们沉醉李锐的硬汉风采上。镜头不断回放刚才的镜头，李锐一脸狰狞的和同样还不退缩的内格雷多撞了一起，让人看见男儿的血性。

    “这是一次非常非常激烈的撞击。双方似乎都没有乎自己和别人，他们的眼中只有足球了……”解说员地语气也没有之前那么兴奋了，转而的对于两人的敬佩和担心，敬佩这两人的义无反顾，担心两人别受伤太严重了。

    皇家马德里队医跪李锐面前，拿着棉球擦拭着李锐的伤口，血顺着李锐脸颊滴到了衣服上，滴了皮斯胡安球场的草皮上。

    “撞开了一条口子……头疼吗？”队医问道。

    “还好！”李锐呲牙咧嘴的，疼是肯定的，他甚至现还脑子有点昏昏的。不过，李锐相信内格雷多也不会好受。

    就旁边，塞维利亚的队医同样跪了内格雷多的面前，同样再给内格雷多擦拭着额头的伤口，内格雷多疼得直吸气。

    李锐扭头看到了内格雷多，内格雷多也看到了李锐，两个人对视了一眼。却都咧开嘴笑了，这一笑，面部肌肉又牵动了伤口，疼得两人只吸气。

    无论是李锐还是内格雷多都为对方的拼劲折服，两人赢得了对方的尊重，这无关于球员的名气或者实力！

    仅仅是对于足球的态度！

    无论是对于胜利的渴望，或者是自己的自我尊严之战，都值得敬佩！

    配得上对方的敬意！！

    李锐和内格雷多都被各自的队医搀扶着下场了，两人的额头都被撞出了伤口，需要止血，李锐的额头上的伤口大一些，需要缝上几针。

    镜头一直追随着李锐，看到他场边接受队医的简单麻醉，额头上缝针，实际上，李锐应该到衣室，接受好的治疗，那样效果好，不过，李锐婉拒了队医的建议，比赛还没有结束，他必须快回到球场上去。

    这场比赛，激起了李锐内心的强大的斗志！

    他必须踢下去！

    佩莱格里尼询问李锐是否要被换下，也被李锐拒绝了。

    李锐和内格雷多的球以上都沾上了鲜血，两人就场边换了球衣，额头上包扎好，又队医的陪同下，场边走了一会，这是为了确认两人是否会头晕，因为刚才的剧烈的碰撞，难免会有点轻微的脑震荡的。

    李锐和内格雷多同时场边举手，要求进场。

    主裁判朝着两人勾勾手，示意可以进来了。

    皮斯胡安球场的看台上，爆发出巨大的掌声，无论是塞维利亚球迷还是皇家马德里球迷，都为两人的这种拼搏精神感动，掌声是同时送给两人的。

    “怎么样，李锐？”卡卡上来关切的问李锐，拉莫斯和范德法特也过来问。李锐今天的比赛中，也赢得了范德法特的友谊。

    “没什么！我没事！不过，我要的是赢下比赛！”李锐看着自己的队友。

    所有人都重重的点头。

    皇家马德里进攻！

    卡卡中路带球狂飙，连续晃过了佐科拉和纳瓦罗，继续带球推进。

    卡卡吸引了塞维利亚的防守之后并没有恋球，看到李锐上来接应了，马上传球。

    李锐的传球给了李锐一个加速度的空间，李锐得球后，以百米冲刺的速度狂飙激进，李锐带球狂飙的时候，客场看台上的以及电视机前的皇家马德里球迷以及李锐的拥趸都站了起来，李锐的恐怖的冲击力和速度的刺激让所有人热血上涌，所有人都预感到会发生什么！！！

    李锐直接甩开了上来拦截的阿德里亚诺，接着又甩开了塞维利亚中后卫斯坦科维休斯强行突入禁区左侧。

    塞维利亚守门员巴洛普快速的出击封锁李锐的射门角度，李锐此刻冷静的好像冰山一样，面对巴洛普的出击，他选择了冷静吊射，皮球高高从巴洛普的头顶越过又快速下坠飞进球网。

    4：4！！

    李锐进球后，站塞维利亚的禁区里，高举起右臂，他额头的绷带配合着狰狞的狂吼的面容，成为了西甲历史上让人难忘的瞬间！！

    真的男儿！

    当如是！！

 第106章 史诗般荡气回肠的比赛！！！！

    第106章史诗般荡气回肠的比赛！！！！

    马德里的解说员的表情激动纵情狂呼：“漂亮啊！！李锐闪电一样的直塞刺穿了塞维利亚所有的防守，吊射得手，巴洛普面对这样的丢球毫无办法！4:4！皇家马德里再次将比分扳平了！这可真是一场惊心动魄的比赛！”

    “4:4！！皇家马德里落后，扳平，被反超，扳平，再被反超，再次扳平，比赛已经打进了8粒进球。比赛还有20多分钟的时间，我们看看这场比赛到底会有多少进球。”天空电视台的解说员吼道，赛前大家都想到这场比赛会很激烈，但是，任谁也想不到这场比赛竟然这么精彩刺激。

    “这就是李锐的实力！他球场上表现出的统治力和霸气，是当今足坛第一人，现，是属于李锐的时代。”解说员叹了口气，感叹的说，想当年，媒体也这样来夸赞皇家马德里的9号罗纳尔多，如今外星人已经老了，现正巴西联赛度过职业生涯后的时光，而的皇家马德里9号，是那么的耀眼。

    江山代有人才出，各领风骚七八年啊……

    看着自己的球队好不容易再次确立的领先优势，这么快又失去了，比分被扳成了4:4，塞维利亚主教练希门尼斯场下急得想骂娘。

    希门尼斯赛前放出豪言说要终结皇家马德里的不败战绩，可不是随便说说的，他是真想干掉皇家马德里的，实事求是的说，比赛进行到现，塞维利亚的表现已经足够优秀了，不过，希门尼斯也没有料到，近几个赛季一向不血性，今天的比赛却相当男人啊。

    希门尼斯紧皱眉头，过一会，他冲着场内挥了挥手臂，做个手势，要求塞维利亚继续进攻。

    “哈――我们看看希门尼斯的手势，他对于4:4的比分并不满意，这是要继续进攻。比赛将会变得加精彩。”解说员说。

    此时，有些因为特殊原因才匆匆打开电视机的球迷，看着屏幕上打出来的比分时，很多人都不敢相信自己的眼睛。皇家马德里近可是一路狂胜的，当然了，塞维利亚也是联赛第三名，两支球队的比赛还是很激烈的，只是，看着这个4:4的比分，这太不可思议了！

    第75分钟，希门内斯换人，他用左边锋卡佩尔换下了法西奥，这是孤注一掷继续进攻的信号。

    与此同时，皇家马德里也进行了换人，佩莱格里尼换下了拉斯迪亚拉，换上了古蒂。

    双方都不打算接受平局，比赛踢到了这个份上，都是咬牙切齿要赢下比赛！

    两个主教练的这两个换人，赛后都被媒体津津乐道。

    一分钟之后，刚刚上场的卡佩尔皇家马德里的禁区左侧接球，然后左晃右晃，吸引了佩佩的上抢后，假装射门，却将足球横传门前，卡西利亚斯前点想要扑球，纳瓦斯却抢先一脚倒地铲射！！足球毫无疑问的，钻进了球门！

    5:4！！

    塞维利亚再次将比分超出了。

    皮斯胡安球场再次响起了那疯狂的欢呼声和歌声。

    “啊哈！卡佩尔刚刚上场就立功了！！他助攻纳瓦斯进球！5:4！！希门尼斯赛前说过要赢下皇家马德里，打破皇家马德里的不败金身！！现看来，他们做的足够好了！！！皇家马德里再次比分落后了！！！就看他们能不能再次将比分反超？”这个进球让所有的解说员都兴奋起来，5:4啊，还是塞维利亚领先皇家马德里，这简直是太棒了，这比赛真过瘾！！

    “李锐比赛中已经打进了3球，上演了帽子戏法！！”镜头塞维利亚再次将比分超出后，立刻对准了李锐，这是什么意思，所有人都明白。解说员站起来大声说，“我们的印象中，李锐打入三球，上演帽子戏法这足以抱着皇家马德里赢得比赛了，但是，今天则场比赛，皮斯胡安球场，塞维利亚人却队马德里人说不，对李锐说不！”

    佩莱格里尼再也坐不住了，他场边不断的做出手势，像是一个指挥家一样，用指挥棒指挥皇家马德里进行后的反击。

    这场比赛的第二个高潮也是本场比赛的高潮的部分，第76分钟，塞维利亚打入他们本场比赛的第5粒进球的时候，开始上演，从第76分钟起，到第89分钟结束，赛后媒体称为‘疯狂的13分钟’，这13分钟之内发生的事情足够一些人上天堂，也足够同样的一批人下地狱。激情四射！

    当然了，整场比赛都是无比的惊心动魄的，堪称一场酣畅淋漓的史诗般的战役，而这13分钟则是这场伟大的战役里，可歌可泣的部分。

    第79分钟，法比亚诺的射门被卡西利亚斯扑住，卡西利亚斯手抛球想要发动进攻，不过，阿韦洛亚的传球被纳瓦斯抢先把足球顶了回去，而且正好顶到了内格雷多的脚下，头上和李锐一样也缠着绷带的内格雷多把足球分边，插上的佐科拉，将足球横向一拨，闪开了射门的空当，提脚就射，卡西利亚斯做出了神奇的扑救，不过他扑球没有远离禁区，卡佩尔抢了拉莫斯的前面，一脚撩射，将足球打入空门。

    6:4！！！

    “ga！！！！卡佩尔！！这个21岁的小伙子的表现简直太精彩了！塞维利亚将比分差距再次来开到两球了！！6:4！！多么疯狂的比分！！”

    “卡佩尔万岁！！！”皮斯胡安球场的主看台上的塞维利亚球迷整齐划一的鼓掌，然后齐声高喊进球的卡佩尔的名字，这个年轻人，替补上场4分钟，一传一射！表现堪称神奇。

    而皮斯胡安球场的主席台上，塞维利亚主席德拉尼多是兴奋的挥拳庆祝，球队能够干掉皇家马德里，固然让他高兴，他高兴的是内格雷多的精彩表现，法比亚诺的进球，以及这个年轻的小伙子卡佩尔的表现，这意味着，未来的某一天，转会市场上，塞维利亚又可以大赚一笔了，特别是卡佩尔，今年才21岁，这场球，一战成名，绝对是前途无量啊。

    看到塞维利亚连续进球，将比分差距扩大到两球了，佩莱格里尼表情异常的严肃，他场边踱步，思着对策。

    而距离他不远，塞维利亚主教练希门尼斯则场边不停的挥手让球队压上，压上，再压上，这位塞维利亚主教练简直好像是吃了兴奋剂一样的亢奋，6:4的比分，让他也跟着疯狂了，似乎还打算进多的球。

    所有的人都惊呆了，场上的皇家马德里球员也是如此。

    李锐看着这比分，也是苦笑一声，这他妈的还是足球比赛吗？

    李锐放弃了吗？认输了吗？

    当然没有！

    这只会让李锐加的亢奋，这样的比赛，简直是十年难得一遇的，李锐可不想自己和球队成为人们提起这场比赛中的失败的灰色的背景！！

    他的血液加的亢奋了！

    李锐大手拍着手掌，一向儒雅的卡卡也那里大吼，而球门前，卡西利亚斯是化身狮子王，大声喊话，为队友们加油鼓劲！

    这场球，皇家马德里绝对不能输！！

    也不会输！！

    希门尼斯本来以为面对这样的情况，皇家马德里也许会崩溃，要知道，这支豪门球队，并不具备多么强壮的心脏。

    不过，希门尼斯失望了，他注意到，被塞维利亚连续进球后，皇家马德里一阵错愕之后，并没有出现太大的惊慌，卡西利亚斯、拉莫斯、李锐、卡卡等人的鼓劲喊话中，球队很快就开始了反击。

    第80分钟，李锐前场脚后跟磕球给卡卡，卡卡禁区外侧一脚抽射极为有威胁，他的射门划出一道弧线，贴着塞维利亚的中后卫斯坦科维休斯的头皮，旋转的飞向了球门右上角，这是塞维利亚门将帕洛普做出了精彩的扑救，只见帕洛普腾身而起，如离弦之箭一样弹射而出，单掌将这脚势必进的球拍出了底线！！

    扑住这脚必进球的帕洛普显得非常激动，他从地上一跃而起，张狂的吼叫着，而内格雷多也张扬的到场边挥拳调动气氛，全场塞维利亚球迷立刻疯狂的响应，无数双手臂挥舞，所有人都大喊。

    “皮斯胡安球场啊……”记者席上，有来自中国国内的记者感叹着，他们此刻，才明白这座球场为什么会被认为是西甲疯狂的球场了。

    这场比赛，中国国内很多记者来到了皮斯胡安球场现场采访这场比赛，他们之前听说过这是西甲著名的魔鬼球场，直觉告诉他们，这场比赛会很精彩的，李锐的表现也很值得期待。，不过任谁去想，都绝对想不到这场比赛会这么跌宕起伏、荡气回肠。

    李锐的确有极为精彩的表现，他上演了本赛季第二个帽子戏法，不过，塞维利亚人加疯狂，他们已经比赛中的打入6球了，现场上的比分是6:4，塞维利亚领先皇家马德里，这绝对是所有人都想不到的，特别是这比分。

    第82分钟，塞维利亚中场佐科拉的传球被古蒂中场机警的抢先顶出来，阿隆随即将足球头球摆渡给范德法特，范德法特看了看前场，斜向分球，伊瓜因从禁区里回撤接球，他背对球门，顺势脚后跟一磕，卡卡高速插上了，他带球到了禁区的底线附近，传出了精彩的弧线，足球就好像是勺子一样，从卡卡的脚前飞起。

    李锐冲刺中向前跃出，一记有力的冲顶！

    塞维利亚门将帕洛普的反应已经足够快了，面对这近咫尺的头球攻门，他一个鱼跃碰到了足球，但是李锐的俯冲头球力量不小，帕洛普还是没有能够阻挡足球进网。

    “gai――ga――ga！！太不可思议了，太不可思议了！这简直就是奇迹！又有进球出现了！！！5:6！！！皇家马德里将比分再次追近了！！！伟大的李锐！伟大的舍射手！！独中四元！！李锐比赛中已经打入4球了！！！干的漂亮！李锐！干的漂亮皇家马德里的球星们！！现距离比赛结束还差十分钟的时间，皇家马德里还落后一球，他们还有时间！同样的，塞维利亚也还有时间再次将比分超出！！总之，感谢所有的球员们！！你们成就了一场经典的比赛！！！”

    “史诗般荡气回肠的比赛！！”

    “5:6！！！伟大的马德里！！前进！！！”

    “第4球！！独中四元！！李锐让我们明白了一个超级超级超级射手的风采！！！现，他还要继续进球！继续进球！！带领球队扳平比分，乃至取得胜利！！！！”

 第107章 独中六元！！荷马史诗般的胜利！

    第107章独中六元！！荷马史诗般的胜利！

    塞维利亚开场就1:0领先，然后李锐的进球将比分扳平1:1，然后塞维利亚连入两球，3:1，皇家马德里上半场比赛结束前，将比分扳为2:3，下半场比赛一开始，皇家马德里就进球了，将比分扳平为3:3，然后，塞维利亚再次进球，4:3，皇家马德里再次扳平，4:4，而后，塞维利亚发力，连入两球，6:4，李锐紧跟着打入他本场比赛中的第4球，5:6，皇家马德里将比分差距再次缩小到1球！！

    皮斯胡安球场的记分牌上，塞维利亚6:5皇家马德里的比分，是那么的显眼。

    这场比赛，即使是以这个比分结束，也堪称经典，这场比赛绝对会成为让人难以忘怀的比赛的，不管对谁来说，无论是塞维利亚还是皇家马德里，都可以称得上是精彩伟大的比赛了。

    当然了，这样伟大的比赛，谁都不愿意当失败的一方，人们总是会对胜利者铭记的。

    李锐的进球，将比分改写为5:6，这也刺激了皇家马德里球员，所有人都看到了扳平比分乃至赢下比赛的希望。

    皇家马德里开始了疯狂的攻势，这攻势如此强大，以至于让疯狂的塞维利亚也暂时被压制了。

    第86分钟，卡卡接到阿隆后场的精准长传，带球扑向塞维利亚的禁区。

    卡佩尔上来干扰卡卡，卡卡一个加速，从卡佩尔的身边突破了。卡佩尔也没有太意，他是球队的左边锋，防守不是他的主要工作，他知道自己身后，一定会有队友上来的。

    果然，左后卫阿德里亚诺上来了，卡卡将足球踩脚下，观察着场上的局势。

    阿德里亚诺并不敢轻易的铲球，生怕后时刻给了皇家马德里一个禁区前的任意球，要知道，皇家马德里的队内，有好几个任意球高手，其中李锐就是现足坛有数的任意球大师，他的任意球进球率可是高的惊人呢。

    卡卡将足球往左侧一拨，随即闪出空当，做出了要远射的动作。

    “小心他的远射！”塞维利亚门将帕洛普大声提醒本方后卫，他知道卡卡的特点，高速带球中的远射，是巴西人的拿手好戏。

    阿德里亚诺立刻封堵卡卡的射门，就阿德里亚诺的重心移开的时候，卡卡传球了，他是假射真传！阿德里亚诺上当了。

    古蒂接球，他将足球一拨一拉，晃开了纳瓦罗的上来拦截，随即将足球用脚后跟一磕，自己往前跑，而得球的范德法特直接提出一脚直塞球，古蒂再次得球。

    “漂亮的配合！！皇家马德里的机会！！！”马德里的解说员大声喊着。

    古蒂带球到了禁区，塞维利亚门将帕洛普赶紧从门前出击了。帕洛普出击的很凶猛，一下子就扑到了古蒂的面前了。

    古蒂面对扑上来的帕洛普，并没有太慌乱，只见皇家马德里的‘金发狼王’把足球往外侧拨，等帕洛普完全逼近自己的时候，他却突然传中！自己则和帕洛普撞了一个人仰马翻，足球却顺利的传到了禁区另外一侧。

    跟进的伊瓜因。直接就是一个滑铲，不过，他的运气差了点，他的鞋钉和足球擦擦而过。而看到伊瓜因铲射，跟着他的斯坦科维休斯也作出了解围的铲球动作，自然也是铲空了，足球继续滚过去。

    后点！！

    皮斯胡安球场的歇斯底里的嘘声中，李锐拍马杀到。他的身边是紧紧跟着他的德拉古蒂诺维奇，后者已经做好了铲球解围的打算了，不过，李锐用他那令人叹为观止的动作，让所有人赞叹不已。

    他的右脚从足球边划过，脚后跟一磕，足球滚到了左脚，左脚跑动中很不可思议的一搓，足球飞起来，飞向了球门，而此时，李锐也跳了起来，堪堪躲开了德拉古蒂诺维奇的铲球。

    两人同时倒地，看着足球划过一道美妙的弧线，飞进了球门！！

    “古蒂！古蒂！！古蒂！！传球了！！！上帝！棒极了！！！伊瓜因！没有碰到球！！――李锐！李锐！！他身边是的德拉古蒂诺维奇！！会进球吗，会吗――gaaaaa！！！！！”解说员甩臂大吼起来，“6:6！！6:6！！上帝！皇家马德里将比分扳平了！！！不要怀疑你的眼睛！这里是2009-2010赛赛季西甲联赛第6轮的比赛，皇家马德里皮斯胡安球场客场塞维利亚，现是比赛进行到第86分钟了，场上比分是6:6！！一个不可思议的比分，一个谁也无法想象的比分！”

    “真是――荷马史诗一般伟大的比赛！！6:6！！塞维利亚方面，有5人进球，法比亚诺、格拉内罗、纳瓦斯、卡佩尔、纳瓦斯，而皇家马德里方面则有两人进球，伊瓜因打入一球，李锐打入了皇家马德里另外5粒进球！！”

    “无可挑剔的比赛！你再也找不到比这场比赛加伟大的比赛了！”

    “李锐用一个个进球，告诉所有人他为什么值那么多钱！！他为什么是世界第一射手，而不是克里斯蒂亚诺罗纳尔多，不是梅西，不是鲁尼，不是伊布拉希莫维奇，不是埃托奥……这是属于李锐的夜晚。”

    李锐好像疯了一样的奔跑皮斯胡安球场的草皮上，不过，他没有跑几步，就被卡卡拉倒了，被扑身下，然后是范德法特，是阿隆，是拉莫斯，是佩佩，是阿尔比奥尔，是伊瓜因，就连皇家马德里门将卡西利亚斯也跑来了。

    而皮斯胡安球场的客队看台上，有幸来到客场的几千名皇家马德里球迷几乎要幸福的晕过去了，他们歇斯底里的喊着，手掌都拍得通红了，嗓子都喊哑了，只能够用挥舞的拳头来发泄内心的激动的情绪。

    这场比赛，皇家马德里表现的太血性了。

    每一个人都没有放弃，比赛是那么的跌宕起伏，扣人心弦，让人为之呼吸急促，为之心怀荡漾，为之疯狂。

    而头部被撞得流血，场边接受了缝针和简单包扎的李锐，是皇家马德里的这种血性的代表！！

    看着李锐从队友们的折磨中，爬起来，头缠绷带那里挥舞着拳头的样子，所有的皇家马德里球迷都是心中一阵激动和感动。

    此刻，李锐他们的心中，已经不是那个一亿三千六百万欧元的概念了，他是皇家马德里的9号，是球队的这个伟大的球衣的传承，是皇家马德里的现跳动的血性和传奇！！

    和皇家马德里的疯狂庆祝和士气高涨不一样，塞维利亚球员们则有些沮丧和茫然，6:4领先的时候，他们都以为自己可以赢下比赛，赢下这场经典的比赛，这场注定载入西甲史册的比赛了。经过了跌宕起伏的比赛后，塞维利亚球员们不认为皇家马德里人居然还能够扳平比分。

    不过，李锐接下来的疯狂表演，皇家马德里球员的血性的爆发，让塞维利亚球员们都有点措手不及了。

    5:6的时候，塞维利亚球员都有点撑不住了。

    而现，又被李锐打入一球，6:6了，饶是皮斯胡安球场，这个疯狂的魔鬼球场有着异常强大的心脏的塞维利亚球员也这时候崩溃了。

    “这场比赛就是伟大荷马史诗，跌宕起伏，荡气回肠，双方都努力，不到后一刻，谁也没有真正赢下这场比赛，而李锐打入他本场比赛第5球的时候，塞维利亚人终于撑不住了！即使这样，你也无法责怪塞维利亚球员，他们踢了一场伟大的比赛，他们已经做得足够好，不过，这场比赛中，他们遇到的是上帝也无法阻拦的李锐，和以李锐为代表的充满血性的皇家马德里！！！”赛后《马卡报》如是评价这场比赛。这也被认为是很公允的报道。

    塞维利亚主教练希门内斯场边大吼大叫，鼓舞球队的士气，希望球队能够从这沉重的打击中走出来，抓紧时间进攻，争取打入一球，再次将比分反超。

    他几乎是面孔狰狞的喊着，“只要一个球！再进一个球！！干掉皇家马德里！你们就是英雄！！！”

    希门尼斯的狂吼中，或者是仅仅是塞维利亚球球员的内心的驱动下，他们发起了进攻，这也可以理解，无论是哪个塞维利亚球员，都无法接受这个平局，他们认为，他们完全有理由享受胜利，享受球迷的欢呼，享受这个经典的史诗般的胜利！！

    所以，他们不顾一切的进攻！！

    而转播这场比赛的各大电视台的解说嘉宾们，却发现，塞维利亚人已经失去了应该有的理智，整个球队的中后场脱节了，而且，他们的传接球的配合也开始出现失误。

    而这失误，却是足以致命的！！

    第88分钟的时候，皇家马德里就如同蚂蝗过境一样，秋风扫落叶一般，乘胜追击，再次获得了机会。

    这是纳瓦斯和卡努特前场做配合的时候，纳瓦斯本来是想要将足球传给卡努特，做一个撞墙式的配合的，却没有想到传球力量小了一点，被佩佩突然上抢，把皮球断下，然后立刻传球给阿隆。

    可以说，纳瓦斯这球之所以被断下，这也和这场比赛的激烈是分不开的，6:6，双方各入6球，单单从这比分上，就可以看出这场比赛的激烈和困难了，双方球员都拼的很凶，体力消耗极大，而纳瓦斯刚才的传球，放平时，绝对不会出现这种低级失误的，这正是体力消耗过大，‘心有余而力不足’的原因。他本以为自己可以将足球传到位，却没有意识到自己体力消耗极大，没有能够做好。

    阿隆没有继续带球，这是打反击的好时机！他必须快出球。

    阿隆将足球传向前场。

    这脚球是传给古蒂的，古蒂挑球闪过上来要拦截的佐科拉，顺势凌空将足球扫给了回撤要球的李锐。

    此刻，塞维利亚刚才的反击进攻，刚刚压出去，不少球员还停留皇家马德里的半场，塞维利亚的中后场防守并没有完全布好。防守力量相对薄弱。

    塞维利亚主教练希门尼斯嗅到了危险的气息，他冲到场边高呼着让自己的队员拦住李锐，实不行就犯规，不要让李锐带球突起来。

    作为当今世界足坛恐怖的射手，所有人都明白李锐的危险，一旦让李锐带球高速突起来，那就基本意味着要被进球了！

    “天哪，李锐！”解说员惊呼。

    古蒂的这个凌空扫传球，接起来难度很大，不过这样传球却是能够节约时间，传球快一步和慢一步都会让反击的结果变得完全不同。

    解说员的惊呼声中，所有人看到了李锐的表演，李锐接下来的动作，显示出了这个世界头号射手的极其扎实的基本功。

    只见李锐奔跑之中，侧身跃起，用右胸部微微一垫，卸下飞行速度极快的皮球，这一下处理的很好，足球正好被轻轻一垫后，继续滚向李锐冲刺的正前方，不仅仅停好球了，还加方便李锐冲刺，给自己多的冲刺空间。

    即使是塞维利亚球迷也不得不酸溜溜的承认，李锐这表现简直是棒极了，不过，当然了，塞维利亚球迷送给李锐的是疯狂的嘘声。

    对手的嘘声就是对于球员的大的恐惧！！

    李锐的这次卸球虽然不如马赛回旋以及甩牛尾巴过人这样的美轮美奂的动作让人沉醉，但是懂球的球迷都知道这种基本的基本功，才是能够看出一个球员的技术好坏，才是足球场上，关键的时刻，一个球员值得信任的本钱！

    李锐将足球漂亮的卸下，正好继续冲刺，一个加速从仓促上来拦截的纳瓦斯的身边抹过去了，纳瓦斯想起刚才主教练希门尼斯的吼声，立刻去拉李锐的球衣，想要用犯规阻挡李锐的这次进攻，但是，他入手却是湿滑无比，那是李锐的球衣被汗水湿透了，入手当然湿滑，纳瓦斯一个没有拉住李锐，李锐一纵身发力，踉踉跄跄的差点摔倒，但是，李锐左手撑地，立刻起身，加速带球，继续推进。

    而此时，主裁判已经将哨子含口中了，准备鸣哨示意塞维利亚球员纳瓦斯犯规了，看到李锐没有倒地，反而继续带球推进了，连忙双手做出进攻有利的手势。

    “他的体能真好！这真是――”塞维利亚的解说员叹口气，赞叹于李锐的体能，经过了全场比赛接近90分钟的冲刺之后，还能够这样高速带球突破，要知道李锐之前的比赛中已经打入5球了，这对于一个是射手而言，的付出多大的努力和体能的消耗。

    塞维利亚的解说员自然不知道李锐此时也几乎是强弩之末了，他是咬牙坚持，虽然气温已经不高了，但是，李锐感觉自己的肺腔热的发烫，就好像是汽车发动机已经要干了，一浇水估计都会吱啦一声，冒水蒸气了。

    看台上的塞维利亚球迷爆发出前所未有的嘘声，他们企图用他们的武器，用这巨大的音幕将李锐击倒，让他害怕，阻挡皇家马德里的此次反击，因为所有人都知道，只要这次反击成功，皇家马德里就将反超比分，而这也基本上就意味着，塞维利亚要输掉比赛了。

    皮斯胡安球场不容许输掉这场比赛！

    不过，让塞维利亚球迷失望的是，任凭他们的嘘声多么的强烈，李锐的脸上的表情始终是那么的狰狞和冷静，不为所动！！

    一个超级射手怎么会受到那外因的干扰！

    李锐现内心是火山喷发一样的火热，而他却表现的比冰山还要冷静！

    超级射手！

    塞维利亚的左后卫阿德里亚诺上来了。

    李锐甚至都没有看逼过来的阿德里亚诺一眼，高速带球中，微微一个假动作，晃得阿德里亚诺一愣，阿德里亚诺失神的片刻，李锐已经加速抹过去了。

    “如此高速带球中，李锐的假动作还能够如此逼真，这可真是不可思议。”解说员赞叹着说。

    “漂亮！李锐轻松突破了阿德里亚诺的上抢！”

    李锐突破了阿德里亚诺后，已经突入禁区了，而此刻，斯坦科维休斯正向着李锐迎来，不过，这个位置上，以李锐的实力还是可以直接起脚射门的。

    “进禁区了！！可以射门了！”马德里的解说员吼道。他似乎要提醒李锐射门，拳头挥舞的幅度很大，表情也异常的可怕。

    “射门啊！！”电视机前的不少皇家马德里球迷大声喊着，他们比李锐还要着急。

    不过，李锐没有射门，那个位置射门，李锐没有绝对的把握，他知道这个反击有可能是本场比赛皇家马德里后的机会，赢球的后的机会了，他一定要进球！！

    李锐反而面对扑上来的斯坦科维休斯，速度突然放缓，提起右脚，斯坦科维休斯以为李锐要射门，连忙横身封堵的时候，李锐却将足球一扣，拉回来，一扭腰，加速，从斯坦科维休斯的身侧，又突进去了。

    这个时候，李锐的前面已经直接看到球门了，可以提脚抽射近角了，这比刚才那个时候，射门的把握大了，机会好了。

    “射门啊。”

    “射啊。”

    皮斯胡安球场的客队球迷看台上的皇家马德里球迷都着急了，一个个站起来，用嘶哑的嗓子大声吼着，他们此刻是无比的激动，要是这球进了，这场比赛就太让人兴奋了！

    塞维利亚的守门员帕洛普没有坐以待毙，他大吼一声，从门前出击了。

    帕洛普当然不指望大吼一声会吓得李锐将足球射飞，他像是给自己打气。

    帕洛普飞身去扑李锐的脚下球，不过，李锐很漂亮的将足球横向一拉，他自己也横向扯动，躲开了！

    “帕洛普扑脚下球！被李锐晃过去了！！！”马德里的解说员几乎嗓子眼已经酝酿那一声高亢的gaaa要喷薄而出了。

    看到李锐横向盘过了自己，塞维利亚门将帕洛普就知道完蛋了，球必进无疑。偌大的空门，业余球员也能够把球打进。

    没错！

    帕洛普趴地上，扭头去看，李锐将足球带到了门前，然后发泄式的一脚爆射，足球被狠狠的抽进了球网，这力量如此之大以至于将球网带起那么高！！

    “gaaaaaaaaaaa”与此同时，马德里的解说员那完全是忘乎所以的，发泄一样的，歇斯底里的，不要命的‘ga’声响起！！

    “第6个！第6个！！！！他打进了自己这场比赛中的第六个进球！！！7:6！！皇家马德里本场比赛第一次将比分超出！！！而这次也很有可能让他们赢下这场比赛！！！伟大的进球；来自伟大的射手！请记住他的名字，记住这个伟大的姓氏！！！李锐！！！胜利属于李锐！属于皇家马德里每一个人！！！不可思议的夜晚属于李锐！我们呼唤伟大的英雄！他就来了！！”

    好一个英雄！！

 第108章 8:6！我爱你们所有人！

    第108章8:6！我爱你们所有人！

    比赛第89分钟，李锐打入自己本场比赛的第6粒进球，帮助皇家马德里本场比赛第一次将比分反超了――皇家马德里7:6塞维利亚！

    轰！！

    皮斯胡安球场现场就像是爆炸了一样，为什么这么说？整个球场四万多的主场球迷这一刻几乎失声了，而几千名皇家马德里则肆无忌惮的疯狂的叫喊起来。他们的喊声，完全占据了皮斯胡安球场，这一刻犹如地动山摇，球场似乎都颤抖了。

    “李锐！！他一个人就击败了整支塞维利亚队！今天的比赛，塞维利亚已经做得足够好了，但是，他们碰到了李锐！一个不可战胜的人！”

    皇家马德里的球员疯狂的奔向塞维利亚的禁区，想去拥抱李锐，这场比赛简直太艰难了，即使是经历过无数次大赛的卡西利亚斯和阿隆以及卡卡们，都已近拼搏到极致了。

    如果能够赢下这场比赛，如此困难的情况下，赢下这场比赛，对于皇家马德里，对于这支崭的银河战舰，意义重大，还有他们不能够克服的困难吗？

    队友们将李锐围住，将他抛向空中，落下来接住，再抛向空中，如是三次！

    “这可真疯狂！皇家马德里的球员们简直要疯掉了，他们享受这一刻！球场上，进球后的庆祝动作很多，从来没有人会受到队友们的这样的庆祝，这属于李锐，他赢得了队友们的信任！”马德里的解说员大声喊着，声音有点哽咽。

    没错，李锐赢得了队友们的信任，这无关于李锐的吓人的身价，这因为他的表现，他的态度，他的努力，他的实力，他令人信服的进球！

    归根结底，足球场上，一切都是要靠实力说话的。

    场边的塞维利亚主教练希门尼斯摇摇头，缓步走向教练席。

    “比赛结束了。”希门尼斯喃喃自语，他的脸上露出了一丝落寞。这场比赛，他的塞维利亚队表现的足够优秀了，可惜啊……希门尼斯看了一眼正被队友们疯狂的抛起庆祝的李锐，这样的球员居然让他有了难以战胜的感觉。

    而另外一边，塞维利亚主教练佩莱格里尼正和身边的助理教练拥抱一起，李锐的这个进球，几乎宣告皇家马德里赢下这场比赛了。

    不过，佩莱格里尼还是不敢大意，他片刻的兴奋后，来到场边，大声喊话，要球员们集中注意力，要守住这一个球的领先优势，拿下比赛。

    疯狂还继续！

    从6:4到6:7，塞维利亚球员明显被打蒙了。

    佩莱格里尼要球员们注意防守，争取守住一个球的领先优势，同时场边本泽马和加雷都站场边，准备上场了。这是佩莱格里尼要利用换人来消耗比赛时间。

    不过，球场上的皇家马德里球员完全打疯了。

    比赛进行到伤停补时阶段的时候，皇家马德里就又得到了一次进攻的好机会，阿隆长传，塞维利亚的后卫经受打击后，也出现了失误，佐科拉和阿德里亚诺仓促之下撞到了一起，谁都没有顶到皮球。

    伊瓜因禁区前捡漏，胸部停球后，就要一脚远射，却踢偏了，好足球被边路插上的拉莫斯得到。

    “伊瓜因――哎呀――他这是太累了，这场比赛所有人都透支体力――拉莫斯上来了。”解说员的声音好像是机关枪一样。

    拉莫斯冲上来了，他没有停球，直接一个类似于倒钩射门的动作，把球倒钩给了过来接应的李锐。

    李锐根本就不打算停球，他要抓住塞维利亚的后卫和后腰相撞，还没有反应过来的瞬间，把球斜传进了禁区找范德法特。

    范德法特将足球头球后蹭，插上的卡卡一脚凌空射门呢，皮球划出了一道漂亮的弧线，向球门飞过去。

    对于这个球，塞维利亚门将帕洛普根本没有做出有效的扑救，他下意识的做出反应的时候，足球已经球网里了，足球将雪白色的球网撞起来，很欢快的样子。

    8:6！

    “gaaaaaaaaaaaa！！！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！！！卡卡！！！！！”

    “8:6！！！谁能够告诉我，这是狂欢节吗？”

    “上帝今晚塞维利亚做客，不过，他穿的是皇家马德里的白色球衣！！”

    “8：6！上帝也无法导演这出波澜壮阔的大戏！”

    轰隆！

    整个球场顿时完全爆炸了。

    皇家马德里的几千名球迷，就好像是这个球场的主人，他们疯了一样的拥抱一起，发出可以制造出来的所有的声响。

    有皇家马德里球迷试图冲到球场内，不过被安保人员拦住了。

    李锐也抑制不住内心的激动，一蹦老高，然后大吼着、哈哈大笑着，跑过来和卡卡紧紧拥抱了一起。

    这真是……简直是疯狂的让人痉挛的比赛啊！！8:6！！天哪，我们做到了！这场比赛，真td过瘾！！！

    相信，这也是所有人的想法！

    “卡卡！卡卡！你真他妈太棒了！我爱你！”李锐卡卡的耳边疯狂的吼叫着，头上缠着绷带，让他的面目显得狰狞。

    “我他妈也爱你……”卡卡也完全疯狂了，顾不上这么说会不会有些不对劲了，他就想宣泄自己内心的情绪。然后，拉莫斯等人也扑上来，拥抱他，卡卡语无伦次的大吼着，“……我他妈爱你们所有人！”

    “哈哈，我他们的也爱你们所有人！”李锐咧开嘴巴大喊。

    其他人一起喊。

    这种疯狂的感觉，是没有经历过这种的人，永远无法体会的。

    皇家马德里也立刻换人，本泽马替补上场，替下了李锐，加雷替补上场，替下了卡卡。

    皮斯胡安球场的疯狂的嘘声中，主裁判甚至不等皇家马德里完成这次换人，李锐和卡卡朝着场边慢腾腾的走过去的时候，就‘嘟――嘟――嘟’三声哨响，吹响了全场比赛结束的哨音。

    皮斯胡安球场的记分牌上：

    塞维利亚6:8皇家马德里！

    塞维利亚队进球的是：法比亚诺、卡努特2球、内格雷多、纳瓦斯、卡佩尔。

    皇家马德里队进球的是：李锐6球，卡卡和伊瓜因各一球。

    不用多说别的什么了，只是这个比分，这些进球球员们的名字，就足以说明这是多么不可思议的比赛。

    而任何言语恐怕都无法将这场比赛的波澜壮阔表达出来。

    那是任何豪迈的言语都无法描述的壮阔和惨烈！

    主裁判吹响了全场比赛结束的哨音后，除了替补上场的球员之外，场上的球员几乎都累得像死狗一样躺球场上。

    而李锐和卡卡，还没有走到场边，两人听到这哨音，就看看对方，然后哈哈大笑一声，一下子躺地上，大口的喘气，实是累坏了。

    而替补席上的皇家马德里工作人员也一下子跳了起来，欢呼这真的真的很困难的胜利，而替补上场，甚至还没有进场的本泽马赶紧跑到场边，拿了两瓶运动饮料过来递到李锐和卡卡的手里。这让李锐一愣，他也没有想到内向的不爱说话的本泽马会这么‘懂事’，这也让李锐对于本泽马的观感好了不少。

    本场比赛和李锐撞头，同样头破血流，不得不缠着绷带比赛的内格雷多来到了李锐的身前，李锐赶快站了起来，对这位皇家马德里的弃将，以为内内格雷多本场比赛中的表现，特别是那次碰撞中，内格雷多的眼中的不放弃的坚决，让李锐很佩服，李锐认可这是和自己一样的有着坚决的心的战士，对于内格雷多给予了相当的尊重。

    “脑袋怎么样？”李锐指了指自己的脑袋，又指了指内格雷多的脑袋。

    “啊，还好。”内格雷多说。

    “坐下吧，太累了。”李锐笑着说，他擦了擦汗水。内格雷多也坐下来。

    “恭喜你，打进了6个球，这可真是不可思议。”内格雷多由衷的道。

    “能够赢球是全队的努力，不过，你们也踢得不错，你们的表现配的上任何的结果，可惜，赢球的是我们。”李锐也由衷说道，他虽然是内心里渴望胜利，并且努力，拿到了胜利，但是，李锐并不否认这场比赛塞维利亚的的出色的表现，李锐这句话也不是客套话，以塞维利亚本场比赛中的表现，他们可以配得上任何结果，甚至是胜利，不过，因为李锐的疯狂表演，皇家马德里是事实上的胜利者而已。

    “祝贺你，皇家马德里的9号穿你身上，是合适的。”内格雷多认真的说道。他虽然对于皇家马德里高层很不满，但是，这无法磨灭这个从小有着白色的梦想的皇家马德里青训营出来的小伙子对皇马的爱，他是作为一个皇家马德里球迷说这句话的。

    “谢谢，我会让9号成为伟大的号码。”李锐自信的说，“你的表现也很棒，希望有机会和你一起踢球。”

    李锐的意思是和内格雷多称为队友，这只有一种可能，那就是内格雷多回归皇家马德里，但是，这种可能，两人都知道几乎是不可能实现的，但是，内格雷多也是真的很高兴，能够赢得李锐的认可，这让很为自己骄傲。

    “来，咱们交换一下球衣吧。”李锐脱下自己的球衣道。他把被汗水濡湿的球衣交给内格雷多，内格雷多也将自己的球衣脱下来，两人告别，内格雷多朝着自己的队友们那边走过去，他们要向主场的球迷感谢。

    虽然这是皮斯胡安球场，是塞维利亚的主场，但是，皇家马德里球员们还是躺地上，他们太累了，以至于，都懒得爬起来朝着客队衣室走过去。

    李锐又一屁股坐了地上，如果这是伯纳乌球场的话，他都打算这里躺着睡觉了，真的是累坏了。

    这个时候记者们也都围了过来，镁光灯闪烁不定，长短不一的录音笔和话筒向李锐伸了过来。

    李锐抹了把脸上的草屑，对着记者们笑着说道：“不好意思，我太累，就坐着接受你们的采访吧。”

    自然没有人有任何的异议，对这些记者来说，李锐能够接受采访就是天大的喜事，别说李锐坐着了，就是躺着也没有关系，再说了，他们可是皮斯胡安球场的看台上现场看这场比赛的，他们自然知道这场比赛拼的多么凶，知道李锐真的是累的不行了。想想啊，一个人一场比赛中的打入六个进球，如果是一边倒的比赛，也许体力还不会有什么问题，但是，这场比赛可是跌宕起伏的你追我赶的，这六个进球，每一个都需要付出多么大的努力啊。

    “赛前有没有想过比分是8:6？”一个记者问道。

    “没有。完全没有，怎么可能想到会有这么多进球。”李锐老老实实的回答。

    那个刚才问这个问题的记者自己也笑了，这个问题简直就是等于没有问，谁会想到这场比赛居然会踢成8:6，恐怕就是疯狂的人，赛前预测的时候，也不敢说出这个数字吧。

    “这场比赛中，你打入6球，感觉如何？”一个瓦伦西亚的记者问道。

    “棒极了。”李锐拧开瓶子，喝了口水，他脱水厉害，“好吧，实话实话，现，我也还感觉梦里，比赛中，只想着进球了，我甚至没有时间去想自己进几个球了。”

    “那想什么？”一个记者插话问。

    “胜利啊。拿下这场比赛。”李锐看了那个记者一眼，这话问的，真是。

    “这场比赛前，你联赛中已经进了7球了，这场比赛结束后，你的联赛进球是13个了，联赛6轮，就进了13球了，对于拿到本赛季的西甲射手金靴，是不是加有信心了？”塞维利亚当地的记者问道，管这个记者现心里也不好受，塞维利亚这样表现出色的情况下依然输球，让他郁闷，但是，记者也不得不由衷的佩服李锐，世界头号射手果然名不虚传啊。

    “即使没有这6球，我也对于自己拿金靴很有信心。现，进球数多了。领先其他竞争对手多了。”李锐说。

    众人愕然，他们也没有想到李锐这么不客气的说，不过，想想也是，李锐有什么不能够这么说，难道他还需要说什么金靴的竞争很激烈，其他人很不好对付，自己还需要努力的话？这样的话，还真不是一个世界头号射手该说的，特别是一场比赛打入6球的情况下，要是这么说，还真的很让人觉得很虚伪的。这样一个真性情的李锐，才是记者们和球迷们喜欢的。

    “冒昧的问一下，如果，如果赛季结束的时候，拿到西甲金靴，有什么特殊的感觉没？”

    “赛季还没有结束，我现不想过多的谈这个。联赛金靴，我英超的时候，已经拿过好几次了，不过，当时我开心的不是拿到联赛金靴，而是和球队一起举起冠军的奖杯，那种感觉是个人荣誉无法比拟的。”李锐一脸认真的说。

    其他记者一阵感叹，看看人家，这才是世界头号射手的风采，表达了自己的自信心，也没有贪功，表达了对于团队的荣耀的渴望，让想要挑刺的媒体也无话可说。

    皮斯胡安球场球场附近的一个酒吧。

    一群兴奋的皇家马德里球迷大口喝着啤酒，他们都是来到客场看球的，可惜，这场比赛，皇家马德里得到的客场球票不多，所以，这些球迷就来到了球场外的酒吧看球，这也一度让警方很紧张，担心他们会和塞维利亚球迷冲突，看到这些皇家马德里球迷包下了整个酒吧后，才稍稍放心，两边的球迷不照面，总归不会有什么冲突了吧。

    此时，比赛已经结束了，他们看着李锐接受媒体的采访，采访结束后，李锐和其他的皇家马德里球员们向客队看台上的皇家马德里球迷致谢后，也慢慢的朝着球员甬道走过去，所有人都慢慢走，这个时候，没人会跑，没力气了啊。比赛的时候，管累的够呛，但是，还是能够咬牙坚持，但是，比赛一结束，就好像是那后的力气被抽空了一样。

    这些皇家马德里球迷，意犹未之后，才晃晃悠悠的从酒吧里走出来，朝着酒店赶过去。

    “哈哈，这场比赛太不可思议了，小伙子的表现简直太完美了。”

    “没错，这样的情况下，能够赢球，真的很棒，我决定了，以后客场的比赛，我也都会坚持去看。”

    “哈哈，塞维利亚人不是说皮斯胡安球场是魔鬼球场吗？哈哈，看看，我们的小伙子将他们打入地狱了。”

    “没错，看看塞维利亚人以后还好意思说他们的球场多么厉害。狗屎。”

    “李锐的表现太精彩了，六个球啊，一个人打入了六个球！”

    “这下子，塞维利亚人看到李锐，都会脚软了吧。”

    “蠢驴一样的塞维利亚人，哈哈。看看他们输球的那表情。”

    这些皇家马德里球迷依然兴奋异常，一边往回赶，一边大声谈笑着，也难怪他们如此兴奋，皇家马德里虽然是超级豪门，但是，这么有血性的比赛，皇马已经好久没有看到了。

    皮斯胡安球场的附近，有好几个酒吧，其他的酒吧里都是塞维利亚球迷，他们从一脸不爽的从酒吧里出来，这场比赛，塞维利亚球员已经表现的足够好了，正是因为球队表现的足够好，还是输球了，才加让人郁闷。

    皇家马德里球迷骂人的话被一群路过的塞维利亚球迷听到了。本来这样的情况下输掉这场比赛，就让塞维利亚球迷郁闷和不爽的了，又听到皇家马德里人这里冷眼热讽的骂人，哪里还受得了。

    要知道，皮斯胡安球场之所以被认为是整个西甲恐怖的球场，使然于塞维利亚人的火爆的秉性和脾气，塞维利亚球迷马上停下来，和皇家马德里的球迷对骂起来。

    一群喝了酒的球迷，一方因为赢球而兴奋，骂骂咧咧的，兴奋的不得了，一方也是喝得二麻二麻的，再加上输球很不爽，骂了一起。这结果可想而知了。

    这场骂战不过持续了一分钟就结束了，也不知道是谁先动的手，皇家马德里的球迷和塞维利亚球迷就打作一团。

    拳头、酒瓶、路边的石块，乃至于手机都成为了球迷手里的武器，双方打的天昏地暗，不一会就有人受伤了。

    受伤的是皇家马德里球迷，这是显而易见的，马德里人打架怎么比得上塞维利亚人，再加上他们人数少，这又是客场作战，很快其他闻讯赶来的其他的塞维利亚球迷也加入了战团。

    惨叫声，骂声，哭声，响做一团，终于，警笛声响起来，这是有人报警了，警方赶紧赶来了。而和塞维利亚警方一起赶来的，还有一些媒体记者，他们本来是要去参加赛后的闻发布会的，一听说这边发生了球迷斗殴，立刻跑来了，闻发布会固然精彩，但是，球迷斗殴啊，这可是难得一见的啊。

    皇家马德里球迷和塞维利亚球迷发生冲突的时候，皮斯胡安球场球场的闻发布大厅里，赛后的闻发布会已经开始了。

    “这是一场伟大的足球赛事，今夜两支球队从未放弃过进攻。每一个球员都是真正的战士，他们赢得了所有人的尊重，这场比赛是一场无比精彩的比赛。”皇家马德里主教练佩莱格里尼说，“这样的比赛，任何一方获胜都是可以理解的，幸运的是，我们的球员表现的加顽强，他们做的很好，赢下了比赛。我要谢谢球员们，球迷们也会谢谢他们，他们证明了自己的血性，他们配得上身上穿的白色的皇家马德里球衣。

    能够赢下这样一场不可思议的比赛的胜利，这让佩莱格里尼很得意，他面对话筒，激情飞扬，一副自信满满的的样子。要知道，即使是衣室里，佩莱格里尼也很少会有如此激情的演讲来鼓舞士气的。

    看来，面对话筒和记者们，佩莱格里尼加放得开。

    东道主的主教练希门尼斯面无表情的听着，心里不断的发出冷笑，他对于输掉这场比赛很不服气，他不服气是对于佩莱格里尼这个皇家马德里主教练不服气，希门尼斯看来，这场比赛，完全是皇家马德里的超级球星的表现，特别是李锐的疯狂表演，才能够让皇家马德里赢下比赛的，和这个佩莱格里尼的表现没有丝毫的关系。

    希门尼斯看来，佩莱格里尼完全是运气好，才会被皇家马德里看上，从比利亚雷亚尔的主教练到皇家马德里的主教练，实现了鲤鱼跳龙门，他认为，如果自己是皇家马德里的主教练的话，做的一定比这个智利人要好得多。

    也难怪希门尼斯如此怨念，这场比赛，从整体上来说，塞维利亚的整体足球，是贯彻了主教练的意图的体现，而皇家马德里，虽然全队表现也很优秀，但是，多的是超级球星的表现。

    “我们原本拥有非常好的机会，可惜没能利用好。我们曾经两次两球领先，不过，都没有能够把握住赛点。”希门尼斯说道，“李锐是一个绝对的超级球星，我看来，他比罗纳尔多巅峰时期还要恐怖，皇家马德里是超级球会，拥有李锐，他们就掌握了赢球的钥匙。不过，我还是为我的小伙子们的表现骄傲，他们的表现配得上球迷给他们的掌声。”

    现场的记者们没有一个是善与之辈，他们听出来希门尼斯的这句话中的潜台词，塞维利亚的整体足球很优秀，而皇家马德里之所以赢球，靠的是李锐这样的超级球星，如果没有李锐，这场比赛，鹿死谁手，还不知道呢。

    佩莱格里尼没有理会希门尼斯，他看来，这个塞维利亚主教练完全是吃醋，没错，就是吃醋。

    对于佩莱格里尼来说，能够拥有李锐和卡卡这样的超级球员，他高兴还来不及，才不会理会希门尼斯的冷嘲热讽呢。

 第109章 属于世界足坛第一人的表演！

    第109章属于世界足坛第一人的表演！

    皇家马德里客场8:6塞维利亚！

    双方这场比赛中总共打入14球，而李锐自己一个人就独中六元！

    这场有着西甲疯狂的魔鬼球场之称的皮斯胡安球场进行的比赛，这场疯狂的比赛后，也让全西班牙，全欧洲，全球的媒体为之疯狂了。

    赛后的第一时间，各大媒体都重要的版面来报道了这场比赛。

    英格兰的《卫报》的标题是《独中六元，李锐的疯狂！！》――相比较西班牙媒体对于整场比赛的报道，英格兰媒体加关注的是李锐的疯狂表演。

    “一场比赛中打入6球，几乎是以一己之力帮助皇家马德里赢下了这场异常艰难的比赛。弗洛伦蒂诺现一定觉得他花了一亿两千万英镑来买李锐，简直是太值得了！毕竟，这个星球上，只有一个李锐！”

    《泰晤士报》的标题是‘荷马史诗一般壮阔的比赛’：皇家马德里和塞维利亚踢了一场无与伦比的比赛，90分钟的比赛中，总共打入14球，这简直是前所未有的疯狂，其中李锐一个人就包办了6球，世界头号射手，皮斯胡安球场，向全世界的球迷再次展现了他的疯狂的实力，这场比赛简直堪比荷马史诗的剧本！而李锐就是那个导演这出波澜壮阔的舞剧的人！！

    《马卡报》：“这场比赛就是伟大荷马史诗，跌宕起伏，荡气回肠，双方都努力，不到后一刻，谁也没有真正赢下这场比赛，而李锐打入他本场比赛第5球的时候，塞维利亚人终于撑不住了！即使这样，你也无法责怪塞维利亚球员，他们踢了一场伟大的比赛，他们已经做得足够好，不过，这场比赛中，他们遇到的是上帝也无法阻拦的李锐，和以李锐为代表的充满血性的皇家马德里！8:6！！这就是这场比赛的后的结果，李锐一个人就打入了6球，他让塞维利亚人吞下了这个球场有史以来苦涩的失利！！超级球星的表现，这个夜晚无疑是美丽而富有激情的。”

    《阿斯报》：让我们为皇家马德里的小伙子喝彩吧！他们是棒的，他们是真正的男子汉！他们用自己的表现来诠释了战斗的含义！当李锐场边缝针，缠着绷带比赛的时候，我们要说，这才是我们的那支皇家马德里，那支有着辉煌的历史的皇家马德里！小伙子们都是真正的战士！李锐的六个进球，每一个都可以放博物馆里供后人来瞻仰，他是这个夜晚伟大的球星！皇家马德里的9号，找到了他真正的传承！前进，马德里，前进马德里！万岁皇家马德里！万岁，我们的小伙子们！万岁李锐！！”

    就连加泰罗尼亚媒体的《世界闻报》也不得不对皇家马德里的这场不可思议的胜利送上赞誉之词：昨天的比赛中，皇家马德里人皮斯胡安球场8:6赢下了塞维利亚，他们攻陷了这个魔鬼球场，而且比分是如此的恐怖，没错，这场比赛无论是从过程还是比分以及比赛结果来看，都是毫无疑问西甲联赛难得的经典比赛，不过，对于我们来说，需要注意的是李锐的疯狂的状态，能够一场比赛中打入6球，这简直是一个射手所能够做到的疯狂的表演了，李锐如果能够持续这样的状态，这不仅仅是巴塞罗那的所要面对的困难，相信也是欧洲其他豪门所不愿意看到的。。。。。。。而加值得我们警惕的是，皇家马德里人这场比赛中所表现出来的血性，他们比赛中一直落后，一直追赶，两次落后2球，都没有放弃，李锐和卡卡的带领下，马德里踢出了让人惊叹的比赛，这是巴塞罗那需要格外注意的地方，以后面对皇家马德里这个老对手的时候，即使是领先，我们也不能够掉以轻心。不到比赛结束的那一刻，都绝对不能够松懈。

    而全球各大媒体，则多的将赞誉之词，铺天盖地一般的献给了李锐：

    中国国内的《体坛周报》：皇家马德里8:6塞维利亚！李锐独中六元！！。。。。伟大的比赛，伟大的射手，李锐，当之无愧的世界足坛第一人！！

    法国《队报》：李锐用一场比赛六个进球，带领银河战舰上演了本赛季欧洲各大联赛疯狂的表演！当李锐被队友们抛起庆祝的时候，我们知道，他真正用自己的表现赢得了队友们的尊重和信任！这个当今足坛伟大的射手，正他巅峰状态上，甚至比巅峰时期的‘外星人’罗纳尔多，他也丝毫不逊色。

    德国《图片报》：一场波澜壮阔的比赛！一场史诗般的胜利，李锐制造！

    德国《踢球者》：一场比赛打入6球，是皇家马德里8:6塞维利亚的大功臣，如果可能的话，全德国都愿意捐钱帮助某支德甲球队买来李锐。

    意大利《米兰体育报》：看到李锐加盟皇家马德里以来的表现，尤其是昨晚的梦幻一般的表演，莫拉蒂先生一定是后悔的，因为资金的困难，蓝黑军团错过了可能带领国际米兰创造不逊色甚至超过‘大国际时代’的伟大的射手！

    《罗马体育报》：李锐，用这场胜利，加冕！加冕他皇家马德里球员，皇家马德里球迷心中的重要的地位！

    从塞维利亚返回马德里的时候，皇家马德里全队受到了几百名皇家马德里球迷的夹道欢迎，这就好像是皇家马德里赢得了冠军杯冠军回来一样。

    这场比赛的胜利，皇家马德里的官方网站说说的很明白了，那就是，这场比赛的胜利，将真正融入到这支几乎是全的皇家马德里‘银河战舰’的血脉中，以后，每当球队遇到困难的时候，所有人都会不由自主的想起这场比赛，他们就会无所畏惧，他们就会不怕任何困难，不放弃任何的机会，直到比赛结束！！战斗到后一刻。

    而皇家马德里的球迷论坛里，有皇家马德里球迷已经迫不及待的为李锐封王了，他们说皇家马德里的9号球衣穿李锐的身上，简直是合适的，这件9号球衣，终会因为李锐的表现，而让整个欧洲战栗！

    事实上，皇家马德里历史上的9座欧洲冠军杯的奖杯，也造成了皇家马德里球迷对于欧洲冠军联赛加渴望和格外注意的习惯，他们为球队的辉煌历史骄傲，甚至有了领航欧洲赛场的潜意识。

    不过，这几个赛季以来，皇家马德里的沉寂，特别是被死敌巴塞罗那的全面压制，让皇家马德里球迷很痛苦和无奈，也没有底气喊出要称雄欧洲的口号了，不过，现，随着皇家马德里本赛季夏季转会市场的疯狂，以及赛季开始后的极为出色的状态，也让皇家马德里队的球迷的底气回归，他们开始有理由憧憬登顶欧洲的荣耀了。

    而李锐带领皇家马德里昨天夜里，皮斯胡安球场，几度落后的情况下，一个人独自打入6球，和卡卡以及伊瓜因共同带领皇家马德里8:6战胜了塞维利亚，取得了这场艰难无比的，‘史诗般的胜利’，这也让皇家马德里球迷兴奋莫名，他们这一次，感觉到，球队真的可以让他们放心了，放心的去期望，去渴望――

    渴望，赢得一切荣耀！

    2002年之后，银河战舰再次登顶欧洲不再仅仅是梦想。

    而与此同时，皇家马德里球迷和塞维利亚球迷赛后发生严重冲突，并且有球迷受伤的事情，也引起了媒体和双方俱乐部以及联赛委员会的注意。

    皇家马德里总经理巴尔达诺第一时间得知了双方球迷互殴，有多名皇家马德里球迷受伤被送进医院的消息后，就赶紧打电话给弗洛伦蒂诺，弗洛伦蒂诺也很重视，让巴尔达诺到办公室向他汇报。

    对于任何一个俱乐部来说，球迷群殴都是很严重的事情，需要慎重对待，妥善安排，此外，塞维利亚虽然号称是西甲恐怖的球场，但是，西甲恐怖的球场可不仅仅是皮斯胡安球场一个，别的不说，皇家马德里和巴塞罗那的世纪大战的时候，皇家马德里还要去诺坎普球场比赛，那个时候，皇家马德里球迷肯定会大批随队前往，这次球迷冲突事件后，要是处理不当，很难说届时皇家马德里球迷会不会再次和巴塞罗那球迷发生激烈的冲突。

    所以，这件事，一定要好好的妥善处理的。

 第110章 大屠杀，谁来阻挡李锐的进球？！

    第110章大屠杀，谁来阻挡李锐的进球？！

    10月17日，下午训练结束之后，皇家马德里队长劳尔，副队长卡西利亚斯，以及包括李锐和卡卡内的皇家马德里球星们，来到医院看望了和塞维利亚的客场比赛后，和塞维利亚球迷发生冲突受伤的皇家马德里球迷。

    这些受伤的球迷，也没有什么大碍，受伤严重的是被啤酒瓶砸了脑袋上，缝了十几针。球迷们可真没有想到球队正副队长以及大名鼎鼎的李锐和卡卡等人能亲自来看望他们，球迷们一个个激动的热泪盈眶。

    李锐和队友们而已表态，这个赛季一定会拿到联赛冠军，让球迷们真正的狂欢一次。

    《阿斯报》的记者也全程跟随皇家马德里球星们的这次医院之行，皇家马德里本赛季表现出色，特别是这场8:6的比赛，让皇家马德里球迷格外兴奋，拜皇家马德里的成绩优秀所赐，《阿斯报》的销量也节节攀升。

    西甲联赛第六轮结束后，整个马德里的媒体，或者说是整个西班牙媒体乃至全欧洲的媒体，都谈论一场比赛，10月21日晚上，皇家马德里队主场伯纳乌球场进行的一场冠军联赛小组赛的比赛，皇家马德里a米兰。

    媒体也开始炒作卡卡面对老东家的这场巅峰对决，不过，让媒体有点‘欲求不满’的是，他们似乎加想要看到李锐面对老东家曼联队的比赛。

    《米兰体育报》就展望这场巅峰对决的时候指出，卡卡是需要a米兰重点盯防的，幸运的是，a米兰球员们对于和自己一起踢了6年球的卡卡很熟悉，这是米兰的优势，不过，这场比赛，需要注意的是李锐，李锐可以说是a米兰的克星，李锐还曼联的时候，a米兰连续两年冠军杯中被李锐带领的曼联队淘汰。现，李锐和卡卡双剑合璧，威力加惊人。

    《罗马体育报》是对a米兰队提出警告，“如果李锐拿出和塞维利亚队的那场比赛的一半的火力和状态，这场比赛，a米兰的伯纳乌之旅都不会乐观。”

    西班牙《国家报》也展望了这场比赛：“这是一场可能会永远被留皇家马德里和a米兰的对抗史中，被津津乐道的比赛，一场耀眼的对抗……”

    不过，皇家马德里和a米兰的这场比赛前，中间夹着一场对巴拉多利德的西甲比赛，巴拉多利德西甲的积分垫底球队，对于这支球队来说，保级是每个赛季的大的任务。

    不过，巴拉多利德虽然是弱旅，但是，却经常性的能够爆冷，让所有***吃一惊，上个赛季的西甲联赛中，皇家马德里就主场伯纳乌0:1小负巴拉多利德，而战胜皇家马德里后，那个赛季接下来的那轮联赛，比利亚雷亚尔也主场0比3爆冷负于巴拉多利德。

    所以，西甲，巴拉多利德虽然是弱旅，但是，却有着‘巨人杀手’的绰号。

    谈到和巴拉多利德的比赛，皇家马德里主教练佩莱格里尼赛前接受《阿斯报》采访的时候说：“球队必须拿下这场比赛，不联赛中失分，有助于皇家马德里将多的精力放冠军联赛（和a米兰）的比赛上。”

    而皇家马德里全队上下也表达了对于这场比赛的必胜的信心，他们将所有的注意力也都放了和a米兰的比赛中去了，虽然巴拉多利德被称为‘巨人杀手’，不过，这并没有引起皇家马德里球员们的太多的警惕。

    而即使是媒体，此次也没有兴趣炒作巴拉多利德的‘巨人杀手’的特质了，想想吧，皇家马德里皮斯胡安球场8:6的比赛是多么的跌宕起伏和充满血性，说实话，这个时候，真的没有人会觉得巴拉多利德会给皇家马德里带来多大的麻烦。

    由于赛前的气氛比较轻松，赛前都是皇家马德里和a米兰的冠军联赛比赛的消息，关于皇家马德里和巴拉多利德的这场比赛，一些媒体似乎加感兴趣于李锐这场比赛中会进几个球，而皇家马德里的超强攻击力，是否会创造一个进球纪录，至于客队巴拉多利德队？‘巨人杀手’已经被选择性的遗忘了。

    对于媒体的这种态度，非但没有让巴拉多利德主教练门迪利巴尔生气，他反而很高兴，门迪利巴尔看来，巴拉多利德这样的球队要想伯纳乌拿分，唯一的可能就是皇家马德里自己出现失误，而皇家马德里不将巴拉多利德放眼里，则意味着‘银河战舰’可能会轻敌，这就是巴拉多利德的机会。

    朝廷台这轮西甲联赛的直播上，颇费思量，这轮西甲的重头戏是巴塞罗那客场瓦伦西亚，巴塞罗那的球迷也呼吁直播这场比赛，不过，因为李锐的缘故，直播皇家马德里和保级球队巴拉多利德的比赛的呼声也是很高的。

    终，朝廷台的决定是直播巴塞罗那客场同瓦伦西亚的焦点比赛，而没有选择直播皇家马德里巴拉多利德的比赛。

    朝廷台不直播这场比赛，中国的球迷们要想要看这场比赛只有通过网络上或者pn的地方台来观看了。

    “巴拉多利德一直延续着自给自足的传统，大家非常熟悉的前西班牙和皇马双料队长耶罗，就出自巴拉多利德。巴拉多利德效力过57场后，耶罗转投皇马，创造了西班牙一代铁卫的传奇。另外，球迷熟悉的墨西哥“蛙人”布兰科，2000-2002赛季也效力于巴拉多利德队。”pn的解说员苏东的声音响起。

    “这场比赛，巴拉多利德能否从伯纳乌拿分要看老将维克多，作为巴拉多利德培养出的射手，维克多96-00赛季133场进38球，巅峰时期比利亚雷亚尔度过，131场进39球。上赛季维克多打入19球，成为全队头号射手。不过西班牙老将已经33岁，赛季能否延续神勇得画上一个问号。”苏东的搭档李元奎老师的声音。

    “除了维克多，还有埃斯托亚诺夫，他也是比较有实力的，埃斯托亚诺夫成名于2004美洲杯，他也被誉为雷科巴后乌拉圭具天才的球员，2比4输给阿根廷的比赛中，埃斯托亚诺夫的20码凌空诡异到了极点。也让他一战成名，不过，之后表现一直不如意，现来到了巴拉多利德。”

    此时，看到双方球员进场了，苏东就拿朝廷台决定直播巴塞罗那客场同瓦伦西亚的比赛调侃说：“看来李锐的影响力还不足够大，不然的话，管他皇家马德里要踢的是巴拉多利德还是特内里费，都会直播的。”

    李元奎也笑道：“巴塞罗那和瓦伦西亚的比赛，也许会是一场闷战，而皇家马德里主场和巴拉多利德的比赛，进球肯定不会少的，说起来，还是我们有眼福了。”

    还真被李元奎说着了，这场比赛果真是进球不断，而且，比赛才开始了6分钟，进球就出现了，不过，让所有人想不到的是进球的是客队巴拉多利德。

    “球进了？巴拉多利德进球了！！进球的是老将维克多，我们刚才还说他，他真的进球了，真是宝刀未老啊。”苏东大声喊，“哈，皇家马德里主场落后了，他们之前肯定没有想到比赛会以这样的方式开始，不过，这对熬夜看球的中国球迷来说是好事，比赛会因为这个进球而开始变得异常的精彩，皇家马德里的球星们是不会容许巴拉多利德欢呼太久的。我们期待李锐的进球很快到来！”

    比赛刚刚6三分钟，巴拉多利德就利用偷袭先下一城，这是埃斯托亚诺夫前场断球后，非常聪明的选择了吊门，卡西利亚斯将足球打出禁区，却正好落了维克多的脚下，这个老将直接就是一脚势大力沉的低射，卡西利亚斯扑救不及。球进了。

    今天的比赛中，有三千多名巴拉多利德球迷来到了伯纳乌看球，此刻，他们正为球队如此美妙的开局而大声欢呼。

    而伯纳乌球场的主看台上也开始响起了嘘声，都说皇家马德里球迷是挑剔的，球队一开场就注意力不集中，丢球了，他们当然不会满意。

    显然，皇家马德里球员们被巴拉多利德的这个进球和客队球迷肆无忌惮的欢呼激怒了，伯纳乌球场的嘘声中，随后皇家马德里对巴拉多利德展开了疾风骤雨式的报复性打击。

    第19分钟，德伦特从左路高速带球助攻到前场，面对巴拉多利德球员菲格雷多的上抢，他将足球传给了古蒂，古蒂随即斜长传，足球漂亮的穿越了巴拉多利德的整个后防线，然后人们就看到李锐出现了镜头里，他反越位成功，然后带球狂奔，进入到巴拉多利德禁区里，面对巴拉多利德门将布特勒，李锐轻松盘过了布特勒，推射空门得手，1:1，皇家马德里将比分扳平。

    “太漂亮了！简直是疾风骤雨一般，皇家马德里迅速将比分扳平了，古蒂的传球就好像是制导导弹一样，李锐一剑封喉！”苏东赞不绝口的说。

    这个时候，李元奎低头看了看屏幕，“哈，苏东，有球迷发信息说，李锐真的很快进球了，说你有做预言家的潜质。”

    “皇家马德里的进球不会到此为止的。”‘预言帝’苏东一脸的淡定。

    就巴拉多利德人还为好不容易取得的领先转手没了而懊恼得时候，仅仅6分钟之后，他们再遭打击。

    拉斯迪亚拉漂亮的盘过了卡马乔，随即和过来接应的范德法特做了个撞墙式配合，突破到禁区前，将足球传入禁区，李锐迎着足球跑，却直接脚后跟一磕，并没有停球，这一下欺骗了巴拉多利德的整支后防线，这也难怪，因为忌惮于李锐的威力，巴拉多利德球员刚才完全是三个后卫跟着李锐跑，却被李锐这轻描淡写的一下撕开了防线。

    李锐脚后跟磕球，劳尔中路跟进，一脚推射破门。

    2：1！

    “漂亮！2:1！皇家马德里将比分反超了！只用了19分钟，皇家马德里就完成了从落后到领先的逆转，他们用狂风暴雨一般的进攻，让刚才还狂欢的巴拉多利德球迷无话可说了。”

    进球接踵而至。

    第29分钟，李锐回撤要球，他随即带球***，李锐的内切吸引巴拉多利德的防守注意力的时候，李锐突然将足球再次分边，插上的拉莫斯没有停球，直接顺势快速下底传出地滚球。

    此刻巴拉多利德的后防线，皇家马德里的连续倒脚传球中，已经疲于应付了，拉莫斯的地滚球打了个措手不及，拉斯迪亚拉长腿一伸，皮球从守门员布特勒的的裆部飞进了球门。

    这个时候，巴拉多利德主教练门迪利巴尔双手掩面，他知道，他的球队今天输定了，弄不好，还将会被大比分***。

    “3：1！！！领先的皇家马德里丝毫没有要收手的意思，他们继续保持对巴拉多利德的压力，继续对巴拉多利德的大门狂轰滥炸。”

    “这场比赛，皇家马德里之所以能够这么快就抢回主动权，还是要感谢李锐的进球，能够快的扳平比分。”苏东丝毫不吝啬给李锐的赞誉之词。“算上这个球，本赛季李锐已经西甲联赛中打入14球了，要知道，西甲联赛才进行了7轮，而李锐也只参加了其中的5场比赛。”

    “没错，场均28球。别忘记了，本场比赛，李锐还有可能继续进球的。”李元奎呵呵笑着说。

    比赛进行到第41分钟，本场比赛的佳进球诞生了，德伦特前场边线附近反抢成功交给古蒂，古蒂得球后内切杀入禁区，对手紧贴干扰下，古蒂脚下踩球，横向拉动，得到传球空间，交给劳尔，禁区里，劳尔靠住后卫，身后让球从裆里漏过，随即脚后跟一磕，足球被磕向了后点，足球就要出底线的时候，插上的范德法特将足球***起，李锐背对球门，极为狭窄的空间里，挤开了身边的巴拉多利德后卫桑切斯，漂亮的倒挂金钩射门，巴拉多利德门将布特勒扑救不及，球进了。

    4:1！！

    “漂亮！倒钩进球！李锐打入了本场比赛的个人第二球！梅开二度后，李锐本赛季的联赛进球也达到了15粒。”

    “这是用5场比赛打进的，场均3球！他可真的是疯狂！世界头号射手的实力让所有追赶者绝望！”

    上半场比赛就4:1领先了，这让中场休息的时候，伯纳乌的看台上，变成了欢乐的海洋。

    而球队大比分领先的情况下，佩莱格里尼也进行了换人，他下半场比赛一开始就完成了换人，李锐被范尼斯特鲁伊换下。这是要让李锐保留体力，准备下周中和a米兰的比赛，而实际上，本场比赛，皇家马德里已经进行了轮换了，卡卡就没有进入到比赛大名单，取而代之的是古蒂首发，而阿隆也坐了替补席上。

    本来佩莱格里尼也是打算轮换李锐的，终没有下定决心，还是让李锐首发了，而这也被证明是正确的，要不是李锐迅速为皇家马德里扳平了比分，面对领先后，龟缩防守的巴拉多利德，这场比赛皇家马德里也许会比较艰难。李锐被换下后，皇家马德里依然攻势如潮。

    第71分钟，古蒂右侧角球开出被解围，替补上场的加雷大禁区前沿拦截后将球传入禁区，巴拉多利德后卫将足球顶出来，范德法特胸部停球后，晃过后卫大禁区左侧射远角得手。

    5:1！

    第81分钟，皇家马德里的任意球，古蒂主罚的任意球，范尼斯特鲁伊高高跃起，甩头攻门，布特勒对于这球反应慢了半拍，球进了。

    6:1！

    这也是这场比赛的后的比分，看着伯纳乌的记分牌上的皇家马德里6:1巴拉多利德的比分，记者席上的记者们都是一阵的感慨，本赛季的皇家马德里表现的太强势了。难道真的要等到西班牙‘国家德比’的时候，才能够遏制住皇家马德里？

 第111章 七连胜！！史上最佳开局

    第111章七连胜！！史上佳开局

    皇家马德里6:1***了来访的巴拉多利德，将‘巨人杀手’碾地粉碎。取得了联赛中的七连胜。

    1987/1988赛季，皇家马德里联赛前两轮中先后客场4-0胜卡迪斯，主场7-0胜希洪竞技队，此后20年间、伯纳乌的白色球队再也未能创造如此开局，而现，皇家马德里的七连胜的联赛开局，其中包括主场5:2拉科鲁尼亚，客场***阿尔梅利亚，客场8:6塞维利亚，主场6:1巴拉多利德这样的比赛，也可以说是创造了皇家马德里的百年历史中的佳联赛开局。

    而让皇家马德里全队上下高兴的是，6:1巴拉多利德的比赛结束后4个小时，做客梅西塔里亚球场的巴塞罗那被瓦伦西亚0：0逼平，结束了联赛开始后的六连胜。

    这样，西甲联赛积分榜上，皇家马德里就以七战全胜积21分领先6胜1平的巴塞罗那两分，时隔两年后，第一次独自占据积分榜榜首的位置。

    虽然仅仅只是领先巴塞罗那两分，但是，这已经足以让西班牙的媒体位置欢呼雀跃一时了。

    这几个赛季里，巴塞罗那横扫西甲联赛，上个赛季是获得了联赛、杯赛、欧洲冠军联赛的三冠王，恐怕整个西班牙国内，除了加泰罗尼亚人之外，即使是不喜欢皇家马德里的其他球迷，也期待着皇家马德里能够雄起，打破巴塞罗那的霸业。

    《世界报》：皇马终结巴萨霸权——我们已经习惯了巴塞罗那独自霸占积分榜榜首这么久之后，皇马终于收回了曾属于他们的荣耀，一亿三千六百万先生也用不断的进球，铸就他的王冠。

    《ab》报：马德里，重夺辉煌的第一步！——弗洛伦蒂诺整个夏天的疯狂，初具效果了，皇家马德里也用摧枯拉朽之势击溃对手，领先巴塞罗那两分，西班牙‘国家德比’前，取得了心理上的巨大优势。

    《马卡报》：皇马重获王权权杖——皇家马德里用一场大胜，瓦伦西亚帮助他们阻击巴塞罗那之后，独自享受积分榜榜首，也距离西甲王权权杖，走进了重要的一步。

    加泰罗尼亚的《世界体育报》也不得不无奈的说：积分榜第二名，现等待国家德比——梅斯塔利亚球场，巴塞罗那遭遇了一场闷平，让皇家马德里人暂时高兴一会吧，现，让我们等待国家德比的到来吧。

    这种情况下，皇家马德里全队上下都很高兴，李锐也第二天，也就是星期天的训练结束时，衣室内宣布了一件事。

    “明天是我的生日，我们家里搞了一个简单的小聚会，现请各位队友明天晚上去我家聚一聚，有正宗的中国菜招待你们。我亲自下厨做几个菜，保证让大家赞不绝口。”

    卡卡立刻高兴的喊，“哈哈，我作证，李的厨艺没的说，那是我吃过的美味的食物了。”

    全队上下现因为连胜而气氛很好，大家也都喊着，“李请客？那一定要来！”

    “哈哈，中餐我喜欢吃了，一定去。”

    “有女伴的人也一起带来，当然了，还有孩子们。哈哈。”李锐很高兴大家的反应，说明队友们还是很给他面子的。

    “教练，你到时候有时间吗？”李锐扭头去邀请佩莱格里尼。

    佩莱格里尼笑着摇摇头：“我就不去了，有我，你们玩不兴。提前祝你生日快乐。”他也知道，这样的情况下，主教练前去，确实让球员们放不开，而且，因为那件‘迟到事件’，李锐和佩莱格里尼的关系，虽然现有了好转，但是，关系还只是一般。此外，李锐对佩莱格里尼，也找不到对于弗格森或者穆里尼奥的那种相互信任的不错的感觉。

    李锐也只是出于礼貌随口问问佩莱格里尼，听到佩莱格里尼婉拒了，这样也好。

    “哈哈，就这么说定了，明天下午训练后，回家换上衣服就来啊！”李锐笑着说。

    第二天，皇家马德里的官方网站也特别为李锐送上了生日祝福。

    一些皇家马德里球迷也自发来到马德里体育城为李锐送上生日祝福，而皇家马德里的工作人员，也收到了全世界各地的李锐拥趸寄来的礼物。这些礼物，俱乐部转交给李锐，李锐看着那一大批礼物，心中既高兴也有点苦笑，这些礼物五花八门的，甚至有一个科特迪瓦的球迷给他寄来了一只小猴子，李锐也只能将这只猴子，寄养、送给了马德里的国家动物园。

    训练结束后，李锐和队友们打了声招呼，就先回家了，他要开始铓锣，为晚上的生日宴会做准备。

    而早就得知李锐邀请全队参加自己的生日宴会的媒体记者们则将李锐的住处附近围得水泄不透了。他们这里等候皇家马德里的球星们的到来。

    晚上五点半之后，李锐和妻子杰西卡，带着孩子小杰克，就家门口等候宾客的来到，而家门口的闪光灯就一直闪的不停，一个个球星们来到，就连盛传和李锐关系不佳的劳尔也带着妻子和孩子们来了。

    当晚，所有人都玩得很开心，大家也对于中餐赞不绝口，拉莫斯是说，李锐做的中餐，比他们夏天访华的时候***市政府的欢迎宴会上的还好吃。

    当然了，李锐也只是露两手，做了两个拿手菜，其他的都是他从英国唐人街专门包机请来的大厨，李锐以前曼联的时候，家里举办宴会，也是这些人主厨的，算是老朋友了。

    李锐的生日宴会是一个成功的宴会，一个和谐的宴会，一个众人快乐的聚会……经过这一晚，李锐和全队的关系加不错了，就是和用他关系不佳的劳尔以及古蒂等人，关系似乎也缓和了不少。

    现，整个西班牙和欧洲都关注即将到来的冠军联赛的比赛，其中皇家马德里自己的主场伯纳乌球场a米兰的小组赛第三轮的比赛是焦点中的焦点。

    皇家马德里主教练佩莱格里尼接受《ab报》采访的时候，谈论和a米兰的这场比赛“a米兰是欧洲成功的球队之一，面对这样的对手，我承认要赢球，这是一个艰巨的任务，我们必须踢出本赛季好的表现，90分钟都必须全神贯注，保持警惕。a米兰的球员，很多都是冠军球员，他们有大赛的经验，比赛中，我们要把握控球率，表现得主导，这样才能够赢得比赛。”

    而对于《ab报》提出的关于a米兰队卖出卡卡后，本赛季表现一直低迷，已经不是欧洲顶级豪门的问题，佩莱格里尼很狡猾的说，“冠军联赛无弱旅，何况是a米兰这样的豪门。别忘了，米兰有罗纳尔迪尼奥，有皮尔洛，有因扎吉。”

    对于这场和皇家马德里的比赛，a米兰的传奇教练萨基就对红黑军团发出了警告，“足球比赛一切都可能发生，一些意外也可能充斥比赛，不过，我们不能够指望意外或者对手主动失误，这场比赛，米兰要想要赢球，必须做足准备，我看来，这场比赛的含金量，甚至堪比冠军联赛的决赛。。。。。。。。。。。谁是皇家马德里危险的人？当然是卡卡，卡卡是超级球星，卡卡很熟悉米兰，米兰也熟悉卡卡，不过，有了李锐身边，卡卡将会加难以对付。”

    前a米兰主教练扎切罗尼不同意萨基的看法，他接受《米兰体育报》采访的时候直言，“。。。。。。李锐才是危险的那一个，他曼联的时候，曾经两次带领球队淘汰a米兰，这场比赛？……如果莱昂纳多的球队还是找不到防守李锐的办法，我不看好（a米兰伯纳乌的）前景。”

    现任意大利国家队主教练里皮则说，“a米兰想要从伯纳乌全身而退带走满意的结果，罗纳尔迪尼奥的发挥至关重要。”

    曾经皇家马德里效力，并且皇马也举起过大耳杯的荷兰老将西多夫，谈到和皇家马德里的这次对决，西多夫说：“我知道这场比赛，会很让人激动，两支伟大的球队的碰撞，精彩程度可想而知了。很遗憾我不能参加，但我相信队友会竭全力赢下比赛，他们都很棒。你知道如果想要赢得这项赛事的冠军，你必须做好准备面对任何困难。”

    西多夫因为之前的比赛中累计黄牌，将停赛缺席和皇家马德里的这场比赛，这也被认为是莱昂纳多所要面对的一个大难题。

    而现a米兰队内的头号球星，巴西国脚罗纳尔迪尼奥也接受《马卡报》采访的时候说，“前往伯纳乌比赛，总是很特别，我相信，这场比赛，我们会赢球，那个球场，我有开心的回忆。”

    红黑军团那边的大将频频接受采访了，李锐作为皇家马德里实际上的头号球星，他是言行自然也是媒体关注的焦点。

    李锐接受西班牙《国家报》的采访的时候，也表达了战胜a米兰的决心，“我知道，这场比赛很引人瞩目，a米兰是一支值得尊重和慎重对待的球队，但是，别忘记了，我们现状态很好，大家都很有斗志，而且，这是伯纳乌球场，这里，我们有信心战胜任何对手。”

    《马卡报》的记者立刻反问李锐，那是不是李锐对于之后的皇家马德里做客圣西罗的比赛的信心不如伯纳乌的比赛大，李锐自信的笑着说，“。。。。。。。。我们有能力任何地方取胜，这是一个想要冲击欧洲冠军联赛冠军的球队必须做到的，而我们现正做的越来越好。”

    而《阿斯报》的记者则谈起李锐曼联的时候，对红黑军团的胜利历史战绩，李锐对此笑言，那些记录，大的作用是增强自己比赛中的信心。

    卡卡是a米兰曾经的旗帜性球星，也被认为是马尔蒂尼退役后，a米兰的队长的佳人选，他夏天的时候，以6500万欧元的身价转会来到了皇家马德里，这场比赛，卡卡面对旧主a米兰，这场比赛赛前不可能没有他的声音。

    卡卡赛前接受《米兰体育报》的采访的时候说：“我怀念我米兰的一切，是a米兰培养了我，让我从一个籍籍无名的年轻人，成长到现的成就，对于a米兰，我只有感恩之心，不过，我是一个职业球员，我现皇家马德里也很开心，这场比赛，球场上，我会大的努力去击败米兰，这也是对于a米兰这样的伟大的球队的大的尊重。。。。。。比赛结束后？不论比赛结果如何，我会和他们（指前米兰队友们）拥抱，如果可能的话，我打算请他们吃大餐。”

    《米兰体育报》请卡卡预测这场比赛的结果，卡卡也没有回避这个问题，“这场比赛，我们必须表现比任何比赛都要好，有侵略性，有进取心，我相信我们会取得后的胜利。具体到比赛，我希望我们能够先进球，这样才能够掌控比赛。”

    2009年10月20日，a米兰全队从米兰的马尔彭萨机场出发，乘坐班机来到了马德里。

    马德里机场，a米兰主教练莱昂纳多出人意料的接受了加泰罗尼亚媒体《世界体育报》的采访，被问到，这个赛季的冠军联赛的决赛的两支球队的名字的时候，莱昂纳多很配合的说出了两个名字：a米兰和巴塞罗那。

    这让加泰罗尼亚人很高兴，当然，也成功的激怒了皇家马德里。也许，这正是莱昂纳多的目的吧。

 第112章 价值9亿欧元的对决

    第112章价值9亿欧元的对决

    “联赛七连胜，冠军杯中一胜一平，赛季开始以后，皇家马德里未尝败绩。这个成绩同期的五大联赛中排名第一。”

    《队报》一期的对五大联赛的综述中，惊呼皇家马德里完全打疯了，他们的积分甚至近几年内首次将巴塞罗那压身下，独占积分榜榜首。赛季开始前，人们一直带着审视的眼光来看待这支靠钱凑齐来的球队，弗洛伦蒂诺的‘银河战舰一期’毁誉参半，所以，对于拥有李锐和卡卡以及阿隆等巨星的皇家马德里，媒体并没有一股脑儿的看好，毕竟巴塞罗那的上赛季的三冠王，他们拥有成熟的战术，球员之间也越发默契。所以，赛季的西甲冠军争夺中，还是加看好巴塞罗那的。

    不过，现，所有人都惊呼皇家马德里的回归，不仅仅是西甲，就是欧洲，也开始加重视起‘银河战舰二期’了。

    值得注意的是，和塞维利亚主教练希门尼斯不服气佩莱格里尼一样，媒体也普遍并没有将皇家马德里如今的强势的功劳颁给主教练佩莱格里尼，他们多的是赞赏以李锐和卡卡等为首的球星们，特别是李锐的表现，用希门尼斯的话说，谁当皇家马德里的主教练，都很high。

    《队报》赞叹李锐适应皇家马德里的速度，并且认为，李锐已经赢得了队友们的信任，‘派系林立’的皇家马德里衣室里，李锐已经有了自己的话语权，无论是西班牙帮还是巴西帮或者阿根廷人都买李锐的账，这从皇家马德里全队集体参加李锐的生日宴会上就可以看出来了。

    而只参加了5场西甲比赛，就打进了15球，平均一场比赛3个，李锐那令人恐怖的进球效率，让所有人惊恐，以往几个赛季，西甲的佳射手都是20多个进球，很少有球员能够达到30球的，不过，就算是有人曾经进了30球，但是，面对李锐这恐怖的进球效率，也是自叹弗如，按照李锐的恐怖的进球效率，场均3球，那岂不是李锐本赛季的西甲联赛将打入一百球？

    这个数字当然不是这样算的，但是，李锐这种恐怖的进球率，却足以让西班牙媒体一阵感叹：究竟是我们西甲的后卫越来越差劲了，还是这个华人球星的进球能力太可怕了呢？

    这样的情况下，皇家马德里和a米兰的这场冠军联赛的比赛，就加引人瞩目了，意大利媒体眼中，内斯塔和蒂亚戈席尔瓦的中后卫组合，是当今足坛让人放心的组合。

    而李锐也被公认是当今足坛恐怖的射手。

    锋利的矛坚强的盾？！――结果会是什么样的？所有人都很期待啊。

    西班牙媒体也将皇家马德里a米兰的这场比赛，看做是西班牙‘国家德比’前，皇家马德里所需要面对的大的考验。

    媒体计算了双方球员的身价后，直言，这是一次价值9亿欧元的对决！

    a米兰抵达马德里的当天，远意大利国内，《罗马体育报》当天的版面中，向a米兰少帅莱昂纳多献出5条伯纳乌破敌之计，其中多是阴招：

    稳固防线――皇家马德里的进攻确实恐怖，伯纳乌，a米兰首先要做好的就是防守，两个边后卫不要轻易压上，此外，加图也要拿出‘拼命三郎’的架势，给皇家马德里的进攻制造麻烦。

    强攻右路――皇家马德里的左路，无论是德伦特还是马塞洛都不是那种让人靠谱的主，红黑军团要将所有的火力都集中右路，攻击皇家马德里的这个‘软肋’。

    反击的效率――伯纳乌球场，红黑军团将会很艰难，这样的情况下，每一次反击机会都是很宝贵的，这样的情况下，就要要求因扎吉和帕托提高得分的效率了。

    刺激佩佩――众所周知，葡萄牙人的脾气不是一般的火爆，届时让加图或者弗拉米尼重点照顾佩佩，结果会事半功倍的。当然，别忘记了，拉莫斯也是一个暴脾气。

    后一条，终结李锐――李锐是强的，这是不可否认的事实，只要能够终结李锐，那么皇家马德里的攻击力就会下降至少六十个百分点……方法？问莱昂纳多。

    很显然，《罗马体育报》也是娱乐球迷，终结李锐？这已经是国际足坛的世界性的难题了。

    闲言少叙，我们进入到这场举世瞩目的大战中。

    西班牙当地时间下午5点，距离比赛还有5个小时又45分，马德里城里已经万人空巷，街道两旁随处可见劳尔、李锐和卡卡的大幅海报宣传画，火车站、地铁站、汽车站，飞机场，到处都拥挤通向伯纳乌球场而来的路上。

    皇家马德里a米兰，全世界成功的两个豪门俱乐部之间的碰撞，两个登顶欧洲次数多的球队之间的比赛，吸引了无法球迷前来朝圣。

    欧足联主席普拉蒂尼一定会为这个小组的抽签而得意，赛前的数据显示，这场比赛的关注度已经达到了上赛季冠军联赛半决赛的程度了。

    距离比赛还有一个半小时开赛的时候，能够容纳12万人的伯纳乌球场已经坐满了球迷。整个球场都是白色的，而来到了客场的红黑球迷拥趸的红黑色这白色的海洋里，几乎可以忽略不见。

    比赛还有一个半小时才开始，球迷们正高唱球队的歌曲，以壮声势。

    带着威震全西班牙的荣誉，

    皇家马德里向你奔来，

    他们带着白色的旗帜

    那是伟大俱乐部的象征

    我们把心都交给了你

    你给我们带来无数传奇

    我们总是充满崇敬与激情

    仰望戴你头上的桂冠啊，皇家马德里！

    啊，皇家马德里！

    你是高贵与尊严的象征

    你是象征荣誉的骑士

    啊，皇家马德里！

    啊，皇家马德里！

    全力去争取胜利

    捍卫你高贵的白色

    啊，皇家马德里！

    啊，皇家马德里！

    敌人已经到来

    你会去将他击败

    连对手对你们的胜利都没有嫉妒与怨恨

    球迷们是你忠实的好兄弟

    每个星期天的下午

    我们皇家马德里的球迷

    兴奋和愉快的奔赴球场

    因为我们的队伍战斗！！

    皇家马德里从酒店出发前往伯纳乌球场的大巴里，也放着皇家马德里的队歌，据说这是皇家马德里主教练佩莱格里尼的提议，他要让球员们真正有一种集体荣誉感，对俱乐部产生感情。当初比利亚雷亚尔的时候，佩莱格里尼就这样做过，据说效果很不错。

    李锐第一次听感觉没有什么，听了几次后，也不得不承认这首歌确实很有震撼力，皇家马德里的那种豪门的底蕴，和那种站欧洲之巅的气魄让人禁不住热血沸腾。他不知道队友们是什么感觉，他听到这首队歌，还是感觉到一阵激动和热血沸腾的，都说，歌曲是能够振奋人心的，确实是如此。

    距离比赛开始还有半个小时的时候，皇家马德里球员们到球场上热身，立刻引爆了球场，欢呼声震天响。

    而伯纳乌的现场解说员桑切斯和解说嘉宾同时也是皇家马德里前队长耶罗，正向全场球迷介绍本场比赛的阵容。

    “本场比赛皇家马德里的首发阵容，和上周末和巴拉多利德的联赛相比，派上了全部的主力，上轮轮休的卡卡首发。

    守门员是1-卡西利亚斯；

    四个后卫是：4-拉莫斯、3-佩佩、18-阿尔比奥尔、12-马塞洛；

    中场依次是：24-格拉内罗、22-阿隆、10-拉斯迪亚拉、8-卡卡；

    两个前锋：9-李锐、7-劳尔。”

    特邀嘉宾耶罗对皇家马德里的首发名单进行点评道：“这个阵容危险的是后防线，特别是左路的防守，马塞洛已经几场比赛没有上场了，状态值得怀疑，不明白佩莱格里尼为什么会选择马塞洛。所以，皇家马德里的进攻球员要加努力，将防线扩大到对方的半场，是安全的。”

    现场解说员桑切斯笑着说，“我们要相信李锐带领的攻击线的实力，劳尔今天首发，这样的大赛中，我们的队长总能有好的发挥，此外，卡卡今天面对老东家，他的表现如何，也值得关注。”

    接下来，当解说员介绍a米兰的阵容的时候，现场发出了惊天动地的嘘声，这让人们有些惊讶，皇家马德里和a米兰的关系一向不错，没有什么太深的过节啊。

    “a米兰方面，西多夫停赛，米兰中场采用的是双后腰战术。

    守门员1-迪达；

    4个后卫：44-奥多、13-内斯塔、33-蒂亚戈席尔瓦、15-赞布罗塔；

    3个中场：23-安布罗西尼、8-加图、21-皮尔洛；

    3个前锋：80-罗纳尔迪尼奥、9-因扎吉、7-帕托；

    从这个赛季联赛第一场比赛开始，伯纳乌球场，赛前现场解说员公布双方首发名单的时候，引起高分贝欢呼和尖叫的名字永远是李锐，他已经成为了这个伟大的球场受欢迎的宠儿了。

    今天也是一样，皇家马德里球员出场的时候，现场解说员高喊出李锐的姓氏，得到了整个球场12万球迷的爆炸一般的回应。

    记者席上一阵骚动，这是来到伯纳乌球场的意大利记者一阵惊呼，他们知道李锐是当今世界足坛的头号射手，很受球迷的喜爱，但是，他们也没有想到李锐会这么受到欢迎，伯纳乌，李锐受到欢呼声居然隐隐队长劳尔之上，这可真是让他们想不到啊。

    李锐站中圈，深呼吸一口气，他知道，这场比赛才是他来到皇家马德里之后，第一个真正超级重量级的考验，只有面对a米兰这样的豪门，唯有对手是这样的豪门，才是检验一切的试金石。

    a米兰是吧！

    来吧！我已经准备好了，李锐的视线和罗纳尔迪尼奥碰了一起，他的眼中涌起旺盛的火焰！

    这是真正的天王山战斗！

    20091022日，西班牙当地时间晚上20:45分钟，随着来自法国的主裁判希尔的一声哨响，2009-2010赛季的欧洲冠军联赛小组赛第三比赛日的焦点的比赛，皇家马德里a米兰的比赛开始了。

    伯纳乌球场上空传来了一阵欢呼声，开场仅仅三分钟，皇家马德里就完成了第一脚射门，打门的自然是李锐了。

    格拉内罗中场突然传出过顶球，李锐胸部停球后，靠速度强行突破了内斯塔的防守，随后面对补防的蒂亚戈席尔瓦，李锐强行起脚射门，足球被蒂亚戈席尔瓦挡了一下后，球稍微偏了一点，打了边网上。

    皇家马德里的角球。

    拉斯迪亚拉主罚角球，这是一个战术角球，他将足球敲给阿隆，后者朝着足球跑过来，却没有停球，而是顺势将足球一扫，插上的马塞洛一脚将足球吊入禁区，李锐跳起争顶，没有碰到足球，不过，被他的动作晃了一下，赞布罗塔也没有碰到足球，后点的卡卡用膝盖一垫，足球稍稍偏出了。

    “卡卡！！差了一点啊，皇家马德里比赛一开始就表现出极强的进攻**，连续两脚射门，这让伯纳乌现场一开始就欢呼声阵阵。”段炫的声音响起来，这场比赛，朝廷台可是下足了本钱，伯纳乌的现场买了个直播的席位，并且排除了段炫和刘剑宏的超级组合，现场为中国球迷直播解说这场超级对决。

    当然了，朝廷台虽然这次大出血，当然是不会亏本的，反而是很有赚头的，半个月前，朝廷台就开始铺天盖地的都是皇家马德里主场伯纳乌球场和a米兰的这场比赛的广告：卡卡面对旧主，如何抉择？！超级对决，且看李锐疯狂表演！

    “皇家马德里的球员看起来都很兴奋，这对于球迷来说是好事，这说明今天的比赛将会是很开放的。”段炫说，“a米兰主教练莱昂纳多推崇的也是攻势足球，这从米兰意甲的比赛中可以看出来，今天的比赛中，米兰排出了罗纳尔迪尼奥和帕托、因扎吉的三前锋组合，做客伯纳乌踢攻势足球，这很大胆，不过，不知道莱昂纳多做好准备应付皇家马德里的以李锐为首的攻击群没有？米兰德比的时候，莱昂纳多的球队可是就遭受了重创啊。”

    “哈，莱昂纳多一定会回答，他的足球哲学是只要比对手多进一个球就行了。”刘剑宏说。

    遏制皇家马德里的进攻，首要的就是要防住李锐，这已经是任何想要战胜皇家马德里的球队的共识了，可惜，迄今为止，没有任何球队能够真正防守住李锐，反而迎来的是，李锐的一阵疯狂爆发。

    赛前，意大利媒体就表示，内斯塔和蒂亚戈席尔瓦今天将要面对这对黄金组合所遇到的严峻的考验。

    而比赛开始后，人们发现，蒂亚戈席尔瓦今天后防线上显得很活跃，他的活动范围很大，这也是莱昂纳多的战术要求，莱昂纳多研究过李锐的特点，对于李锐来说，只要给他一点空间，他都会用那些匪夷所思的动作来摆脱。即使不做动作，李锐的速度也是突破的利器，所以，今天米兰的防线上，很积极，经常主动上抢，加图也会像是‘疯狗’一样满场飞奔拦截，说‘疯狗’并不是贬义，这是对于这个中场悍将的好的评价和敬意。

    刚刚李锐的射门，李锐就是有点疏忽了，他用速度过了内斯塔后，就要继续带球，却没有想到蒂亚戈席尔瓦的上抢这么及时，所以仓促起脚，被蒂亚戈席尔瓦封堵了。

    李锐和蒂亚戈席尔瓦的第一回合的较量，巴西中后卫略占上风，这也让来到客场的米兰球迷一阵欢呼，记者席上的意大利记者也是一阵的兴奋莫名。

    第7分钟，卡卡连续变向带球后，将足球分边，拉莫斯再次将足球横传，李锐拉球，刚刚转身，蒂亚戈席尔瓦就把身体一横，硬生生切了进去，强行把球分开，漂亮的断下了这一脚球。

    李锐感觉自己就像撞上了一堵墙，他双手举起，跳起来闪躲开了，显得很无奈。今天的比赛，也是李锐第一次碰上蒂亚戈席尔瓦，这个巴西中后卫的表现让他刮目相看了。

    断球成功的蒂亚戈席尔瓦把李锐挡身后，迅速将球传给了安布罗西尼，a米兰队的反击。

    安布罗西尼将足球交给了皮尔洛，由他来组织进攻。

    皮尔洛传出一脚速度极快的地滚球，罗纳尔迪尼奥拉球转身横向扯动、整个动作一气呵成，摆脱了格拉内罗的上抢。

    “漂亮，小罗，可以看出来，他今天表现的也很兴奋，对于伯纳乌球场，罗纳尔迪尼奥一定不陌生。”刘剑宏说。

    “赛前，小罗就说伯纳乌球场，有他快乐的回忆。这说明小罗对于这场比赛是相当的期待的。”段炫哈哈笑着说，朝廷台的解说员中，段炫是众所周知的米兰球迷。

    罗纳尔迪尼奥摆脱了格拉内罗之后，又漂亮的盘过了同胞马塞洛，随即一脚直塞给了帕托。

    两个巴西人之间的心有灵犀，罗纳尔迪尼奥的这脚分球很恰当好处，这样的直塞球可以让帕托很舒服的把速度冲起来，球就他身前五、六米，只要帕托冲起来，这个巴西小将的威胁很大。

    阿隆斜刺里杀出，就要将足球铲断，却看到帕托一个加速，带球沿着边路突过去了。

    “小心！不要让帕托内切。”现场的解说嘉宾耶罗提醒说。

    就帕托想要内切的时候，一个人影杀过来，拉莫斯补位过来了，一个倒地的铲球，将帕托放倒的同时，也直接把足球铲出了边线。

    a米兰的界外球，加图掷给皮尔洛，皮尔洛观察了一下情况，用右脚把足球长传转移到了左路。

    罗纳迪尼奥漂亮的停下球，然后下底传中！

    阿尔比奥尔防守因扎吉。

    球到了，两人几乎同时起跳，因扎吉管年纪大了，但是，他对于足球的落点把握的很好，阿尔比奥尔的干扰下，竭力跳起，想要甩头攻门。

    阿尔比奥尔也跳起，就阿尔比奥尔想要甩头将足球顶出禁区的时候，意外出现了，足球被因扎吉蹭了一下后，刚好砸了阿尔比奥尔的脑门上，一个变线，然后贴着门柱飞进了球门！

    即使是圣卡西，面对这样的情况，连扑救的动作都来不及做。

    这球。怎么进的――乌龙球？还是因扎吉进球？

    伯纳乌球场鸦雀无声，只有客队球迷的看台上，红黑军团的拥趸们发出了惊喜莫名的欢呼声。

    比赛第8分钟，a米兰进球，皇家马德里0:1a米兰！

    伯纳乌球场的草皮上，因扎吉疯狂的奔跑着，这个时候，现场的广播响起，这球算了因扎吉的头上。这位视进球比生命还要重要的射手，正享受进球的快感。

    而这也让阿尔比奥尔松了一口气，对于他来说，已经失球了，是因扎吉进球，总比算他乌龙球的压力要小些……

    不过，不管怎么说，伯纳乌球场，现，皇家马德里0:1a米兰了……

 第113章 冠军联赛史上最快帽子戏法

    第113章冠军联赛史上快帽子戏法

    “噢。天哪。开场仅仅9分钟，皇家马德里居然就主场落后了，进球的是这是一个乌龙球还是因扎吉打进去的我们看看这球还是算了因扎吉的头上！1:0！红黑军团客场意外的取得了领先。”

    “这是a米兰开场后第一次攻入到皇家马德里的禁区，就得分了，这效率可真是高。”刘剑宏啧啧一声，“皇家马德里运气也实是糟糕，其实这个球，算阿尔比奥尔的乌龙球，也是可以的。”

    阿尔比奥尔一定不同意刘剑宏这么说，事实上，他现正郁闷呢，虽然这球算了因扎吉的头上，没有算他乌龙球，但是，被‘老迈’的因扎吉自己的防守下进球，这让阿尔比奥尔还是很郁闷。

    卡西利亚斯管也很郁闷，他还是过来拍拍阿尔比奥尔的头，安慰道：“别想太多，时间还早，我们可以扳回来的，打起精神来！对付因扎吉这样的老将，你要加强硬。”

    天空电视台的意大利解说员兴奋的喊着：“1:0！米兰进球了！因扎吉进球了！他就是为进球而生的战士！永远的因扎吉！太棒了，我们取得了美妙的开局，棒极了。”

    开场9分钟就被因扎吉进球，丢球了，这并没有打垮皇家马德里，反而激起了皇家马德里球员们的斗志。

    皇家马德里联赛第6轮，皮斯胡安球场客场8:6塞维利亚的那场比赛的跌宕起伏和困难，让皇家马德里球员们经受了磨难和洗礼，现，经历了那场比赛之后，皇家马德里球员的意志力都比之前好了不少。

    “一个丢球算什么！我们进球扳回来就是了。”李锐拍着手掌大声吼着，其他人听他这么喊，也都一阵热血沸腾。可以这么说，经过这几场比赛，李锐已经赢得了皇家马德里的队友们的信任了，其他人甚至有一种奇怪的感觉，只要李锐球场上，只要李锐不放弃，那么没有什么能够阻拦皇家马德里。

    李锐并不是皇家马德里的队长，按理说，这个时候，也不该他来喊话，不过，也许是曼联队的‘队长经历’，或者仅仅是源于李锐内心里对于胜利的渴望，他情不自禁的喊话了。

    而皇家马德里的场上队长劳尔的脸色一变，这是对于队长的权威的一种挑战吗？不过，劳尔想到这场比赛，他什么话都没有说，爱皇家马德里这一点上，劳尔确实是发自内心的。事实上，劳尔并不是那种喜欢球场上大吼大叫的队长，他多的是用行动来带动全队，这是两人的风格不一样，也不能说哪种好一点。

    皇家马德里仿佛被激怒的公牛。

    第12分钟，拉莫斯后场断球后，没有传球，而是自己带球长驱直入，杀向了a米兰的禁区。这让米兰有点措手不及，他们以为拉莫斯会大脚传球发动进攻，所以，a米兰球员都快速回防，面对突然插上的拉莫斯，反而没有人盯防。

    加图当然不会容许拉莫斯这样继续带球，他往回跑的过程中，看到拉莫斯带球急速推进，立刻上来拦截。

    加图本来是防守卡卡的，现他上来了，当拉莫斯看到卡卡被暴露出来之后，他大喜过望，忙把球传了过去。

    卡卡得球的时候，李锐和劳尔也马上高速启动。

    a米兰球员对于卡卡很了解，双方知根知底，卡卡也明白这一点，所以他得球后，并没有像是别人以为的那样带球高速突破，而是假装要转身突破，吸引了奥多上来拦截后，将足球用脚后跟一磕，阿隆得球。

    阿隆左脚将足球推给了拉斯迪亚拉，后者立刻传中。

    球被劳尔抢到，劳尔直接把球摆渡到了禁区左路。

    李锐以百米冲刺的速度插上，他用膝盖一垫足球，自己也跳起，这躲开了赞布罗塔的铲球，然后李锐落地，风驰电掣一样的向足球追过去。

    进禁区了！！

    整个伯纳乌球场立刻一阵欢腾，12万双眼睛盯着带球的李锐，紧张和激动的心都要从胸腔里跳了出来！

    他们等待那疯狂欢呼时刻的到来，现，李锐皇家马德里球迷的心中已经有了极强的感染力，球迷们对于他甚至有一种盲目的信任――

    要知道，李锐也只是这个赛季才来到皇家马德里的，迄今为止也只是踢了不到10场比赛，一个球员能够这么快的应得球迷的这种信任，极为罕见！

    李锐带球高速插到了禁区的一侧之后，马上沿着禁区前沿内切过去。

    看到李锐内切，蒂亚戈.席尔瓦只能够丢下身边的卡卡，朝着李锐扑过去，李锐立刻做出了要传球的动作，蒂亚戈.席尔瓦无奈之下，只能够倒地想要铲球拦截。

    这只是幌子，李锐将足球用脚内侧一拨，一拉，猛然加速从蒂亚戈.席尔瓦身边抹过去的时候，没有忘记抬眼观察球门前迪达的站位。

    李锐看到迪达已经从球门里出击了，他立刻把球一搓，皮球划过了一道美妙的弧线，飞向球门，飞过出击的迪达的头顶，落叶一般的轻飘飘的飘进了球门。

    1:1！

    李锐把比分扳平了！

    “gaaaaa！！！！”

    李锐扭头往场边跑，他一边跑，一边回头对蒂亚戈.席尔瓦摇摇右手食指：你防不住我的。

    蒂亚戈.席尔瓦紧咬下唇，一脸凝重。这是李锐和蒂亚戈.席尔瓦的第三次对决，这一次，李锐赢了，他进球了。

    偌大的伯纳乌球场一片欢腾，现场热闹的让人几乎要疯狂，整个球场接近12万球迷只为一个姓氏而欢呼――

    李！李！李！！！

    李锐一边奔跑场边，一边把手放耳朵后，所要球迷的掌声，他立刻得到了回应，那掌声简直要让人激动的热血从血管里爆裂开来。

    “这就是伯纳乌！这就是伯纳乌！这就是属于李锐的时刻！这就是这个球场疯狂的时刻，不亲临现场，我们永远也无法体会这种感觉，整个球场，整整12万人为李锐一个人欢呼，为一个人疯狂！这是何等的壮观！何等的让人热血沸腾！能够这样的球场，受到这样的礼遇，才是真正的男儿。”刘剑宏激动的声音响起来，事实上，这样的情况下，任何人都不可能不激动，不动情。

    足球场就是运动员的沙场，此刻，这是所有人献给优秀的战士，送给他们的王子的高的礼遇！！！

    莱昂纳多显得很急躁，看到比分这么快就被扳平了，他走到了场边，朝着场内喊了几嗓子，双手做手势往前推，这是继续压上的手势。

    看到莱昂纳多的这个手势，解说席上一阵热火滔滔的讨论，现场的解说员桑切斯就震惊于这个米兰少帅的疯狂，他难道真的不知道这是伯纳乌球场，他面对的是拥有李锐、卡卡的皇家马德里吗？

    莱昂纳多的战术意图得到了贯彻。a米兰很快就有了一次极为有威胁的射门。

    安布罗西尼中场传球给皮尔洛，皮尔洛穿过顶球找罗纳尔迪尼奥，后者漂亮的盘过了格拉内罗后，传球给帕托，帕托直接把球点给旁边的因扎吉，因扎吉跳起来，用胸部把球向前一顶，自己顺势从阿尔比奥尔和马塞洛之间挤了进去，然后他把球一停，起脚便打！

    球地上反弹了一下，卡西利亚斯很狼狈的才把足球拍出底线，角球！

    伯纳乌的看台上一阵惊呼声，谁也没有想到，已经36岁的老将因扎吉居然会有如此的爆发力，能够从阿尔比奥尔和马赛罗之间就这样的强突禁区，还形成了一脚极为有威胁的射门，要不是卡西利亚斯表现出色，a米兰险些又进球了。

    皮尔洛主罚的角球传入禁区，安布罗西尼抢到了点，他的冲顶稍稍高出了横梁，伯纳乌球场又是一阵惊呼声。

    解说员也惊讶于a米兰队今天的表现，特别是进攻上，红黑军团的机会并不多，但是，寥寥几次机会，都很有威胁。

    现场解说嘉宾耶罗就笑着说，也许是《罗马体育报》赛前为a米兰出谋划策的那5条计策，莱昂纳多真的用心研读了呢。

    卡卡接到了拉斯迪亚拉的传球，加图冲上去断球，卡卡护球，加图断不下来，加图突然一把从后面推倒了卡卡。

    这立刻引起了皇家马德里球迷的极度的不满，看台上传来一阵刺耳的嘘声。

    加图也没有将卡卡拉起来，就跑开了，李锐走过来将卡卡拉起来，“那个家伙也真是的，好歹你和他也曾经是队友。”

    卡卡也无奈的苦笑一声，对于加图他是了解的，加图就是这样的人，球场上，只要是他的对手，他绝对不会有丝毫的手软的，而场下，加图其实蛮好相处的。

    阿隆大脚把球开向前场，拉斯迪亚拉把赞布罗塔挡身后，用胸部停球，赞布罗塔推了他一下，他顺势就倒，主裁判哨音响了，主裁判希尔判罚赞布罗塔犯规。

    赞布罗塔觉得自己很冤枉，他向主裁判申诉，主裁判摇摇手指，没有理会。

    皇家马德里获得了一个位置很不错的前场任意球，李锐扭头去看卡卡，意思是问卡卡要不要主罚这个任意球。

    卡卡似乎有片刻的失神，就李锐以为卡卡不想要主罚这个球的时候，卡卡走上来，“李，我来罚吧。”

    李锐惊讶的看了卡卡一眼，随即重重的点点头，让开了。

    看到卡卡站了罚球点，记者席上一片骚动，所有人都很激动，如果卡卡将这个任意球罚进的话，明天的报纸就加有料了，李锐刚才的进球足够精彩，但是，因为卡卡和a米兰队的关系，总比不上‘卡卡弑杀旧主’这样的标题来的劲爆吧。

    a米兰派了六个人去搭人墙，可见他们对于卡卡的任意球的实力非常之重视。

    “这个任意球的地点，距离球门二十七米，卡卡要主罚，迪达正紧张的指挥人墙。他对于卡卡的任意球特点应该很熟悉的了，两人以前队内训练的时候，估计没少练习过任意球，恐怕两人都没有想到有朝一日会以对手的身份比赛中碰面吧。”段炫的声音响起，颇有些感慨的味道。

    主裁判希尔的哨音响起。

    卡卡知道迪达对于他的任意球的特点很了解，所以这次他干脆选择了大力低射，a米兰的人墙跳起的时候，卡卡大力抽射足球，足球贴着草皮，急速的飞向球门，卡卡的眼睛死死的盯着足球，他是有意选择这样的射门的方式的，这样的射门，门将很难扑，而且，即使扑球的话，以卡卡对迪达的了解，迪达很有可能会扑球脱手，迪达有一段时间被意大利媒体讥讽为‘黄油手’就是指的是他经常会扑球脱手，卡卡当然对此很了解如果，扑球脱手的话

    果然，面对这脚速度极快的低射，迪达管扑了下，但是，还是脱手了。

    禁区里，内斯塔正打算冲到球前，大脚解围，却突然发现有一个身影反抢身前，而且那身影绝对不是他的队友，因为对方穿的是白色的皇家马德里球衣！

    内斯塔立刻倒地就铲。

    铲空了！

    然后，他看到李锐将足球带进了球门里。

    2:1！！皇家马德里将比分反超了。

    李锐大吼一声，发泄内心的狂喜，他刚才卡卡射门的时候，就有一种直觉，迪达会扑球脱手，他向门前前插，没想到，迪达真的扑球脱手了。

    李锐扭头从a米兰的球门里往回跑，准备庆祝这个进球。

    而加图却突然很愤怒的冲向李锐，伸手想去抓李锐的脖子，他认为李锐把球带进球门是刻意羞辱a米兰，其实李锐本来是想要推射的，看到内斯塔从后面铲来，李锐向前带球正是躲开内斯塔，避免受伤。

    “你想找死吗？小子！！！！”加图咬牙切齿的大吼道。

    李锐不想和加图发生冲突，一个侧身躲开加图的锁喉爪，他知道加图是误会他了，李锐不想无谓的冲突吃牌。

    加图追着李锐大吼，被冲过来的皇家马德里球员挡住了，拉莫斯挥舞着手臂冲着加图大吼，“你想要打架吗？蠢货。”

    “你说谁呢？臭小子！！”加图怒吼着，口水都溅到了拉莫斯的脸上。

    这时候，法国主裁判希尔及时冲过来将加图隔开，制住了可能暴发的冲突。

    电视回放也不断的回放刚才的进球，李锐确实是为了躲开内斯塔从后面的铲球，才将足球带进球网里的，他并不是想要羞辱a米兰，毕竟他和米兰没有什么深仇大恨，根本不会做出这样的行为。

    “别怪他，他就是那样的脾气。”卡卡搂着李锐说道。

    李锐苦笑一声，他知道加图的脾气，可这家伙的脾气也太大了吧。

    比赛第21分钟，距离a米兰首开纪录后，不过过了12分钟，李锐梅开二度，皇家马德里就将比分反超了。

    比赛重开始，两分钟后，皇家马德里的进攻又来了。

    阿隆把球传给格拉内罗，后者将足球传给卡卡，卡卡传出直塞球，李锐接球，他却不停球，直接用脚后跟把球磕给了身后的劳尔，然后他自己转身向前跑。

    劳尔将足球传给左边的拉斯迪亚拉，后者安布罗西尼上来断球前，把球传到前方，李锐接到了球，加图立刻追上来。他和回防的安布罗西尼上来，想要夹抢断下李锐脚下的球。

    伯纳乌的球迷开始大声呼喊着李锐的名字，此刻，整个球场都是献给他的掌声。

    加图前，挡李锐和禁区之间，不让李锐突进禁区。

    而安布罗西尼则很默契的从另外一侧向李锐冲来，想要铲掉李锐脚下的球。

    李锐一手推着加图，身体斜靠，把球护自己身前。

    安布罗西尼看到加图缠住了李锐，他立刻脚下发力，加快了速度，他直接冲上来断球，就算抢不下来也可以直接把足球踢出边线。

    就他冲到球前，想要铲球的时候，李锐立刻做出了动作，只见他用右脚把足球向自己身后一拉！

    “安布罗西尼铲断铲空了。漂亮。李锐！！！”

    现场解说员桑切斯的吼声中，李锐躲开了安布罗西尼的铲球的时候，顺势转身，把足球往前轻轻一磕，自己也一个纵身，脚尖一捅，将足球捅开，自己也一甩手挤开了加图，朝着足球追过去。

    看到李锐这样就从加图和安布罗西尼的夹抢下突破过去了，看台上立刻响起了肆无忌惮的尖叫。这简直是一种享受。

    “伟大！超级！精彩！”现场的解说员桑切斯连用了三个形容词，“面对加图和安布罗西尼两个人的围抢，李锐还能从容做出这样的动作，突破过去了，简直是太精彩了。”

    从加图和安布罗西尼的夹抢中突出来后，李锐直接一个直塞球，劳尔高速插上，单刀！

    刚才伯纳乌的看台上的欢呼声刚刚落下，再次爆发出一阵潮水般的欢呼声，第二个gaha来到。

    就劳尔已经要抡脚射门的时候，奥多从他的后面冲了上来，撞倒了劳尔！

    点球！

    整个伯纳乌球场的12万人，一起大喊，全伯纳乌都喊这个词。

    法国主裁判希尔跑了过来，他手指向点球点，是点球！

    同时，主裁判希尔还向奥多出示了黄牌。

    a米兰球员都围着主裁判希尔抗议，而皇家马德里球员们则已经欢呼庆祝了。

    判罚自然是无法改的，点球没有改变。

    皇家马德里队的头号点球手是劳尔，劳尔从a米兰的禁区里爬起来，活动一下脚腕，来到了点球点。

    劳尔把足球罚球点上放好，接着起身后退。他看了看主裁判希尔，等待主裁判的哨音。

    主裁判希尔鸣哨。

    莱尔助跑两步，然后直接抽射球门左上角！

    迪达这一次做出了神奇的扑救，他单拳将足球打了一下，足球飞离了球门前。

    就松了一口气的蒂亚戈席尔瓦要上来将足球大脚解围的时候，他看到李锐背对球门，胸部停球后，直接一个后仰，倒钩射门！！

    蒂亚戈席尔瓦大惊之下，下意识的跳起，想要顶出这个球，不过，足球从他的脸颊边飞过，蒂亚戈席尔瓦扭头去看，迪达刚刚从门前爬起，想要再扑球，已经来不及了。

    足球坠入球网。

    3:1！皇家马德里将比分扩大了。

    “gaaaaaaaaa！！！！3:1！！球又进了！！皇家马德里将比分超出两球了！真是不可思议，从比分0:1落后到3:1领先，只用了15分钟！李锐上演了帽子戏法！他只用了15分钟就上演了帽子戏法！这是。这是冠军联赛历史上，快的帽子戏法！他的状态这简直太出色了，伟大的伯纳乌球场见证了这一刻！”解说员的吼声想着，响彻伯纳乌球场。

 第114章 进球大战！

    第114章进球大战！

    “第24分钟！这是比赛中疯狂的时刻。李锐上演了他近几场比赛的第3个帽子戏法！皇家马德里从开场0:1落后，到3:1领先，只用了15分钟，太神奇了，奇迹！这才是真正的奇迹！他简直是为进球而生的。皇家马德里只用了半场比赛就几乎锁定了这场比赛的胜利了。”

    莱昂纳多场边，愤怒的踢了踢教练席的靠椅，他显得很愤怒，从1:0到1:3，简直如同一场噩梦，特别是李锐的第2粒进球和第3粒进球，都是敏捷的捕捉到了机会，补射将球打进的，两个失球如出一辙，而a米兰的后防线，对此没有做出什么有效的防守。

    伯纳乌球场的泛光灯，球场的记者席上的闪光灯，追逐着李锐奔跑的背影。白色从四面八方涌来，仿佛小溪汇成河流，河流终流进了浩渺的大海。所有皇家马德里球员，跟随着李锐一起，都涌到了伯纳乌的主看台下，欢庆这个进球。

    伯纳乌的看台上的皇家马德里球迷，无疑是现幸福的人，他们幸福的要晕过去了，球队一开场后不久，就比分落后的时候，他们本以为这场比赛会陷入苦战，毕竟意大利人的防守可是出了名的。

    没想到，只用了15分钟，李锐就上演了帽子戏法，而皇家马德里也将比分改写为3:1！！

    “伟大的比赛！！”

    “伟大的李锐！！”

    “伟大的皇家马德里！”

    “我们攻无不克，战无不胜！”

    伯纳乌的欢呼声汇聚成一片火热的岩浆。

    伯纳乌的看台的主席台上，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺正坐那里，他的身边是a米兰副主席加利亚尼。卡卡的转会，以及随后的亨特拉尔转会a米兰的事情上，证明了a米兰和皇家马德里的良好关系，加利亚尼也称弗洛伦蒂诺是好朋友，所以，今天的比赛中，加利亚尼也被邀请到主席台上就坐。

    加利亚尼的神情并不好，a米兰进球领先只保持了五六分钟，而现甚至已经1:3落后了，红黑军团的副主席盯着球场上的李锐――

    李锐。太可怕了！

    加利亚尼和a米兰俱乐部也并不是没有打过李锐的主意，不过，终还是无奈的选择了放弃，李锐的高昂的转会费不是a米兰能够承担的，贝卢斯科尼现缺乏投资球队的热情，就连队内头号球星卡卡都被卖出，别提有可能砸出上亿欧元买李锐了。

    这场比赛开始前，a米兰名宿教头萨基曾经说，a米兰想要取胜，他们的经验至关重要。红黑军团阵中有一半以上的球员都是踢过冠军杯决赛的，其中不少是经历过伊斯坦布尔之夜的，那场决赛，对于球员们来说是一种噩梦般的经历，但是，却磨练了这些球星的意志力。

    比分1:3落后，并没有让a米兰缴械投降，反而激发了他们的斗志。

    也许是3:1领先的情况下让皇家马德里的球员们有点松懈了。面对a米兰的反扑，有点措手不及。

    比赛进行到了第32分钟的时候，格拉内罗安布罗西尼的逼抢之下把球回传给左后卫马塞洛。

    马塞洛直接起大脚，想要将足球吊向前场，但是却没有想到马塞洛自己脚下打滑，竟然一脚踢疵，没有碰到球，球奔着罗纳尔迪尼奥就滚了过去。

    “马塞洛失误了a米兰的反击机会。看小罗的了。”段炫的生意高了八度，大声喊。

    罗纳尔迪尼奥的反应很快，他将足球顺势一拉，格拉内罗刚刚反应过来，就要扑上来的时候，右脚脚腕一抖，漂亮的挑传前场。

    几乎罗纳尔迪尼奥传球的瞬间，帕托已经禁区外高速启动了，足球向他飞来，他挺起胸膛将之漂亮的卸下。

    帕托甚至没有看卡西利亚斯的站位，就直接起脚抽射，大禁区线上直接凌空抽射！

    卡西利亚斯帕托停球的时候，就出击了，他刚刚出击到一半，帕托的射门就到了，卡西利亚斯仓促扑救，但是，身体无法舒展开刚刚做出扑救动作，足球已经从他手边飞过，旋入了身后球门！

    “亚历山大.帕托！多么漂亮的进球！2:3！！！！”天空电视台的意大利语解说员托卡西猛地从座位上跳了起来，罗纳尔迪尼奥传出去这脚球的时候，他可没想到自己会看到这么漂亮的一个进球。

    “2:3！比分差距被缩小到1球了！这可真是太好了，比赛还早着呢，米兰未尝没有扳平比分乃至赢下比赛的希望。”托卡西继续大声吼，“罗纳尔迪尼奥――帕托，两个巴西人之间的表演。相比较身披皇家马德里球衣的卡卡，我们的巴西人的表现加优秀噢，还要感谢巴西人马塞洛的传球。”托卡西揶揄讥讽皇家马德里左后卫马塞洛说。

    罗纳尔迪尼奥和帕托一起伯纳乌球场的场边跳起了桑巴。这引起了皇家马德里球迷的极大的不满，刺耳的嘘声响彻全场，虽然罗纳尔迪尼奥如今已经是a米兰球员了，但是，这改变不了他曾经是巴塞罗那的当家球星的事实。

    而且，赛前，罗纳尔迪尼奥接受媒体采访的时候说他伯纳乌球场有美妙的回忆，这就已经惹怒了皇家马德里球迷了。

    帕托的进球，刺激了a米兰的士气，而皇家马德里也开始谨慎起来，刚才那个丢球完全是皇家马德里自己的失误造成的，这种错误如果再犯的话，就太不像话了。

    比赛继续，双方陷入到了相持阶段的僵局，谁都没有太好的机会。

    不过，比赛进行到伤停补时阶段的险情就让伯纳乌的皇家马德里球迷吓出了一身的冷汗，当时拉斯.迪亚拉回传，阿隆胸部停球后，看到李锐举手要球，就要将足球传出去，却被加图铲翻地，皇家马德里球迷的嘘声中，主裁判希尔认为加图没有犯规，比赛继续。

    加图将足球交给皮尔洛，由他来组织进攻，皮尔洛传出一脚质量很高的球，禁区里安布罗西尼头球后蹭，帕托直接凌空抽射，被卡西利亚斯神勇的扑了一下，因扎吉随即倒地铲射，足球打了立柱上出了底线，a米兰险些上半场比赛结束前，就扳平了比分。

    上半场比赛结束的哨子终于响起，伯纳乌球场的记分牌上，暂时停留了皇家马德里3:2a米兰。

    皇家马德里的球员的紧张的心情松弛下来之后，这场比赛，所有人都感觉到了一种截然不同的压力，和西甲联赛中做客皮斯胡安球场的那场比赛不一样，a米兰人并没满场飞奔，也没有过多的大动作，但是，还是能够感觉到压力，a米兰的老将们确实经验老道，只要是皇家马德里有一点点的失误，都能被a米兰抓住，造成有威胁的攻门。

    这也就难怪意大利方面一直说，a米兰的冠军杯经验，将会是他们从伯纳乌拿分的大武器，除了经验之外，a米兰队中，这些老将都一起踢球多年了，默契是没的说，这也是米兰队的反击很犀利的原因，球员们之间，很有默契，甚至不需要刻意的去拿球找人。

    而皇家马德里则不然，虽然球员们的实力很强，但是，毕竟这支皇家马德里是全的，双方之间的默契虽然磨合的还算可以，但是，面对同样级别的对手，还是稍显不足。

    实际上，a米兰并不轻松，球员们回到客队衣室之后，几乎所有的球员都脱下球衣大口的喝水。

    a米兰队的球员中老将居多，体能就成为这支球队的大的软肋，像球队中的包括门将迪达、后防线上的奥多、内斯塔、赞布罗塔，中场的皮尔洛、锋线上的因扎吉都是30几岁的老将了，很让人怀疑他们能不能坚持踢完90分钟的比赛。

    “来点音乐吧。”安布罗西尼喊了一声，不等其他人回答，他就播放了。

    这是欧洲冠军联赛的主题音乐，很有动感和让人激动的曲子。

    也许只有a米兰才会中场休息的时候，衣室里播放欧洲冠军联赛的音乐，不过，看起来效果确实是有效，当音乐结束之后，a米兰的很多球员已经热血沸腾，有些人的眼里居然饱含了泪水。

    加利亚尼一直说a米兰的血液里有冠军杯的dna，这确实不是随便说说的，红黑军团欧洲赛场有传统荣耀，这是支撑如今这支老迈的球队，欧洲赛场坚持的很大的动力。

    “你们是好的！像个角斗士一样的去战斗吧！”

    “皇家马德里算什么，干掉他！”

    “用你们的双脚，好好的教训一下骄傲的马德里人！告诉所有人，谁才是真正的王者。”a米兰主教练莱昂纳多向所有的球员吼道。

    媒体一直说这个巴西少帅是一个激动派的教练，这一点也没错。

    “我们才是王者！”

    a米兰的球员喊着口号走出了衣室。而主教练莱昂纳多则站球员甬道的出口，和每一个球员击掌，鼓舞士气。

    此时，皇家马德里球员们已经来到球场了，李锐双手叉腰喝了一口水，吐地上，他看了看跑来的a米兰球员，红黑军团的球员们两眼通红，看起来很激动的样子。

    “小心点，莱昂纳多是一个很善于激励球员的人。”卡卡走过来大声喊话提醒队友。

    李锐和几个人点点头，而有些人则明显没有把卡卡的话放心上。

    下半场重开始后，双方大打对攻战，互不相让。

    第61分钟，皮尔洛前场接到了罗纳尔迪尼奥的传球后，出其不意的踢出一脚落叶球超级远射。

    这脚射门射的很突然，卡西利亚斯被前面的人干扰了视线，等他反应过来的扑向足球的时候，已经晚了，足球划出一道明显的弧线，绕过卡西利亚斯的双手，几乎贴着门柱内侧钻进了球门！

    “ga！！！皮尔洛！！皮尔洛！！精彩的远射！3:3！全场比赛进行到第61分钟，a米兰将比分扳平！”

    加图、皮尔洛、因扎吉。米兰球员们疯跑向a米兰球迷所的客场看台前，冲着球迷们挥拳怒吼，发泄着心中的快感。

    来到伯纳乌看球的几千名a米兰球迷面部表情已经激动的扭曲，几千人发出了同一声怒吼，“干掉皇马！”

    天空电视台的意大利语解说员拍案而起，激动的带翻了椅子，“这真是一脚极为精彩的射门！好球！a米兰将比分扳成了3:3平，他们的表现让人惊叹，加利亚尼说a米兰有冠军联赛的dna，确实是，欧洲赛场上，米兰人总能给人带来惊喜。”

    莱昂纳多一下子跳了起来，这个进球来的太是时候了，现比分扳平了，距离比赛结束还有半个小时的时间，a米兰即使再进一球，带着3分离开伯纳乌球场，也不是没有可能。

    此外，对于a米兰来说，今天如果能够战胜皇家马德里，其意义不仅仅是这一场比赛的胜利，而是信心的提升和军心的稳定，a米兰近况不佳，联赛中情况不好，甚至米兰德比中大比分输给了国际米兰。这也让莱昂纳多面临极大的压力，如果能够客场战胜强大的皇家马德里，对于莱昂纳多，对于a米兰全队来说，都是有着极为重要的振奋军心的意义的。

    佩莱格里尼的心沉了下来，这位绰号‘智利工程师’的主教练先生感到了不安，管赛前佩莱格里尼对米兰说了些恭维话，但是，佩莱格里尼内心里并不认为a米兰会给皇家马德里带来实质性的麻烦。他看来，米兰的球员年龄平均偏大，将会被加年轻，加富有冲击力的皇家马德里冲击的七零八落的。

    可是现的3:3的比分，让皇家马德里主教练佩莱格里尼坐不住了。

    第65分钟，皇家马德里进行了换人，荷兰球员德伦特替补出场，他替下了本场比赛表现不佳的马塞洛。

    皇家马德里的进攻机会。

    卡西利亚斯的手抛球交给拉莫斯。

    因扎吉立刻跟上骚扰、拉莫斯将足球往前一趟，突破了因扎吉。阿隆过来接应。拉莫斯将足球传给了阿隆，他自己则继续前跑。

    阿隆假装要传球给拉莫斯，却脚腕一抖，足球到了卡卡的脚下。安布罗西尼立刻上来干扰。

    卡卡双脚连续扣拨球，出脚速度很快，变换重心，安布罗西尼并不急于出脚，他对卡卡的特点再了解不过了，他知道自己要自己移动重心，卡卡就会高速趟过去了。

    皮尔洛也过来试图夹防卡卡，看到卡卡遇到了麻烦，李锐从禁区里回撤接应，他接到了卡卡的地滚球传球。

    右脚拉球，自己顺势转身，一照面看到了加图，李锐脚下一点也不含糊，一拨一拉，同时，自己一个纵身，把球从加图的身边捅出去，双手一拨，推开了身边的加图，撒腿就加速朝着足球追过去。

    加图纵然勇猛，但是，速度不是他的强项，转眼间，加图就被抛开，落下至少几个身位。

    看到李锐带球狂飙急进，而加图已经被越拖越远。a米兰左后卫赞布罗塔冲上来了，他已经做好了犯规的准备，就是犯规也不能够让李锐内切入禁区，这个家伙的威胁简直太可怕了。

    然而，赞布罗塔已经做好了犯规的准备的时候，李锐却根本没有给他机会，就就要和赞布罗塔接触的时候，李锐突然一个急停。右脚外脚背猛地一弹，动作幅度不大，但是却恰当好处，足球窜起，漂亮的从赞布罗塔的身前掠过，传入了禁区。

    这时候，所有人随着李锐这一传，才看到，禁区左路，一个白色的人影那里前插到位了。

    “劳尔！拦住他，不要给他射门的机会。”意大利解说员站起来，大声喊。透露着心中的不安。

    劳尔正快速前插，他身后是蒂亚戈席尔瓦跟着。

    禁区里，迪达已经出击了，他要劳尔完成射门之前，将足球挡下，不过，让迪达想不到的是，劳尔并没有停球，而是直接凌空抽射，即使是身后的蒂亚戈席尔瓦想要封堵射门也已经来不及了。

    足球从迪达的左手边绕过去，钻入了球门左上角。

    4:3！皇家马德里再次将比分超出了。

    劳尔和因扎吉是现欧战进球多现役球员，这场比赛之前，媒体也讨论两人谁能够继续延续欧战进球的话题，上半场比赛中，因扎吉进球了，这也让劳尔的拥趸有点着急。

    现，劳尔也终于进球了，只是，人们也没有想到帮助他进球的是传言和他矛盾重重，关系不和的李锐。

    进球的劳尔转过身去找李锐，他穿过了a米兰的后防线，不理会向他招手示意他过来庆祝的队友们，径直跑到李锐面前，然后给了他一个有力的拥抱。

    李锐也哈哈大笑着，很开心，关于他和劳尔的关系，李锐自己是清楚的，两人是竞争关系，不仅仅是锋线上位置的竞争，还有一点点衣室的地位的意思，随着李锐球迷中以及队友中的威信越来越高，劳尔也感受到了威胁。但是，两人都是对于比赛极度认真的人，球场上的态度是不容置疑的。

    “真是一次漂亮的配合!李锐的突破吸引了a米兰后卫们的全部注意力，李锐的这脚传球很有想象力。劳尔的射门也很精彩，蒂亚戈席尔瓦没有能够阻挡这脚射门。”

    “一直有传闻说，李锐和劳尔是有矛盾的，现，这个进球面前，一切的谣言都不攻自破，事实上，联赛中，李锐也曾经有助攻劳尔。我们相信，如果劳尔带球看到机会，也会传球给李锐的，”现场的解说员桑切斯说。

    他的身边，现场解说嘉宾耶罗笑而不语，对此没有发表什么看法。

    皇家马德里球迷的疯狂的欢呼声落下去后，伯纳乌球场的客队球迷的看台上突然响起了一片巨大的歌声，那是著名的a米兰队歌――《米兰，米兰》。虽然只有五千多的米兰球迷，但是，这歌声还是声势不小，传进了a米兰球迷的耳中。

    球迷用这种方式给球员们加油，很多时候，这种歌声远比杂乱无章的‘加油！加油！’有效的多。

    皇家马德里球迷立刻用加声势浩大的声音，将红黑军团的拥堵的歌声淹没了，不过，a米兰球迷的歌声却也收到了效果。

    受到了鼓舞的a米兰展开了疯狂的反扑，这股气势面前，即使是皇家马德里，也不得不回撤防守，攻势受到了影响。

    比赛第81分钟，罗纳尔迪尼奥禁区弧顶处向左侧分球，皮尔洛得球传给右路的帕托，后者无人防守的情况下凌空将球打进，4:4！

    对于这脚射门，卡西利亚斯出现了站位上的问题，没有能够阻挡进球。

    伯纳乌的记者席上的记者们抬头看了看球场的中央记分牌，皇家马德里4:4a米兰……

    好一场进球大战啊！

 第115章 赢！能保卫地球的只有李锐！！

    第115章赢！能保卫地球的只有李锐！！

    帕托的这个进球，让a米兰很兴奋，他们似乎看到了客场拿3分的希望。

    第82分钟，莱昂纳多进行了本场比赛第一次换人，他用博列洛换下了已经跑不动的因扎吉。

    这场比赛拼的很凶，36岁的因扎吉几乎是拼老命了，不过，管很累，他还是快速小跑向场边，为博列洛的上场节省时间。

    “哈――莱昂纳多对于平局并不满意，看起来，他还打算伯纳乌拿三分。”

    一些中立解说员也对于莱昂纳多的这种冒险进攻表示了钦佩，以防守著称的意大利甲级联赛中，有了这样一个崇尚进攻的主教练，实是异数。

    “莱昂纳多的骨子里有进攻的血液。”葡萄牙的解说员赞叹说。

    不过，现场的解说嘉宾耶罗并不这么看，“莱昂纳多还想要进球。。。这对于皇家马德里来说是好事。。。全力进攻的a米兰队的后防线肯定会有漏洞可抓。。别忘记了，米兰人的场上平均年龄已经30岁了，很多人都跑不动了。”

    a米兰队的全力进攻之下，还是有一定的成效的，险些将比分超出。

    这是下半场替补上场的德伦特传球给格拉内罗，格拉内罗想要大脚传球，却鬼使神差的将足球直接踢给了安布罗西尼。

    面对格拉内罗送上来的大礼，安布罗西尼当然笑纳了，安布罗西尼的速度并不快，他没有自己带球浪费反击的时间，而是迅速将足球传了出去，帕托得球。

    “帕托接到了球。。。。。他带球沿着边路高速推进，皇家马德里的边路很空，空无一人。。。佩佩补了上来。”

    佩佩扔下了中后卫的位置去补防边后卫，这是很危险的，这等于是给a米兰的球员中路留下了机会。

    不过，对于佩佩来说的话，这也是无奈之举，a米兰的这次反击很犀利，皇家马德里的两个边后卫德伦特和拉莫斯都没有回防到位呢。如果佩佩不去防守帕托的话，帕托完全可以直接内切进禁区，到时候，无论是直接射门还是传球，选择的余地就大了。

    佩佩冲了上去，面对已经将速度提起来的帕托，佩佩的选择却有些太冒失――他直接选择了飞铲。

    用一句话说，这完全是一锤子买卖，如果能够铲下来，自然阻止了a米兰的这次进攻，如果铲空了，那么，佩佩身后，就只剩下门将卡西利亚斯和球门了。

    帕托注意到佩佩突然放低了重心，就知道他要做什么。于是他的右脚将足球轻轻往前一跳，紧跟着自己也跳起来，正好躲过了佩佩的铲截。

    “被突破了！佩佩的铲截太冒失了！”现场解说员桑切斯惊呼。

    突破了佩佩，帕托一个内切进入了禁区，他看来，突破了佩佩，前面应该是一马平川了，可以舒舒服服的单刀，晃开门将卡西利亚斯射门得分了，没想到眼前一个阴影，这是卡西利亚斯出击了，卡西利亚斯没有扑球，他没有把握直接扑住足球，选择了将足球铲出了边线，然后赶紧爬起来往门前跑。

    “圣卡西保佑伯纳乌！”解说员高声赞叹说，“他的出击很及时，对了，谁看到卡西利亚斯什么时候出击的？”桑切斯问解说嘉宾耶罗。

    耶罗还没有说话，慢镜头给出了答案，佩佩放铲的时候，球门前的卡西利亚斯似乎知道佩佩要被突破一样，已经从门前出击了，而帕托也没有想到卡西利亚斯会出击的这么坚决，所以，一个不察，球就被铲出了边线。

    伯纳乌的看台上，一阵掌声，这是献给卡西利亚斯的，如果不是卡西利亚斯的这次出击，a米兰很有可能进球将比分逆转，比赛进行到后阶段，别逆转，那对于皇家马德里来说，简直就是灾难了。

    安布罗西尼掷出边线球，罗纳尔迪尼奥胸部停球后，将足球踩脚下，漂亮的脚内侧拨球，足球到了皮尔洛脚下，后者随即将足球传入禁区。

    博列洛和阿尔比奥尔同时起跳，足球砸了他的后脑勺上，弹起来，这引起了皇家马德里禁区的一片混乱，后，足球不知道被谁顶出了禁区，赞布罗塔胸部停球后，直接就是一脚远射，皇家马德里球迷的讥讽的笑声中高出了横梁。

    比赛已经进行到86分钟了，双方现的进攻都很简洁，目的是要快将足球输送到对方的禁区，完成射门。

    佩莱格里尼进行了本场比赛第2次换人，伊瓜因替补出场，替下了劳尔，皇家马德里球迷为队长送上了雷鸣般的掌声。

    李锐带球，防守他的是内斯塔。

    李锐连续几个踩单车后，横向拉球，将足球撩起，禁区里，伊瓜因背对球门，很难形成攻门，只好将足球用额头点给卡卡，卡卡不待足球落地，直接就是一脚凌空抽射。足球打了奥多的后背上出了底线，皇家马德里的角球。

    卡卡主罚的角球罚入禁区。

    李锐就好像是泥鳅一样，禁区里游走，这给防守他的蒂亚戈席尔瓦的防守带来了难度，足球被罚出后，李锐突然一个前插，然后腰腹发力跳起，挤开了身边的蒂亚戈席尔瓦，做出了漂亮的狮子甩头的攻门动作。

    这记狮子甩头攻门极为漂亮，迪达的扑救也极为精彩，几乎足球顶出的下一秒，迪达就单拳将足球打出了横梁。

    依然是角球！

    看到迪达把自己地头球射门扑出去,李锐双手抱头跳起，大吼一声，――这球都没进，太可惜,太懊恼了！！

    和他一样遗憾地还有其他的皇家马德里球员，以及看台上的皇家马德里球迷，几乎所有人都是一个动作――双手抱头,身体后仰。

    说实话，李锐的这个狮子甩头攻门极为精彩，怎么看都是必进之球，这样的射门，10次的话，有9次要进球，不过，这次居然被迪达扑出去了。。。

    “皇家马德里的运气实是糟糕，我们看一下刚才这一攻一守，哈，迪达地动作看上去像是条件反射,而不是自己判断出来地，只能说李锐的运气太差了，他险些打入今天比赛中个人第4粒进球。”现场解说员桑切斯一脸遗憾的直吸气。

    “第89分钟，皇家马德里请求换人，格拉内罗被换下，本泽马上，这是皇家马德里本场比赛第3次换人。。。这是要后时刻放手一搏了。”

    “不要防守了！进攻！进攻！！”佩莱格里尼场边扯着喉咙喊，平局显然不是他所希望看到的，皇家马德里小组赛前两场比赛中，一胜一平，只积4分，这场比赛再和小组赛大的竞争对手a米兰踢平的话，弄不好，佩莱格里尼将要面对执教皇家马德里后第一次信任危机。

    卡卡依然咬牙坚持，他已经快要跑不动了，他接到了佩佩的长传球，胸部停球后，将足球传给阿隆，后者带了两步，直接分边，插上的拉莫斯没有继续带球，而是直接一脚四十五度角的斜长传，足球传进了a米兰的禁区。

    刚刚替补上场的本泽马体力充沛，显得很兴奋，这是他‘嫖妓门‘后，近几场比赛，第一次获得出场机会，虽然只有几分钟的时间了，但是，法国小子也是格外珍惜。

    本泽马迎着球跳了起来，蒂亚戈席尔瓦立刻朝着本泽马撞过来，这个时候，就本泽马正考虑是否需要夸张一点摔倒地，骗一个点球的时候，李锐出现他的视野里。

    “这里！”李锐大喊着。

    本泽马立刻一甩头，将足球摆渡给了李锐，落地后他刚和蒂亚戈席尔瓦撞了一起，两人一起倒地，不过，这个时候，没有人顾得上这两人了，皇家马德里拼命进攻，a米兰则疲于防守。

    李锐看到本泽马头球摆渡，他立刻加速赶了上来，同时李锐的身后，是拼命回追的加图，而前面，内斯塔也向球冲去。

    李锐没有停球，他胸部将足球一垫，再次提速，而身后加图的飞铲也到了，他铲空了，直接滑出边线，撞上了场边的广告牌。

    这个时候，内斯塔也从禁区里扑上来了，以一个飞踹的动作向李锐身前不远的足球踹过去，想要将足球解围。

    此时，场边照相机的闪光灯从本泽马头球摆渡给李锐的时候，就没有停过了。记者席上的记者们有一种直觉，他们预感到会发生一些什么。

    看台上传来一声惊呼，从看台上往下看，内斯塔冲着足球踹过去的脚，很有可能直接揣李锐的小腹上。

    就这个时候，让人疯狂的一幕出现了。

    只见李锐双脚就好像是有滑板一样，侧身移动，同时提起右脚，将足球一挑，足球飞起的同时，李锐也堪堪让过内斯塔踹过来的脚，泛光灯的照射下，冒着寒光的鞋钉清晰可见。

    足球被李锐挑了一下后，窜起，同时李锐像是豹子一样再次扑上来，肩膀将足球一垫，眼睛的余光撇到迪达似乎准备出击，李锐脚下也迅速动作，他知道直接正面射门很困难，立刻一转身，背向球门，同时双臂张开，身体后仰，腾空，足球到腰部的位置时候，腾身的右脚击中足球――

    倒挂金钩！！

    全场球迷的赞叹的吸气声中，足球从李锐的脚前离开，直蹿向球门。

    迪达可没有想到李锐危险的躲过内斯塔的踹球的这样的情况下，还能够这么快做出反应，完成倒钩射门。

    事实上，李锐刚才的那些动作，我们用了一段文字来描述，实际上却只是电光火石一般的动作！！

    迪达对于李锐的这脚射门的反应完全慢了半拍，就他刚刚做出扑救动作的时候，足球已经从他身边飞进了球门。

    “ga！！ga！！ga！！ga！！！李锐！！李锐！！他就是火星人！！太不可思议了！皇家马德里竟然再次领先了！这就是伯纳乌！这就是皇家马德里！这就是超级李锐！！这是他今天的比赛中的第4粒进球！！冠军联赛面对a米兰这样的球队，没人能够打入4球！但是，李锐做到了！！听听伯纳乌球场的欢呼声吧，他们需要英雄！他们需要进球！李锐就进球了！他总是喜欢当英雄！哈哈！”

    进球的李锐，从地上爬起来，他显得是那么的激动，李锐双臂胡乱的挥舞着，嘴巴里大吼大叫着，冲向了伯纳乌的皇家马德里球迷的主看台下。李锐煽情的亲吻着球衣上的队徽。这一动作引起了皇家马德里球迷大的尖叫声。

    人们大吼，欢呼，鼓掌，跺脚，整个球场似乎要地震了。

    此时，伯纳乌球场看台上的大屏幕中，5：4的比分醒目的让人觉得一阵疯狂，而让人疯狂的是则是“5”下面那4个同样的名字――李锐！！

    这好像是嚣张的宣言――向全世界宣言――

    对于李锐而言，这场比赛是属于他的，这个赛季也是属于他的。

    这个时候，所有的摄像机都对准了伯纳乌的看台上，闪光灯大作，主看台上，几个球迷举起了一个巨大的横幅，上面写着――

    ruipuddfndratirra!能保卫地球的只有李锐！！

 第116章 李锐是足坛的现象！

    第116章李锐是足坛的现象！

    正向看台上的球迷挥舞着手臂的李锐，被同样疯狂的队友们从身后过来围了一起，他们簇拥着李锐向球迷们挥臂狂呼。

    几乎与此同时，皇家马德里替补席上的球员们也都从座位上跳起来，和教练组的人拥抱一起，这个时候的进球，几乎是绝杀了，皇家马德里将主场伯纳乌球场艰难的战胜a米兰。同时，皇家马德里也将巩固小组头名的位置，如果能够终获得小组头名，这对于皇家马德里淘汰赛阶段的分组抽签将极为有利。

    现场的解说嘉宾耶罗对于李锐赞不绝口，前皇家马德里队长笑着道：“和a米兰这样的巅峰对决中，一个人就打进4球，李锐延续了他的不可思议的火热状态，他也用这些进球证明了自己世界第一射手的地位！皇家马德里找到了一个可以信赖的超级射手。而对于皇家马德里的球迷们来说，每个比赛日看李锐比赛和进球，简直就是幸福的事情了，因为他似乎从来不会让球迷们失望。”

    正如耶罗所言，此刻，皇家马德里的球迷们就是这个星球上幸福的球迷了，他们正享受李锐的进球带来的欢乐。

    比赛进行到第90分钟，李锐打入个人比赛中的第4粒进球，皇家马德里5:4a米兰。

    加图冲向本场比赛的主裁判希尔，示意皇家马德里球员的庆祝严重超时了。

    主裁判希尔也觉得皇家马德里人的庆祝有点过分，他吹了吹哨子，示意皇家马德里人赶紧回到球场上来。

    莱昂纳多场边显得很焦急，他大吼大叫，与此同时，a米兰迅速进行换人，用完了后一个换人名额，亨特拉尔替补上场，换下了本场比赛打入两球的帕托。

    很显然，比赛算上伤停补时阶段也就只有几分钟了，a米兰要孤注一掷的进攻了，而皇家马德里也势必回防的比较厉害，面对密集防守，身高并不占太大优势的帕托效果一般，何况踢了90分钟的比赛了，帕托的体能也到了一个极点。换上禁区里的冲击力强的亨特拉尔，目的就是要让亨特拉尔上来抢头球的。

    看到亨特拉尔上场，皇家马德里的球迷还是为荷兰人送上了掌声，实事求是的说，亨特拉尔皇家马德里的时候，表现还是不错的，只不过，弗洛伦蒂诺要清洗荷兰帮，亨特拉尔是被迫转会的，所以，皇家马德里球迷并没有怪他，反而表示了一定的理解。

    a米兰接下来的比赛中，管很努力，但是，面对回收的皇家马德里，显得办法也不多。

    皮尔洛将足球吊入禁区，博列洛头球摆渡，亨特拉尔后点头球，高出了横梁。

    随即，卡西利亚斯一个大脚将足球开向前场，李锐刚刚跳起，要和安布罗西尼争顶头球，这个时候，来自法国的主裁判希尔口中的哨子，三声哨响――

    全场比赛结束，2009－2010赛季欧洲冠军联赛小组，第三轮的焦点比赛，皇家马德里主场5:4险胜a米兰！！！

    当主裁判斯希尔吹响了比赛结束的哨声时，整个伯纳乌球场顿时陷入了欢呼的海洋，球迷们都站了起来，献上自己的掌声和欢呼声。

    替补席上的皇家马德里球员和教练组成员，都跳了起来，冲进了球场，和球员们一起高声欢呼比赛的胜利。

    这场比赛，皇家马德里球员们也都拼的很凶，比赛结束的哨音响起后，不少人都一屁股坐了地上，大口的喘着气。

    而输球的a米兰球员一起到场边向来到客场看球的球迷致谢后，就回到了客队衣室，现，球场是属于欢庆的皇家马德里人的，可以这么说，这场比赛a米兰输的并不服气，但是，比赛已经结束了，只能够期待两周之后，圣西罗球场报仇雪恨了。

    本场比赛，独中四元，是皇家马德里5:4险胜a米兰的大功臣，李锐是这个夜晚伯纳乌球场闪耀的那颗星，他自然成了所有记者追捧的焦点。

    这场比赛拼了90分钟，李锐身体虽然很疲劳了，但是也许是这场比赛是冠军联赛的比赛，战胜的是a米兰这样的豪门球队，所以，李锐看起来似乎精神状态依然非常好，笑容满面的接受记者们的轮番‘轰炸’。

    “这场比赛，a米兰打入了4粒球，皇家马德里的防守是不是出现了问题？”一个《米兰体育报》的意大利记者挑衅式的问道。

    李锐一愣，这种问题问自己？不过，李锐的嘴上也一点不含糊。

    “全队的表现很出色，众所周知，意大利球队是防守好的，能够打进a米兰5个球，简直是梦幻一般的感觉。”李锐讽刺的回击道，好吧，你想要让我开口批评自己后防线的队友，那么，被我们打入5球的a米兰该怎么办？

    “但是，a米兰的4个进球，是由三个球员打进的，而皇家马德里的进球，你自己就打入了4粒。”《米兰体育报》接着问道。

    “这有什么问题吗？难道你是想要说，我一个人就比得上a米兰全队的攻击手？这是对于米兰的不尊重，事实上，他们踢得很棒，是值得尊敬的对手。当然了，能够这样重要的比赛中打入4球，谁都会开心的。队友们对我很支持。”李锐瞪了一眼这个《米兰体育报》的记者。

    这个《米兰体育报》的记者就好像是吃了苍蝇一样恶心的，他自己当然知道自己不是那个意思，这话都被李锐曲解了，这个家伙怎么则么胡搅蛮缠，该记者此时也忘记了是他自己要故意找茬的。

    一旁的英格兰的记者们一旁暗暗发笑，李锐可是英格兰舰队街的精英们长达5年的攻击下，锤炼出来的，现对付媒体可是驾轻就熟的了。

    “赢下了a米兰，皇家马德里本赛季已经各项赛事中10轮不败了，你认为谁有可能终结皇家马德里的不败金身？是巴塞罗那还是曼联或者国际米兰？”一个法国记者提出了这个让人加蛋疼的问题。

    “这种预测你不觉得很无聊吗？如果可能的话，谁不希望自己的球队一直赢下去？”李锐反问，略带愤怒的语气中，隐藏的自信和霸气让所有人可以感觉到。

    那个法国记者很欠扁的笑了笑，没有继续说什么，他已经想好了稿子的标题了，“皇马险胜a米兰，李锐独孤求败！”

    “和a米兰的比赛中打入4球，感觉怎么样？”终于有一个记者问一个比较正常的问题了，李锐一抬头，老熟人，《阿斯报》的记者。

    “当然很高兴了，a米兰是一支强队，能够进他们4个球，很难，这种机会不是经常有的。”李锐笑着说，他却不知道，这句话让米兰球迷不高兴了，客场前往圣西罗比赛的时候，那个嘘声啊。

    “你怎么评价帕托，今天他进了2个球。”《米兰体育报》的记者又冒出来了。

    “帕托是一个很棒的球员，他的进球都很漂亮，假以时日，他会是一个伟大的球员。a米兰输球。今天的比赛，谁赢球都有可能。两支球队都很伟大。”李锐微笑着说。他不是那种得了便宜还不卖乖那种人，适当的夸夸帕托，也能够让米兰人高兴，何乐而不为呢。他和a米兰又没有仇。

    听到李锐这么说，《米兰体育报》的记者还是比较高兴的，毕竟从当今足坛第一射手李锐的口里说出这番话，对于帕托的评价还是很高的。

    “你打进第4个球的时候，你的心里想些什么？”一个西班牙《ab报》的记者问道。

    “我想，这下该赢球了吧。”李锐咧开嘴笑着说。

    “你对上半场比赛，阿尔比奥尔的那个失误怎么看，那是不是一个乌龙球？”《世界体育报》的记者问道。

    李锐看着这个巴塞罗那喉舌的媒体记者，撇撇嘴，不客气的回答说，“只有记者才只盯着一个球员的小小的失误，他只是很不走运而已，其实他其他的时间表现的不错。那是因扎吉的进球，官方已经认可了，对于任何后卫来说，防守因扎吉这样的射手，都会很苦难，必须加倍小心。”

    “来到皇家马德里后，你已经各项赛事的8场比赛中打入21球了，这样火爆的状态，请问你有什么秘诀吗？”英格兰《每日邮报》的记者问道。

    “哈，我觉得你应该是一个娱乐记者。”李锐看着这个记者，也算是熟人了，英超的时候就采访过李锐，“哈哈，开玩笑的，秘诀吧，还真有，那就是，一场比赛进球之后，就将这种进球运保持下去。”

    李锐自己说着也笑了，记者们也被他的幽默逗乐了，李锐笑了笑后，正色说道，“对于我来说，球场上的进球，是平时的训练和比赛中的努力的结果，这才是真正的秘诀。”

    记者们看着李锐的认真的表情，忍不住内心腹诽，话虽然是这么说的，但是，你以为每个人都有你这样的天赋？当然了，这种话是不会说出口的。

    “这是一场精彩的比赛，有很多的进球，有很精彩的个人表演，能够赢球，说明我们做的加好一些，当然了，运气也是一个不得不提的因素。李锐打入4球？他的表现也向全世界证实了他是当之无愧的世界第1人。不过，a米兰今天的表现也值得尊重，这意味着，两周之后，我们圣西罗的比赛将会异常的艰难。”佩莱格里尼赛后的闻发布会上说。

    莱昂纳多坐一边，显得忧心忡忡的，这场比赛a米兰输给了皇家马德里，另外一个场地上，马赛队和苏黎世的比赛已经结束了，马赛队赢球了，这样的话，马赛队就积4分，超越了本场比赛输球的a米兰，位列小组第2名，a米兰的小组出线前景一下子蒙上了阴影，而对于a米兰这样的豪门来说，如果不能够进入到16强的淘汰赛，简直就是一场大灾难。

    “比赛结果让我很失望，4:5的比分欧洲冠军联赛的比赛中，很罕见，皇家马德里近的比赛中，总是打出这样的高比分，我为球员们的表现感到骄傲，他们已经做得足够好了，距离可以接受的结果却只差一步之遥。李锐的表现都是世界级的，能够拥有这样的球员，是任何主教练的梦想。帕托的表现很优秀，因扎吉也表现的像个男人一样战斗。皮尔洛的进球？那是世界级的超级进球！。两周后，圣西罗球场和皇家马德里的比赛，对于球队的小组出线来说极为重要，我们必须取得这场胜利。”莱昂纳多说。

    a米兰少帅表达了对于输球的失望，表扬了因扎吉、帕托和皮尔洛，并且展望了两周之后，圣西罗球场和皇家马德里的比赛，表达了必胜的决心，但是，这些都不是媒体关注的焦点，媒体都被莱昂纳多的一句话吸引住了――

    ‘李锐的表现都是世界级的，能够拥有这样的球员，是任何主教练的梦想。’

    这是什么意思？是莱昂纳多的感慨，还是a米兰少帅公开向贝卢斯科尼要人？

    对于唯恐天下不乱的记者们来说，他们果断的相信，并且笃定的认为这是后者！

    皇家马德里和a米兰的这场火星撞地球的比赛，自然成为了赛后的焦点。

    “皇家马德里秉持了赛季开始后，疯狂的进攻风暴，而年轻的莱昂纳多率领的a米兰，也表现的很有攻击性，两支倡导攻势足球的球队伯纳乌为全世界的球迷们上演了一场惊心动魄的比赛。5:4的比分，9个进球，让全世界的球迷过足了眼瘾，帕托表现出很好的潜力，劳尔和因扎吉的进球让两人欧洲赛事的进球数据上，依然争夺，皮尔洛的进球很美丽。而李锐的表现也依然火爆，他已经成为了国际足坛的现象。现，皇家马德里的对手们，一定考虑，如何来防住皇家马德里的进攻，如何能够不让李锐进球？这已经成为了一个大难题。”欧足联的官方网站赛后的第一时间对比赛进行了评述，其中对李锐的评价到了一个很高的高度。

    欧足联的报道中，对于这场比赛，特别是对于皇家马德里和李锐已经是不吝赞誉之词了。而其他的媒体的报道就加的给力和火爆了。

    《阿斯报》的标题是《能保卫地球的只有李锐》，《阿斯报》用伯纳乌的看台上的皇家马德里球迷高高举起的横幅的照片放了显眼的版面上，就连标题也使用的是球迷们的横幅上所写的那句话――

    “李锐，还是李锐！他简直成了进球机器！伯纳乌的这个夜晚，皇家马德里球迷很欢乐，因为李锐让他们享受到了赢球和不断进球的快感！他一个人的进球就让a米兰苦涩回意大利了。越是重量级的比赛，越是球队需要他的时候，他的表现越是惊艳，8场比赛21球，他视进球入草芥，斩豪门如探囊取物，当世足坛，能有此能力者，除了李锐还有谁？。能保卫地球的只有李锐。从保卫伯纳乌开始。”

    西班牙《国家报》的标题是《现象》，“李锐就是现代足球的现象球员，没有之一，他就是唯一的现象，和a米兰的比赛，是皇家马德里本赛季第一次面对豪门，因扎吉、帕托、皮尔洛、红黑军团三人打入4球，表现不可谓不优秀，可惜，他们碰到了李锐，一个现象级的球员！本场比赛后，李锐来到皇家马德里的8场比赛打入21球，其中西甲联赛中15球，冠军联赛中打入6球，两项赛事中，都射手榜上摇摇领先，追赶者只能够看到李锐的背影叹息。现皇家马德里9号正带领着银河战舰走胜利的道路上。”

    西班牙《马德里快报》用咏叹调的口吻赞叹这场比赛，“弗洛伦蒂诺的‘银河战舰’了，他们击败了米兰人，李锐是主炮手，欢乐的乐章充斥伯纳乌。”

    《马卡报》为皇家马德里和李锐大声叫好，“这是一场伟大的比赛，a米兰的表现让所有人惊讶，他们的表现很棒，皇家马德里赢得并不轻松，不过，看台上的球迷们似乎并没有太担心球队会赢球，超过百分之75的球迷调查中表示，因为有李锐，他们现对于球队加有信心，管是面对一些意外的困境的时候。”

    即使是亲巴塞罗那的《世界体育报》赛后也不得不酸溜溜的说：“皇家马德里5:4a米兰，没错，他们的防守出现了问题，让本赛季进攻乏力的米兰人居然打入4球，但是，他们有李锐，对于赢球来说，这足够了。”

    不仅仅西班牙的媒体说，就连英格兰的媒体也对这场比赛投入了极大的关注，虽然李锐已经转会离开了英超，但是，属于李锐的传说，让英格兰的舰队街精英们欲罢不能，别忘记了，李锐还是英格兰的‘亚瑟王’呢。

    《泰晤士报》评论说：“和a米兰的比赛中，李锐一个人打入4球，看看伯纳乌看台上发生了什么了吧，他已经征服了这个球场，现，信奉传说的皇家马德里球迷，已经将李锐视为球队辉煌复苏的大希望，而很显然，到现为止，李锐做的很好，（8场比赛21球的进球率）你不可能要求一个球员做的好了！”

    《卫报》称李锐让皇家马德里也具备了硬汉的基因。

    “伟大的李锐让皇家马德里今夜也变得伟大了。”《星期天镜报》这样评论这场比赛，“李锐延续了曼联队的时候，对a米兰保持的良好记录，他这场比赛中不可思议的打入了4粒进球，对于皇家马德里来说，这是夜晚的月色很棒。”

    赛后，意大利的媒体也对这场比赛进行了大篇幅的报道，《罗马体育报》的标题是‘李锐催促米兰重建’：

    这个夜晚，伯纳乌的掌声是属于李锐的，a米兰的表现不可谓不优秀，这场比赛，可以说是a米兰本赛季进行到现，踢得棒的一场比赛了，攻击乏力的问题似乎一下子迎刃而解了，帕托梅开二度，因扎吉和皮尔洛也有进球。但是，这样的表现，依然输掉了比赛，我不忙着责怪后防线，事实上，蒂亚戈.席尔瓦今天的表现很棒，如果没有他，皇家马德里人还会有多的进球。上帝给了a米兰表演的机会，可结果依然令人遗憾，看着皮尔洛们场上奔跑，看着因扎吉玩命比赛。他们已经老了，属于米兰的王朝已经成为历史，李锐和皇家马德里只不过加利亚尼虚构的依然挺立的王朝幻象上来了一击，所有人都知道，该重建了。问题是，贝卢斯科尼看了这场比赛没有？！！

 第117章 旖旎，六人行

    第117章旖旎，六人行

    赢了和a米兰的比赛之后，第二天皇家马德里也放假半天，这几场比赛对于皇家马德里来说，可以说是赛季开始后的一小段魔鬼赛程，接下来，皇家马德里西甲联赛的对手的希洪竞技。

    赛季初，预测降级名单时，几乎每份名单上都有希洪竞技的名字，而赛季进行到现，希洪竞技的表现也确实不不好，以球队现的状态，赛季末降级的可能性很大。

    考虑到双方的实力对比，皇家马德里上下对于这场比赛的心态还是很放松，认为这场比赛相对比较轻松，所以，佩莱格里尼也决定让球员们放松一下。上午的训练结束后，宣布放假半天。

    难得放假半天，李锐正要回家，拉莫斯、阿隆两个人找到了李锐，拉莫斯哈哈笑着，揽着李锐的肩头“晚上一起去酒吧玩玩？”

    李锐想着要回家好好陪陪杰西卡和小杰克，所以他正想拒绝，拉莫斯却大咧咧说道：“李，我可是对哈维打包票，你会一起过来的。再说了，赢了米兰，咱们还没有庆贺一下呢。”

    这时候，阿隆开车过来了，他打开车窗，按了按喇叭，朝着李锐笑着喊着，“李，一起玩玩吧，大家一起聚聚。”

    这下李锐还真的不好拒绝了，他点点头，“好的，我先回家，下午哪个酒吧集合？”

    “太棒了。”拉莫斯高兴了，给了李锐一拳，说了酒吧的名字，一头钻进阿隆的车子里，拉莫斯上个月因为超速驾驶，现驾照还警局扣着呢，只能够蹭阿隆的车子。

    回到家里，李锐和家人一起吃完午饭后，哄着小杰克睡着了，李锐看着杰西卡诱惑的滴水的眼神，早就忍耐不住了，将杰西卡拥入怀中，一阵天昏地暗的吻之后，熟练的将杰西卡剥成了小白羊，压上去。

    云散雨歇，卧室里满是旖旎的味道。

    听到李锐说下午要出去和队友们一起去酒吧，杰西卡微微一颦眉，刚想要说什么，李锐就笑着说，放心吧，就是喝喝酒，培养一下友情，大家都去，自己不去的话，也太好。

    杰西卡也就不好再说什么了，她知道，团队里，特立独行不和队友们一起是不太好的。

    “嗷~”李锐突然感觉自己的***子被火热的腔道温暖了，“亲爱的，我一会还要出去呢。”

    杰西卡一边温柔的帮李锐清洗着，妩媚的抛了个媚眼，“我就是要榨***，让外面的野女人想吃吃不到。”

    “唔~轻点――”李锐怪叫一声，粗鲁的将杰西卡的头按下。不知道怎么地，两人欢。好的时候，偶尔有这样的泼妇一样的话，从公主气质一般的杰西卡口中说出来的时候，李锐感觉自己加的火热了。

    拉莫斯他们选择的是一个不算大的酒吧，u色dja摸n(火腿博物馆)，酒吧的外墙上挂满了火腿，绝对的名副其实。不过，酒吧虽然不大，但是，这个酒吧的气氛狂野***，马德里很有名的，年轻人经常会来这些地方。

    李锐到了酒吧，停好车就看到了卡卡那里等他，一问才知道，除了拉莫斯和阿隆之外，还有本泽马以及佩佩。这让李锐很高兴，他本来以为只有‘西班牙帮’，现，不仅仅有‘巴西帮’，还有法国小子本泽马，这是好事，起码说明，伯纳乌的衣室里的派系，没有影响到球员们私下里的友好相处。李锐不是来皇家马德里当球霸的，他当然希望衣室气氛很好，大家都能够很好的相处，一起努力，去赢得一个又一个胜利和奖杯。

    拉莫斯、佩佩、阿隆、卡卡、本泽马、李锐，皇家马德里6个球星吧台要了自己喜欢的酒类，李锐选择的是罗姆酒，这种酒是以甘蔗糖蜜为原料生产的一种蒸馏酒，也称为兰姆酒、蓝姆酒或朗姆酒，正宗的罗姆酒产自古巴。这是他刚刚出道的时候，法兰克福的时候就很喜欢喝的一种酒，直到现还是李锐的习惯，当然，李锐选择的是那种低度酒精的罗姆酒，并不是他的酒量不行，这是一个运动员的自律。

    5个人找了一个靠窗的桌子，慢慢品酒，品尝西班牙的美食。据说这个酒吧的火腿是一绝，很多外国游客也慕名前来品尝，不过，李锐却没有觉得那火腿美味什么地方，也许是口味不一样罢了。

    几个人就一边吃喝一边闲聊，他们的眼光却逡巡着酒吧里穿着狂野而暴露的时尚女郎，酒吧里猎艳一直都是某些球员的嗜好。李锐和卡卡虽然不是那种乱搞的人，但是，和大家一起乐呵乐呵，品评论足也是一番乐事。

    几个人一身便装，不过，身上的衣服都是顶级名牌，腕上的名表也无一不昭示着几个人的年少多金的主，再加上几人身边也没有女伴，是引起了一些打扮性感靓丽或者是自认为自己足够性感的女孩子过来搭讪。

    当然了，以李锐和卡卡的知名度，也许这些女孩子早就认出来了，假装不认识，打着主意想要勾搭上，那可就是‘一夜成名’了，有这种想法也说不定。

    几人都是酒吧的老手，不一会就和几个性感辣妹聊得火热，拉莫斯和本泽马以及佩佩是已经起身去跳舞了。

    李锐和卡卡不顾性感辣妹的幽怨的眼神，拒绝了共舞的请求，两人都很谨慎，这样的公开场合，不知道有多少人甚至有记者盯着呢，虽然跳跳舞没有什么，但是，发生卡卡和李锐身上，就足以造成不小的绯闻了，弄不好只是跳个舞，明天的报纸上，就会说卡卡和李锐一起招妓3飞、4飞、n飞，甚至连私生子都出来了呢。

    还是谨慎为妙，再说了，这些风尘女子还真入不了李锐和卡卡的眼。特别是李锐，从家里出来前，李锐刚刚被杰西卡这样的大美女喂饱‘榨干’了，现哪儿会对这些庸脂俗粉有什么兴趣。

    不仅仅这些‘有野心’的女孩儿认出了李锐和卡卡们，酒吧老板也认出了皇家马德里的超级球星，他当然不会放弃这个好机会。

    对于酒吧老板的合影的请求，李锐和卡卡很愉快的同意了，没有人规定足球运动员不能够到酒吧来，而且，今天也是球队的正常放假，即使是有些找事的媒体也是无可指责的。

    葡萄牙裔的酒吧老板平托无疑是一个幸运的家伙，能够同时和李锐以及卡卡合影，可不是轻易能够遇到的好机会。

    李锐和卡卡闲谈着，看了看时间，正两人打算喊那三个家伙准备一起离开的时候，忽然酒吧中间跳舞的人发生了一阵喧哗，李锐和卡卡本来也没有当做一回事，这种喧哗酒吧很正常，不过，两人听到一声喊声，然后就是一阵骚乱，两人赶紧往骚乱那里看过去，因为刚才发出一声喊的好像是拉莫斯。

    舞池中间，已经没有人再跳舞了，有两帮人对峙着，一边是十几个人，另外一边赫然就是拉莫斯、阿隆以及本泽马这三个家伙。

    李锐一看这情况，就知道出事了，他赶紧对卡卡说：“卡卡，你去找酒吧老板喊保安，我过去看看。”看到卡卡想要说什么，李锐嘿嘿笑了，“你打架不如我。”

    卡卡知道李锐是开玩笑的，李锐要是参与打架可就不是一件小事了，他赶紧起身去找酒吧老板了，事实上，刚才那边的喧哗声响起的时候，酒吧老板已经打电话叫保安了，似乎这样的事情，老板处理起来也已经很熟练了。

    李锐走过去的时候，那边已经动起手来了，拉莫斯一拳将自己对面的一个家伙打翻地，不过，他自己也立即别群殴了，而正忙着照顾本泽马的阿隆见状，也上来一脚将正殴打拉莫斯的一个家伙揣翻地，从地上爬起来的阿隆，以及额头上有血的本泽马也两眼通红的，爬起来打作一团。而另外一边正和一个靓妞搭讪的佩佩见状，大吼一声冲过来，一拳将一个正要偷袭阿隆的家伙打倒了，这厮的出拳一看就是老于此道了。

    哪儿都不乏起哄的人，有人吹口哨，有人尖叫，乱作一团，而不少人正拿着手机拍摄，看到这里，李锐加头大了，很显然，有人认出了本泽马、拉莫斯以及佩佩和阿隆这几个皇家马德里球星了。

    李锐很郁闷，本来是大家一起出来聚聚，谁想到会出现这样的事情，他想要上前去劝开双方，这倒不是李锐没种打架，只是他是这几个家伙中清醒的，知道这个时候，不论谁对谁错，一旦这事儿被捅出去，特别是那些拿手机拍摄的家伙的画面一旦流出，对于俱乐部和球员本人都是不小的麻烦。

    不过，这个时候双方都动起手来了，哪里是李锐一个人就能够劝阻的，李锐的‘住手’刚刚喊出口，一个家伙就从后面过来，想要将李锐踹倒，李锐也生气了，莫名其妙的挨打他可不干，再说了，自己的队友们很显然是吃亏了，李锐自然不能干看着。既然对手先动手了，他也不客气了。

    李锐侧身让开要踹自己的那个家伙，双手迅速抓住那个家伙的肩膀，转身给这个家伙一个背摔，将他摔地上，疼得哼哼唧唧的惨叫。

    李锐这一下，立刻震住了当场，有人惊呼‘天哪，中国功夫！――那是李！是李锐！上帝！’

    听到这喊声，李锐顿时一阵头疼。

    他弯腰将拉莫斯和本泽马拉起来，两人的脸上有淤青，特别是本泽马的额头上流血了，拉莫斯也是够倒霉的，他打架也是厉害的，可惜刚才被偷袭了，先吃亏了，至于阿隆虽然别打翻地，不过，只是衣服上比较赃，倒是没有破相，倒是佩佩没有什么事情，这厮一个人将两个家伙打的嗷嗷叫。

    这时候酒吧保安及时赶到，看到双方已经停手了，趁着这个一愣神的机会，赶紧将两帮人隔开。

    “怎么回事？”李锐扭头就问拉莫斯几个。

    拉莫斯和佩佩是天不怕地不怕的暴脾气，本泽马也是愣头青，阿隆是老家伙了，不过被李锐这瞪眼，都是一阵害怕，这也许是李锐刚才打架那几下，让几个家伙也是被雷住了吧。

    佩佩看看阿隆，佩佩刚才泡妞，自然不知道发生什么了，而阿隆看看拉莫斯，拉莫斯又看看本泽马。

    本泽马也有点不好意思，小声嘀咕了两句，原来刚才一个打扮妖艳的‘狼女’邀请本泽马跳舞，这个腰间臀上的风***人正是本泽马喜欢的类型，两人迅速勾搭，已经约好了一会去哪里大战三百回合了，这个时候，不知道从哪里来了个家伙，过来二话没说，给本泽马就是一拳。

    本泽马无缘无故挨打，当然不甘心了。冲突就产生了。

    李锐就看了一眼那个引起纷争的女人，长相一般，不过那对奶。子简直是硕大，一只至少有十斤的样子，看得出来本泽马应该是‘巨。乳控’。

    事情明摆着，这个骚。女想要勾搭本泽马，两人**一拍即合，眼看好事将成。那个先动手的应该是这个骚。女的姘头。

    这个时候，卡卡匆忙跑来，低声说，“快点走，警察来了。我观察了一下，走后门！”

    李锐也是一阵发急，如果进了警察局，管今天这事儿不是自己这边挑起的，但是，明天肯定会引起一场轩然***，媒体绝对不会少折腾的。

    李锐向几个队友使个眼色，几个人也不是傻子，赶紧转身快步向酒吧外走去。拉莫斯还不忘记朝着一个家伙挥了挥拳头，拉莫斯今天吃亏了，当然心里很不爽。

    保安想要拦住几个人，这个时候，刚才找李锐和卡卡要签名的酒吧老板发话了，“皮特，让他们走。”

    保安犹豫一下，还是让开了，李锐和卡卡无暇向酒吧老板致谢，带着几个人赶紧离开了，几个人的脸色都很阴沉。他们知道，这事儿恐怕没有那么容易解决。

 第118章 坏事变好事

    第118章坏事变好事

    当马德里的警方来到酒吧的时候，几个皇家马德里球星已经从后门离开了。

    警方盘问了现场的相关人员，从目击者口中得知了这个斗殴事件中居然有皇家马德里球员参与，并且听到了李锐和卡卡这样的大名鼎鼎的名字。

    一个警员吹了声口哨，“头儿，我们中头彩了。”

    警官模样的人瞪了一眼自己的助手，“你以为这是什么好事？”

    李锐几个人离开酒吧后，几个人商量了一下，就这样离开的话，后遗症颇多，几个人商量了一下，今天的事情，过错并不自己这一边，后由李锐掏出手机，打电话给主教练佩莱格里尼。

    佩莱格里尼正家里吃晚餐，接到了他们的电话，得知发生的这一切后，立刻指示李锐几个人先不要回家，不要接受任何媒体的采访，他马上就赶过去。

    挂掉李锐的电话，佩莱格里尼就拨通了弗洛伦蒂诺的电话，这件事是必须要向弗洛伦蒂诺通报的。

    李锐可卡卡等人见到了主教练佩莱格里尼的时候，没有想到弗洛伦蒂诺也随后赶来了。弗洛伦蒂诺能不来吗？出了这件事，虽然错不球员们这一边，但是，毕竟发生了打架事件，这就不是小事了，他要陪着球员们一起前往马德里警局备案解释这件事，以弗洛伦蒂诺西班牙的影响力，相信一定能够量将这件事的影响降低到少。

    马德里东郊的警局迎来了警局历史上大牌的造访者，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺以及球队主教练佩莱格里尼的陪同下，李锐和卡卡、拉莫斯等人录了口供。

    让弗洛伦蒂诺和佩莱格里尼松一口气的是，这件事上球队的球员似乎问题不大。

    虽然皇家马德里的球星们都参与了打架，但是，这件冲突中他们并不是先动手的一方，某种意义上来说，还可以算是受害者，对于这件事，警方已经酒吧里从酒吧老板平托那里拿到了口供，而现场的顾客的手机拍照和以及其他的目击证人，也都可以证明皇家马德里球星是被动还击的，至于卷入此次打架事件中的李锐，虽然也动手打人，不过，当时只是想劝架，是受到攻击的时候，被迫还击的，所以警方并没有对李锐进行什么追究。

    从警局出来，李锐和卡卡苦笑一声，本来这难得的半天假，正好休息一下，放松一下，谁承想出了这档子事。

    本泽马也不好意思的像大家道歉。

    “算了吧，也不能怪你。”李锐大方的甩甩手，也打定主意，以后要是去酒吧什么地方，一定要注意这些个精虫上脑的家伙。

    弗洛伦蒂诺说了几个人几句，并没有太生气，这件事，并不能太责怪球员们，好警方也调查清楚了，也没有对几个人提出拘留的要求。

    当然了，弗洛伦蒂诺生气是肯定的了。这件事，当然是会给俱乐部，以及几个人造成影响的。特别是李锐和卡卡这两人，估计要有一些负面的闻出来了。

    李锐和卡卡的住处离得近，两人和拉莫斯以及本泽马和阿隆告别，驾车返回了住处，相互告别。

    到家里，李锐才将这件事告诉了杰西卡，自然又是一番盘问。李锐还注意到，杰西卡偷偷和卡卡的妻子卡罗琳通话，两个无聊的女人估计是互相打探消息来着。李锐也是失声笑了。

    他也想了想，这件事也不完全是坏事，不是有句话嘛，那啥死党关系铁的是一起同过窗，一起嫖过娼，一起扛过枪，一起分过脏。这次，几个人一起打架，还进了局子，天然之下，关系也进了一步。从警局出来的时候，几个家伙说话的口气明显没有那么客气了，想来大家的感觉也差不多了。

    李锐自然不知道，对本泽马、拉莫斯以及佩佩这三个精力旺盛的牲口来说，李锐将那个家伙漂亮的背摔的那一下，还是很有魅力的。差点就膜拜了。

    当然了，李锐也知道，媒体肯定会有一些炒作的，这不是他担心就能够解决的了，干脆不去想，爱谁谁。

    正如李锐所料，第二天的英国媒体却并没有放过几个人，几乎所有的媒体都报道这件皇家马德里球星酒吧打架的丑闻――李锐、卡卡、阿隆、拉莫斯、佩佩、本泽马，6人媒体的报道中，都成了负面人物，暴力分子。

    西班牙《ab报》报道说，赢下a米兰后，包括李锐和卡卡内的6名皇家马德里来到酒吧庆祝，本泽马和舞伴跳舞的时候，遭受该女的男友的袭击，引发了一场冲突，李锐也参与进去了。不过，应该说，《ab报》的报道还算是客观的。

    而一向以皇家马德里的喉舌为人所知的《阿斯报》则表示，卡卡和李锐等人来到酒吧小聚，很不幸的被一个喝醉的酒鬼袭击，引发了冲突。就算是一笔带过了。

    不过，一向唯恐皇家马德里天下不乱的《世界体育报》为踊跃，这个加泰罗尼亚媒体花费看浓重的笔墨绘声绘色的来描写这件事，就好像是他们亲身经历一样，《世界体育报》的报道中，本泽马成了酒吧里和别人争风吃醋，终引发了一场争斗，如果你只是看了《世界体育报》的报道，估计会以为这是一出‘强抢民女’的戏码，而且是强抢回去六人行。。反复轮。就差直接说出滥。。交聚会了。

    媒体的报道，特别是《世界体育报》的报道，让皇家马德里俱乐部愤怒不已。

    弗洛伦蒂诺当选皇家马德里主席后，首次公开场合发火了，他怒斥《世界体育报》颠倒黑白，丧失了媒体的公正的准则。

    而李锐的经纪人罗德里格斯也从意大利赶到了马德里，和李锐的私人律师一起马德里的大酒店召开了闻发布会，指责《世界体育报》的不实报道，对李锐的名誉造成的损害。要求《世界体育报》立刻登报道歉，并且赔偿李锐因此遭受的商业损失。

    与此同时，卡卡的经纪人，也就是卡卡的老爸，也宣布要求《世界体育报》登报道歉，赔偿卡卡的精神损失。

    李锐和卡卡的行动是一个信号，拉莫斯、阿隆，以及本泽马的经纪人也发表声明谴责《世界体育报》的卑鄙行为。

    而李锐的妻子杰西卡以及卡卡的妻子卡罗琳也联合发表声明，谴责媒体为了销量，以及制造皇家马德里的混乱，捏造不实报道的行为对他们的家庭造成的伤害。

    而《阿斯报》等马德里媒体也站出来，拿出各种证据，包括警方提供的证词，以及事发当时一些目击证人的证词，戏耍皇家马德里众球星的不白之冤。

    一时之间，马德里媒体和加泰罗尼亚媒体之间，开始了一阵你攻我受的战斗，不知道的还以为是国家德比就眼前了呢。

    西班牙《国家报》则分析这件事说，《世界体育报》的目的是造成皇家马德里的混乱，却反而适得其反，激起了包括李锐和卡卡内的皇家马德里球星的反感和愤怒，可以想象，届时西班牙‘国家德比’的时候，李锐和卡卡们会咬牙切齿将这怒火发泄巴塞罗那身上的。

    2009年10月24日，2009－2010赛季西甲联赛第8轮，皇家马德里客场希洪竞技，媒体赛前一直认为希洪竞技不会给皇家马德里带来什么麻烦的。

    这也难怪，希洪竞技一直都为保级而战的球队，实力一般，这个俱乐部为人所知的，却是因为希洪竞技拥有西班牙一流的青训系统，大卫?比利亚和安古洛，等优秀球员都出自希洪竞技。

    这场比赛，佩莱格里尼选择了让李锐轮换，锋线上派上了伊瓜因和劳尔的组合。

    90分钟的比赛结束后，希洪竞技的大磨坊球场的看台上，希洪竞技的球迷的欢呼声是唯一的主旋律，大磨坊球场的比分牌上希洪竞技0:0皇家马德里的比分赫然醒目。

    本场比赛，皇家马德里全场比赛射门次数高达21次，但是，愣是没有将足球送入希洪竞技的球门，全场比赛的佳球员无疑是希洪竞技的门将巴勃罗，这位老兄的神勇扑救至少扑出了六七个必进之球。

    特别是本泽马替补上场后，接到了范德法特的直塞球，脚后跟漂亮的一磕，劳尔跟着反越位成功，获得单刀机会，皇家马德里队长的一脚低射，被巴勃罗神勇的扑出去了。

    这场比赛的郁闷，不仅仅是皇家马德里客场被‘弱旅’希洪竞技0:0逼平了，此外，伊瓜因还比赛中受伤被换下，真可谓是祸不单行。

    从大磨坊球场回到下榻的酒店后，球员们的心情明显不佳，李锐和本泽马呆房间里看比赛，巴塞罗那诺坎普球场萨拉戈萨的比赛比皇家马德里的比赛晚两个小时开球。

    李锐和本泽马的唏嘘不已中，他们看到皇家马德里主场以摧枯拉朽之势6:1屠杀了萨拉戈萨，瑞典神塔伊布拉希莫维奇梅开二度，马里中场凯塔上演了帽子戏法，梅西也有一球入账。

    “那个马里人确实不错。“李锐说。

    本泽马点点头，凯塔是从法甲走出的球星，本泽马对他自然有所耳闻，凯塔不是射手，但是，却总能够进球，这法甲是公认的事实。

    “现巴塞罗那的积分追上我们了吧。“本泽马问。

    “恩，都是7胜1平了。”李锐起来拍拍屁股，“不晚了，我先洗澡去了，别想那么多了，国家德比的时候，好好操练他们就是了。”

    本泽马嘿嘿笑了，赛季已经进行了五分之一了，李锐球场上的表现，让本泽马也由刚才的小年轻的倨傲不服气，现对李锐很服气了，他现可以说是以李锐为目标的，听听李锐这口气，‘国家德比’的时候，好好操练巴塞罗那。啧啧，这话也只有李锐敢这样说，你还听着不会有什么方案。。为啥？。李锐有这样的实力啊。

    而且，似乎经历过那次酒吧的‘打架事件’后，本泽马对于李锐是很‘景仰’了，缠着李锐要李锐教他所谓的‘中国功夫’。

    从希洪回来的第一天训练了两个小时之后，佩莱格里尼带领球员训练基地的演播大厅里观摩那场客场0:0希洪竞技的比赛。佩莱格里尼对于比赛中出现的问题提出了尖锐的批评，其中对于锋线上没有能够把握住进球机会，浪费多次必进球的机会表示了不满。李锐注意到，劳尔的脸色很难看。

    而媒体皇家马德里被希洪竞技逼平后，也开始炒作，声称皇家马德里的蜜月到此为止了，接下来的比赛中，皇家马德里一旦再次遇到阻拦，这支崭的‘银河战舰’之前连胜的光环下隐藏的各种问题，就将彻底暴露出来。

    对于媒体的这番炒作李锐很无语，也懒得去理会，比方说吧，《世界体育报》说，皇家马德里的那些连胜之下被隐藏的问题将会来一次大爆发，而指出的问题，诸如皇家马德里的衣室帮派林立，互相不服气等等，也是老调重弹，没有什么意。再说了，李锐自己是知道的，现球队内部虽然不能够说是一片和谐、铁板一片，但是，起码总体气氛还是不错的。并不像他来皇家马德里之前，所想象的那样乱糟糟的样子，这让李锐也比较满意。

 第119章 美女主播骚扰事件

    第119章美女主播骚扰事件

    三天之后，皇家马德里西甲联赛第9轮的比赛中，主场2:0赫塔菲，这场比赛，皇家马德里的首发锋线组合是李锐和本泽马，本泽马上半场比赛为皇家马德里首开纪录，而李锐下半场比赛则打入自己本赛季西甲联赛中第16球。

    而随后进行的比赛中，巴塞罗那客场被奥萨苏纳逼平了，皇家马德里再次积分上超越巴塞罗那2分，这下子，那些说皇家马德里出现危机的每天闭嘴了，而被媒体‘惦记’的对象变成了巴塞罗那，《阿斯报》是对巴塞罗那一阵冷言冷语的嘲讽，报了此前的一箭之仇。

    2:0赢下赫塔菲后的第二天下午，皇家马德里也得到了一个好消息，皇家马德里的医疗组的医疗官赫尔南德斯宣布上一轮联赛受伤的伊瓜因问题不大，能够参赛了，不过好不要首发。

    伊瓜因的迅速回归，对于皇家马德里来说是一个利好消息，皇家马德里下一场将前往圣西罗客场挑战a米兰，这场比赛，从a米兰伯纳乌的表现来看，可以预见将会是一场苦战，伊瓜因能传能射，对于皇家马德里的进攻是一个很好的补充选择。

    和赫塔菲的比赛结束后的第二天，皇家马德里全队出发前往米兰，开始备战客场和a米兰的冠军联赛小组赛第四轮的比赛。

    当皇家马德里抵达米兰马尔彭萨机场的时候，李锐意外的机场见到了欢迎自己的标语，那是意大利的华人团体球迷来机场欢迎他。

    “欢迎世界第一射手李锐！”这些华人球迷举着这样的横幅，来给李锐加油。

    李锐笑了，他虽然从来没有亲口说过自己是世界第一射手这样的话，但是，李锐也不会自我贬低认为有谁会比自己强，他也不觉得这些华人球迷举着这样的横幅有什么不妥，因为他从大家的脸上看到了骄傲和自豪，而李锐也因为能够给这些流着相同的血脉的同胞带来自豪而骄傲。

    李锐阻止了机场保安的拦截，他走过去给他们签名。

    看到李锐主动走过来向大家打招呼，大家也是很高兴，很自豪：看到没，这是李锐，是世界上厉害的球星，他是我们的人！！

    “李锐，米兰人对你可能会不太礼貌，你要有心理准备啊。”有人好心的提醒李锐。

    “没什么，我会用进球让所有人闭嘴的。”李锐嘿嘿笑着，他知道不仅仅的米兰，意大利媒体这次都对自己不太友好。这些同胞面前，他觉得没有什么压力，也不需要带着公式化的面具。

    听到李锐这句话，人群中是一阵欢呼声，这话真提气！

    李锐是皇家马德里的头号射手，作为作为皇家马德里的进攻核心，他受到了意大利媒体的心理攻击。

    他们拿李锐两周前伯纳乌战胜米兰时候说期待进米兰多的球这句话来说事，说李锐缺乏必要的礼貌和教养，是一个得志的小人，并以这番话来激励a米兰球员，鼓励他们圣西**掉皇家马德里，让李锐难堪。

    李锐觉得自己挺冤枉的，他记得自己当时说的那些话里，百分之九十九的话里，对于红黑军团都保持着必要的尊敬的，没想到，媒体对于那些话都选择了无视，只拿这一句无心之语来炒作，啧啧。其心可诛啊。

    对于媒体的这番炒作和嘴仗，李锐无心去李锐，他已经过了那种意气用事、因为媒体的一点点煽风点火就赤膊上阵的时候了，心态也比较成熟了。

    此外，李锐不愿意去打嘴仗是因为足球不是靠嘴巴说赢的，而是靠双脚踢赢的。他知道，自己有力的武器，就是圣西罗球场进球，让这些乱七八糟的声音彻底无语！！

    李锐和这些华人球迷挥手告别，回到队伍中。

    见他归队，卡卡笑着对李锐说，“羡慕你啊，到处都有你的球迷。”

    “不，实际上，这些人中不少并不是球迷，他们很少会看球的。”李锐微笑着说。

    卡卡惊愕，问：“我不明白。”

    “因为，我和他们一样都是外拼搏奋斗的华人，我们是同胞，我的成功让他们很骄傲，这是我自豪和高兴的。我不想让他们失望。”李锐一脸自信的说。

    卡卡微微点头，他虽然不是特别明白，但是，卡卡有点理解李锐为什么球场上这么拼命的原因了。除了足球荣誉，还有许多。

    皇家马德里全队下榻米兰城著名的hdi酒店，这是米兰城豪华的酒店之一。酒店的大厅里可以见到大理石柱子、壁炉以及各种各样的壁画和毛绒饰品，这甚至让你以为这是一家复古的奢华博物馆。

    旅途疲劳的皇家马德里球员分到了各自的房间后，就匆匆洗漱准备睡觉了。

    第二天早上，却发生了一件让皇家马德里俱乐部气愤怒的事情。

    早上八点多的时候，李锐睡得正香的时候，被酒店房间里的电话铃声吵醒了。

    李锐睡眼惺忪的接听了电话：“哪位？”

    电话那头传来了一声惊喜的女声，“李!真的是你吗？”

    李锐愣了一下，电话那头的女人说的是英语，李锐一时之间想不起电话那头会是谁：“是的。你是？”

    这个时候，和李锐一个房间的本泽马也被这个电话吵醒了，他看了看李锐，李锐歉意的冲着本泽马笑笑。

    电话那头说，“你好，我是乔吉亚帕马斯。”

    这是一个陌生的名字，李锐想了几秒钟，不认识啊，“嗯，抱歉，你是？”

    乔吉亚帕马斯：“不好意思，我真是太激动了，我们是意大利电视5台的《秘闻披露》，我们没想到真能与你通话。”

    李锐有点郁闷，弄了半天是媒体，他强忍住要挂掉电话的冲动，嘟囔着说，“帕玛斯小姐，我正睡觉呢。”

    乔吉亚帕马斯：“很抱歉，真的非常抱歉，但今天早晨能够和你电话连线真是太高兴了！”

    李锐咳嗽了一声，忍住怒火，对电话那头那个莫名的女人说，“好吧，我本来也睡得挺高兴的，如果你不介意的话。(我还是挂电话吧)”

    乔吉亚帕马斯感觉到了李锐的不满，歉声说，“真是太抱歉了，但能不能请你明天早上来我们电视台进行一次谈话节目呢？”

    “对不起，可我是来这里参加冠军联赛的比赛的，时间不允许我去别的什么地方。”

    “就一个早上也不行？拜托了。”

    “不，不，真的没办法。”

    “半个小时也不可以吗？”

    李锐再也不想和电话那头的这个不知所谓的女人纠缠了，他看到本泽马已经坐床上，饶有兴趣的看着自己，这让李锐觉得自己这样子很傻，“那你需要找俱乐部咨询一下，这事儿我做不了主。”

    终于电话那头传来了让李锐松一口气的声音，“好的，那我们去试着联系一下。李，真的很高兴能和你通话，打扰了，好好休息，再见。”

    李锐有气无力的说，“谢谢，再见。”

    “谁来的电话？”本泽马打了个呵欠问。

    “不认识。”李锐也打了个呵欠，“她说自己叫乔吉亚帕马斯，是一个什么电视台的主持人。”

    “~”本泽马吹了声口哨，“大美女啊。”说着他看了李锐一眼，“李，你不会没有听说过这个乔吉亚帕马斯吧。”

    “这个女人很有名吗？”李锐无奈的问，他都怀疑本泽马这厮的脑子里是不是都是女人，这家伙比李锐小两岁，却很八卦，尤其对各国的名女人了如指掌。

    “因扎吉，知道吧？”本泽马说。李锐就点头，本泽马接着说，“乔吉亚帕马斯是因扎吉曾经的女友。”

    看到李锐笑了，本泽马也开始口若悬河的表示自己的渊博，“这妞是意大利电视5台的王牌节目《秘闻披露》的女主持人。说实话，这个卡利亚里小妞是我见过的正点的女人，我敢断定，她肯定是罩杯。”

    “因扎吉有福了。”李锐呵呵笑着。

    “恩，所以，球场上，你是我的偶像，球场下，因扎吉是我的榜样。”本泽马穿着裤衩站起来发出宣言，看到李锐瞄向他的小鸟，双手捂住，居然还脸红了。

    两人被这个电话这一骚扰，管还有点疲倦，也是睡意全无了。干脆起身洗漱，就从房间里出来了。

    “嘿，李，这么早就起来了？”布特拉格诺正好从李锐的房间门口经过，和李锐打招呼。布特拉格诺的皇家马德里领队兼球队公关部长。

    “别提了，被电话吵醒的。”李锐打了个呵欠。

    布特拉格诺看到李锐呵欠连天，皱了皱眉头，“什么电话？”

    李锐这才将早上的那个电话的事情告诉布特拉格诺了。

    “那女人自称是意大利5台的主持人乔吉亚帕马斯？”这件事立刻引起了布特拉格诺的重视，因为皇家马德里球员的房间的电话外面是打不进来的，这也是为了保障球员们的休息，避免别打扰，至于如何会出现这件事，布特拉格诺一定会找到hdi酒店工作人员问个清楚的。

    “应该是的，我没有记错的话。”

    布特拉格诺点点头，匆匆忙忙的离开了。

    布特拉格诺很快就弄清楚了事情的经过。

    意大利5台的《秘密披露》栏目组现有了一个的内容，那就是由美女主持人乔吉亚帕马斯想方设法的连线一些名人测试他们的反应。不过，这次，意大利5台会选择李锐作为目标，和a米兰的大战的敏感时期，皇家马德里人肯定不会认为这是巧合，他们加愿意将其认为是米兰方面想法设法要打扰球员们，特别是李锐的休息。

    今天早上，乔吉亚.帕马斯假装自己是李锐的妻子杰西卡，将电话打进皇家马德里下榻的米兰hdi酒店前台，乔吉亚.帕马斯凭借一口美国口音的熟练的美语蒙蔽了接线员，成功地将电话接进了李锐的房间。然后就有了之后发生的故事了。

    皇家马德里领队兼公关部长布特拉格诺对于意大利5台的这个‘有预谋’的恶作剧非常不满，他们要求米兰方面对此事进行调查。皇家马德里俱乐部随即向米兰警方报警，并且知会了欧足联以及a米兰俱乐部。

    很快，这件事就传开了，西班牙媒体也纷纷谴责此事，他们一直认为这件事不是孤立事件，是米兰人的阴谋，目的就是要打扰李锐的正常休息。

    “所有人都知道李锐对于皇家马德里而言是多么的重要。很显然，他们的目的就是要打扰李锐休息，这种方式很是很低级和恶劣。”《阿斯报》愤愤的说。

    吃了亏的西班牙人自然不会善罢甘休，第二天早上，西班牙媒体就进行了回击，他们回击的方式是以牙还牙――《阿斯报》记者假装成a米兰已经退役的队长马尔蒂尼，以‘关心下一代’的由头，打电话到a米兰年轻的巴西射手帕托的房间。

    不过电话接通后，问题出现了，帕托的意大利语并不好，两人一番‘鸡同鸭讲’之后，帕托奇怪的挂掉了电话。额。看来，要捉弄人，学会一门外语是多么重要啊。

    西班牙和意大利媒体的这番战斗，直接的结果，就是比赛双方赛前的口水战升级了，球员们也纷纷别扯进来。

    被意大利著名的美女主持人骚扰的李锐，似乎也动怒了，他接受《米兰体育报》采访的时候说道：“我上一场比赛的时候就说过我很尊重a米兰，现，我依然对这个有着辉煌历史的球会表达尊敬之意，对于这样的对手，我们表达敬意的唯一方式，就是击败他们！”

    对于李锐说出的这种狂妄的话，a米兰副队长也是球队内荷尔蒙分泌亢奋的老将加图站出来反击，“他说要击败我们？真是笑话。圣西罗球场将会让他终生难忘的，我要让他一想到这场比赛就双腿颤抖。”

    拉莫斯立刻站出来为李锐‘抱不平’，“李是我见过的厉害的家伙，我知道他之前曼联的时候淘汰过a米兰，这是好事，这说明他很有经验。”

    拉莫斯的这番话立刻激怒了不少a米兰的球迷，不用说球员们了，被《阿斯报》捉弄了的帕托显得很生气，“圣西罗球场，我的战斗力至少会提高两倍，我已经为这场比赛做好准备了。拉莫斯会后悔说出那番话的。”

    不过，随着比赛的临近，比赛当天，所有的口水战都一件事面前变得微不足道了，毕竟，口水战只是互相喷喷，真正决定比赛的还是双方球员场上的表现。

    当然了，这个时候，所有媒体关注的都有一个共同的话题，那就是卡卡重返圣西罗球场！！

    “毫无疑问，这是本场比赛的大看点。圣西罗，卡卡，这曾经是多么密不可分的两个名字，如今却天各一方。卡卡，曾经是圣西罗的王子，这里的人们都期待着你有一天会成为这里的国王。如今，卡卡却远赴伯纳乌，也许，去伯纳乌踢球是卡卡儿时的梦想。但是，米兰的球迷永远不会忘记6年来卡卡圣西罗的点点滴滴，不会忘记卡卡曾经给这里带来的无数美好。我们不知道到时候迎接卡卡的会不会是掌声，不过，希望会如此。”《米兰体育报》谈到卡卡回归的时候，没有使用犀利的字眼，字里行间反而充满了浓浓的温情，这也让这场比赛，多了一个让人伤感和感动的理由。

    “卡卡会圣西罗进球吗？卡卡进球后会庆祝吗？这些都不重要，对于米兰球迷来说，能够圣西罗再次看到卡卡，也许这本身已经是一种满足，管卡卡身上已经不再是红黑色的战袍。”刚刚捉弄了卡卡a米兰的小弟帕托的《阿斯报》也温情脉脉的说，不过，这句话中带着一种胜利者的姿态，并不让米兰球迷感觉舒服。丫砸钱买走了我们的旗帜，又来说这种话，这也太气人了吧。

    “这轮小组赛之前，皇家马德里以2胜1平积7分，位列小组第一。马赛队1胜1平1负积4分，位列小组第二，a米兰队1胜2负积3分排名第三，苏黎世队也是1胜2负积3分排名后，这个积分和排名多少有些让人觉得意外。可以这么说，如果这场比赛中a米兰不能够圣西罗球场赢皇家马德里，而另外一场比赛中马赛队战胜了苏黎世的话，米兰就危险了，这就要求米兰不仅仅小组赛后两场比赛中战胜对手，还要看别人的脸色，不将命运抓自己的手心里，是不安全的。”

    “专家们分析，如果今天的这场比赛，a米兰不能够从皇家马德里身上至少拿到一场平局的话，莱昂纳多将会被解雇，他的备选者包括卡佩罗、里杰卡尔德，当然，别忘记了，贝卢斯科尼一直对范巴斯滕念念不忘。”

    “如果a米兰能够圣西罗赢下皇家马德里，那么这个小组的出线形势也会异常的混乱，赛前不被看好的马赛队将会为进军16强作殊死搏斗，这对于米兰来说，也是异常不利的。”

    “因此，这场比赛，双方都会拼全力，想要干掉对方。皇家马德里此前还从来没有圣西罗取得过一场胜利呢。”

    乔吉娅.帕玛斯正停圣西罗球场外的转播车上进行现场报道，她是意大利5台的当家花旦，不过今天被意大利1台借调过来，将要圣西罗球场现场解说这场焦点比赛。不要小看这个腰间臀上的性感女人的本事，虽然过去这位卡利亚里美女是凭借和因扎吉绯闻才出了点名，但是现，乔吉娅.帕玛斯可是意大利公认的有内涵的意大利女主播，并不是花瓶。

    皇家马德里的大巴缓缓驶来，不时的有米兰球迷向大巴竖中指，问候皇家马德里球员。

    对于这些，李锐和队友们早就习以为常了，皇家马德里不少球员都是经历过西班牙‘国家得比’的，诺坎普球场的气氛比这可要厉害多了，马德里和加泰罗尼亚之间的恩怨可不是仅仅是足球上的。李锐也是经历过安菲尔德球场外的骚乱的，也是久经考验的战士了。

    “快点下车，不要磨蹭了。”大巴停下，领队布特拉格诺扯着嗓门喊，“佩佩，快点，要不要我让你清醒点。”

    “噢，不，布特拉格诺先生，我很清醒。”

    大家顿时一阵哄笑声。

    “李，李。”

    “嘿，李，美女记者啊。”卡卡拍拍李锐的肩膀，李锐扭头去看，顿时觉得眼前一亮，确实是一个很养眼的美女。

    美女看到李锐望向这边，主动伸出手，“你好，李，我是乔吉娅帕玛斯现能采访你吗？”

    李锐的手触及到乔吉娅帕玛斯的柔软的小手，觉得这个名字怎么这么熟悉，他无暇想这些，“对不起，这位小姐，我现没有时间。”说着李锐耸耸肩，这时候，领队布特拉格诺的吼声响起，“李，快点去衣室，要泡妞也不是现。”

    李锐对于这位口无遮拦的领队很无奈，他尴尬的朝着身边这位美女记者笑笑，朝着衣室走过去。

    乔吉娅帕玛斯苦恼的拨弄了自己的发丝，看着皇家马德里球员的背影，远处传来几声话语——

    “嘿，李，我早说过，那妞不错吧。”

    “卡里姆。噢，别碰我，死人妖。对了，那妞我认识吗？怎么名字这么熟悉。”

    乔吉娅帕玛斯轻咬嘴唇，恨恨的跺了跺脚。一扭头，看到正发愣的助手，“看什么看？去圣西罗解说席。”

    助手看着乔吉娅帕玛斯的翘翘的臀部，咽了口唾沫。此时，圣西罗球场的巨大的歌声已经清晰可闻了，米兰米兰的声音像是开战前的号角声。

 第120章 卡卡！卡卡！卡卡！

    第120章卡卡！卡卡！卡卡！

    “今天晚上，我们为各位观众直播的是a米兰主场与皇家马德里的冠军联赛的小组赛的比赛。两周前，a米兰队客场4:5输给了皇家马德里，现，小组中，米兰位列第三，所以，今天的比赛，管对手是皇家马德里，但是，a米兰也必须全力赢下比赛。”乔吉娅.帕玛斯穿着低胸的套裙，可以看到雪白的半个胸脯，镜头前开始了今天的这场比赛的解说。

    镜头也对准了圣西罗的看台上，客队球迷的看台上，有皇家马德里球迷高举着李锐的漫画，那是一个十字军勇士骑着高头大马，高举长矛的漫画，勇士的身上不是盔甲而是皇家马德里的9号战袍。

    “比赛开始前，我们不得不再次提起一个名字，李锐，世界足球先生只用了两个月就征服了皇家马德里球迷，他让信奉荣耀传说的皇家马德里人认为就是那个可以为球队带来冠军的人。”

    乔吉娅.帕玛斯的解说搭档是意大利名宿罗西，他说道，“没错，防守住李锐，是拿下比赛的关键，不过，别忘记了，卡卡也是一个可以主宰比赛的球员。”

    “嗯，《米兰体育报》说球迷迎接卡卡的是嘘声还是掌声，我们拭目以待。”

    电视前的不少米兰球迷心中此时也是百味交集，对于卡卡，对于这场比赛的担心。

    “球迷朋友们，我是贺伟，此时已经是午夜了，很高兴能够和大家一起期待这场焦点比赛的到来，我们今天为大家直播的是a米兰主场同皇家马德里的比赛，又是一场火星撞地球的比赛。”贺伟坐演播室里面对着镜头说，“今天的比赛，a米兰必须赢球，而皇家马德里也希望能够赢下比赛，提前锁定小组出线权，这必将是一番龙争虎斗。我们猜猜今天的比赛中，李锐会不会进球？”他扭头问身边的解说嘉宾张璐。

    张璐就笑了，“按照李锐进来的状态和进球效率，我想，我们应该猜猜李锐今天能够进几个球。”

    “哈，没错。”贺伟笑了，“两周前，a米兰客场输球后，莱昂纳多说了一番耐人寻味的话，欧洲媒体也报道说莱昂纳多向贝卢斯科尼要人，要贝卢斯科尼买李锐，对此张指导怎么看。”

    “我们不知道媒体的报道是不是属实的，但是从a米兰目前的情况来看，他们确实需要一个世界级的射手，‘无所不能’的因扎吉已经老了，帕托还年轻，博列洛依然没有太大的长进，至于亨特拉尔已经定位为‘水货’了。这样算起来，米兰阵中还真的没有一个关键时刻站出来的超级射手。莱昂纳多要李锐。哈哈，这很正常，正如他所说，没有任何主教练会不想要李锐这样的球员。只是问题是，先不提a米兰有没有钱买，皇家马德里也肯定不会卖，这估计又是媒体的一厢情愿的炒作而已。”

    圣西罗的客队衣室里，佩莱格里尼公布了首发名单。

    范德法特听到首发名单中有自己的名字，显得格外激动，这是他本赛季第一次冠军联赛中首发，坐范德法特身边的李锐也拍拍荷兰人的肩膀表示祝贺，范德法特高兴的笑了笑。

    “关于这场比赛怎么踢，之前已经说过了，这是圣西罗球场，你们将遇到很大的压力，这场比赛，我的要求是至少要拿到一场平局。”

    两队球员站球员甬道里，李锐一扭头，他的旁边是加图。加图狠狠的瞪了李锐一眼，李锐也是一乐，他算是明白了，加图就是这样的脾性，你要是和这种家伙台较真，会被气死的。不过，也不得不承认，加图是一个有血性的硬汉。

    其他的a米兰球员也都表情严肃，这场比赛，a米兰实是输不起了。球员们的压力也极大。

    李锐也微笑着点头和小罗打招呼，也许小罗是a米兰队中唯一脸上还带着微笑的，这倒不是说小罗对于比赛不上心，而是因为他是一个天生的乐观派。媒体曾经感叹‘快乐的小罗踢得快乐的足球让球迷们快乐’。

    “双方的首发名单出来了，我们来看看――

    a米兰：1-迪达/44-奥多，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，18-赞布罗塔/21-皮尔洛，8－加图，80-小罗，10-西多夫/22-博列诺，7-帕托；

    我们看到，本场比赛因扎吉坐了替补席上，从我们得到的消息，没有因扎吉受伤的消息。估计是莱昂纳多要凭借博列洛前场的堡垒作用，为帕托做球，博列洛的冲击力要比因扎吉强，他的活动范围也很大，甚至回防到中场，也许因扎吉球队打不开局面的情况下，会下半场替补出场。此外，上一场比赛停赛的西多夫今天首发出场。皮尔洛、小罗、西多夫，a米兰中场，有3个10号球员。”

    “皇家马德里：1-卡西利亚斯/4-拉莫斯，3-佩佩，18-阿尔比奥尔，18-阿韦罗亚/10-拉斯-迪亚拉，22-阿隆，8-卡卡，23－范德法特/7-劳尔，9-李锐；

    皇家马德里方面，范德法特今天获得了首发机会，这应该是荷兰人给自己证明的机会。此外，左后卫上的位置上上的是阿韦罗亚，只是，马塞洛和德伦特都不行，难道阿韦罗亚就可以了？”

    贺伟和张璐解读双方首发名单的时候，球员们进场了，即使远***的演播室里，依然可以听到广播员读出李锐的名字的时候，圣西罗球场的那巨大的嘘声。

    看来，李锐赛前那番话，确实是将红黑球迷得罪狠了。

    圣西罗球场嘘声刺耳的响起来。

    镜头也反复播放李锐刚才的那脚射门，即使是发出嘘声的a米兰球迷也不得不承认，李锐实是太厉害了。

    比赛刚刚开始，拉斯.迪亚拉斜线分球，卡卡胸部停球后将足球直塞，李锐立刻加速，脚尖一捅，同时自己从奥多的左侧加速，人球分过突破了奥多，下一秒钟，面对扑上来的内斯塔，李锐左肩一沉，右脚却推了一个穿裆，然后身体抹向右边，内斯塔情急之下想要拉住李锐阻挡这次进攻，李锐就好像是豹子一样，一个纵身追上足球直接就是一脚射门，足球几乎是擦着立柱稍稍偏出。

    “李锐――喔――太精彩了！”贺伟带劲的一声喊，这脚射门要是进球了，那就太精彩了，可惜了。

    电视又给了李锐这脚射门几个回放，每放一次，电视机前的李锐的球迷都是一阵遗憾的抱着脑袋，这脚射门要是进球的话，绝对是这个比赛日的佳进球了。

    “。先是人球分过了奥多，然后又穿档过掉的是内斯塔。看得出来，李锐今天的状态很出色，一开场就特别的兴奋。”

    1分钟后，圣西罗球场看台上再次响起了巨大的嘘声，接近10万人发出的巨大的嘘声的音波从看台上弥漫而来，能够给客队球员带来巨大的压力。所以，这也是客场比赛，球队需要先面对的问题。

    即使是有大赛经验的皇家马德里球员也会感觉到这压力，不过，嘘声的对象李锐似乎对于这嘘声免疫，他好像没事人一样。

    刚才范德法特前场的传球出现了失误，足球被加图断下，a米兰立刻反击。小罗得球后，带球高速***，却被一个拼命回防的皇家马德里球员用力推倒了。

    a米兰球迷看到是李锐从a米兰的大禁区前回防并且推倒了小罗，阻止了球队的这次进攻，顿时嘘声震天响。

    而小罗高速带球中被李锐从背后推倒了，也一下子地上翻了好几个圈，看起来挺吓人的，实际上根本没受什么伤。地上滚几个圈，是运动员自己的保护动作，冲击力都翻滚过程中被卸掉了，这样能够避免硬伤。

    不过，a米兰的球迷们对这个看起来很吓人的犯规非常不满，他们认为李锐的动作很恶劣，而且本场比赛的比利时主裁判马科伦只是口头警告了李锐，并没有出牌，这自然不会让a米兰球迷满意，他们认为至少应该是一张黄牌。

    李锐弯腰将小罗拉起来，两人还嘻嘻哈哈的说了两句，事实上足球比赛就是这样，球场上的球员们不一定非的是剑拔弩张的关系，这也不意味着双方不拼。反而是球场看台上的球迷，情绪加激动一些。

    a米兰的任意球。

    皮尔洛的任意球被人墙挡出来，加图快速掷出边线球，西多夫漂亮的将足球挑传给皮尔洛，皮尔洛将足球传给了帕托，帕托带了两步后，突然横向一拉球，闪开了射门的空当，远射！

    足球伴着球迷们巨大的欢呼声飞向球门。

    这球打的突然，卡西利亚斯仓促之下只好双拳把足球打出了底线。

    a米兰获得了他们开场以来的第一个角球。

    皮尔洛主罚角球，这是一个战术角球，他将足球传给西多夫，西多夫脚下控球，荷兰老妖的脚下技术很娴熟，他一踩一拨，拉莫斯连拉带拽愣是没有断下球。

    a米兰球迷的欢呼声中，西多夫的传球穿过拉莫斯的档下，小罗没有丝毫的犹豫，起右脚将足球传入禁区。

    足球被佩佩头球解围出去，但又马上落了皮尔洛脚下，皮尔洛顺势趟球，面对上抢的阿隆，他急停，做了一个要射门的动作，骗得阿隆起跳封堵，却把球一扣，传给了过来接应的西多夫。

    西多夫直接横敲，这让上来抢球的拉斯.迪亚拉失位了，加图插上，这个不以射门见长的中场悍将右脚一拨，然后拔脚便射，足球击中了上来封堵的阿韦罗亚的小腿，有一个轻微的变线，卡西利亚斯对于这样的射门根本来不及做出反应，好足球稍稍偏出了立柱。

    a米兰连续获得角球，不过，这次皮尔洛主罚的角球质量不算高，被卡西利亚斯直接空中将足球摘到了。

    “李锐用一脚精彩的射门来向a米兰宣战之后，a米兰也很快做出了回应，连续两脚射门都很有威胁。”

    双方你来我往的两次攻击之后，这场比赛正式拉开大了大幕。

    a米兰和皇家马德里之间的再度交锋吸引了全世界的目光，特别是李锐的表现是令人关注，李锐和小罗这两位世界足球先生之间的碰撞也是焦点，场边的摄影记者们，也频频将镜头对准李锐和小罗。

    第11分钟，李锐再次前场得球，圣西罗球场的嘘声立刻响起。今天这场比赛，只要李锐得球，那嘘声就会响起。

    圣西罗球场的看台上的嘘声一直持续到卡卡接球，当卡卡接到足球的时候，看台上响起了一阵掌声。这掌声可并非来自客队皇家马德里的球迷看台，而是来自主队球迷。

    这是a米兰球迷感谢卡卡a米兰的6个赛季为红黑军团做出的贡献。

    掌声响彻全场，这一幕真叫现场球迷和电视机前的球迷们感动。

    卡卡也很感动，他对米兰有很深的感情，这是真的，但是，对于此刻的他来说，这和他无关，他要回谢a米兰球迷的厚爱，也要等到赛后。如今他身穿皇家马德里的球衣，所要做的，就是球场上帮助皇家马德里赢下这场比赛。

    卡卡连续变向过人后，突然分球，劳尔拉到边路，接到来球，卡卡分球后，也立刻高速插上，a米兰球员当然知道卡卡的厉害，卡卡的突击吸引了a米兰后卫们的注意，加图立刻跟着卡卡向后撤，内斯塔也不得不也把注意力放了卡卡身上。

    劳尔没有传球给卡卡，而是把球传给了自己的锋线搭档李锐。

    李锐禁区外面，靠近中路，暂时没有人看管。因为a米兰的防守力量都被卡卡的突然无球跑动牵制住了。

    劳尔的传球到了，李锐的射门也到了，他毫不犹豫地原地起脚，直接就是一脚远射！

    李锐的这球射的质量相当高！

    好迪达的注意力很集中，李锐的射门到了，他的反应很迅速，迪达就好像是大鹏一样腾空而起。堪堪单掌将足球托了出去。

    李锐的这脚射门虽然没有进，却惊得圣西罗球场倒吸一口凉气。

    这脚射门也显示了李锐的实力，足球传过来的时候，李锐根本没有停球，也没有助跑，直接是原地发力，全靠身体后仰和腰腹力量来射门。

    这样的射门只要打正了，就很难扑救的，所以，解说嘉宾罗西也一下子站起来，对迪达的这次神勇的扑救赞不绝口。

    皇家马德里的角球。

    劳尔主罚的角球传入禁区，李锐前点头球后蹭，范德法特后点头球攻门，只可惜稍稍顶偏了。

    不过，接下来a米兰的一次反击也让皇家马德里球迷惊出了一声冷汗，帕托高速带球***，要不是阿韦罗亚回防及时，将帕托的射门挡出了底线，a米兰都可能打破了场上的僵局了。

    佩莱格里尼赛前就特别强调，要小心帕托的反击，巴西小将的速度很快，一旦高速***了，很难防得住。

    所以对于这场比赛，佩莱格里尼的底线是拿到一场平局就可以接受了，所以，这场比赛佩莱格里尼也要求后卫线不要过于压上，也量不要采取造越位的‘冒险战术’。为此他还没有让马塞洛或者德伦特首发出任左后卫，而是让防守稳健一些的阿韦罗亚担任左后卫。

    阿韦罗亚的进攻能力比起巴西人马塞洛或者荷兰人德伦特来说差远了，但是阿韦罗亚防守上的能力却是不错，今天的比赛中，帕托出现右路，阿韦罗亚的防守压力不小。

    “李锐的表现很抢眼，让球迷们稍稍失望的是，重返圣西罗球场的卡卡的表现则相对平寂。”罗西笑着说。

    “不过，这对于a米兰来说，却是一个福音。”乔吉娅.帕玛斯莞尔一笑，“李锐和卡卡是皇家马德里队中有威胁的球员，两人速度都很快，技术很好，射门也绝佳，这两人之间要是有默契打疯了，根本没有人能够防住。”

    罗西也笑了，这个乔吉娅.帕玛斯确实不是意大利经常见到的那种花瓶主持人，对于足球的理解很有一套。

    不得不说，意大利电视一台的解说嘉宾罗西是一个‘乌鸦嘴’，他刚刚还‘惋惜’卡卡的表现一般，卡卡就爆发了。

    第31分钟，皇家马德里策动攻势，阿隆断下了博列洛的球之后传给李锐。李锐刚刚转身，就看到加图恶狠狠的扑上来了，李锐几乎是条件反射般的做出了避让动作，伸脚把足球往旁边轻轻一捅，漂亮的让开了加图的扑抢，接着自己侧身闪开，再迅速绕过加图，伸脚将足球勾回来，将足球控制脚下。

    “他的技术真棒。”乔吉娅帕玛斯跳起来发出一声尖叫。此刻，电视机前的不少球迷一阵激动，脑中想起这位美女的性感的臀部和丰满所。‘技术真棒’。啧啧。

    乔吉娅帕玛斯自然不知道自己的尖叫引起了群狼的yy，她目不转睛的盯着球场上，似乎早就将对李锐的‘怨念’忘记了。

    李锐闪开了加图之后，立刻带球往前突。这次上来防守他的人是皮尔洛，李锐连续几脚踩单车，然后突然重心左倾，做出了要向这一侧突破的假象后，却传球了。

    足球到了卡卡的脚下！

    “卡卡！卡卡！卡卡得球！让我们看看他会怎么做！！”卡卡今天的表现一般，得球的机会也不多，管如此，每一次卡卡得球，都会让各国的解说员一阵激动，诚然，李锐是当今足坛的第一射手不假，但是，这场比赛，注定只有一个焦点，那就是卡卡，重返圣西罗的卡卡，他是这个球场的王子，如今却作为对手回来了。卡卡似乎早就料到李锐会传球给他，只见他将足球顺势一拉，立刻加速带球。

    赞布罗塔赶紧上来拦截，他没有贸然出脚抢断，而是卡住了位置，意图迫使卡卡减速，不让他继续往里带球。赞布罗塔当然知道卡卡的特点，高速带球、变向过人后的射门是卡卡的拿手好戏，要防住卡卡，第一要素就是不要让卡卡带球跑起来。

    卡卡立刻佯装要把球传给李锐，赞布罗塔一愣神的时候，卡卡猛地一个加速，生生用速度趟过了赞布罗塔，然后面对扑上来的蒂亚戈席尔瓦，卡卡横向拨球，闪开了射门角度，直接就是一脚远射。

    李锐分球给卡卡的时候，西班牙的解说员就开始了疯狂的解说。

    “漂亮！李锐分球！卡卡得球！！卡卡接到了球。赞布罗塔上来了。卡卡突破***！速度快的惊人！卡卡！卡卡！――过去了！！赞布罗塔不是对手。蒂亚戈席尔瓦上来。卡卡――卡卡！gaaaaaa！！！！！卡卡！卡卡。。卡卡。他圣西罗进球了！！！”西班牙解说员的嘴巴就像机关枪一样一刻不停的喷吐着唾沫星子和火花四射的解说词，他一边喊，一边高举双臂从自己的座位上站了起来。扯着嗓子野嚎。

    西班牙的解说席不远处，就是乔吉娅帕拉斯和罗西所的意大利1台的解说席，看着西班牙解说席上的疯狂，两人都是一阵苦笑。对于卡卡的进球，两人都不知道该说什么了。

    “1:0！精彩绝伦的进球！卡卡个人能力的体现！这就是超级球星的作用！卡卡！卡卡！”

    整个圣西罗球场安静了下来。只能听见解说员兴奋的嚎叫。

    射出这一脚之后，卡卡的眼睛死死的盯着足球，直到看到足球进网，卡卡还保持着完成射门的姿势，他透过迪达身后的球门看到球迷，那里是a米兰的看台。那是曾经为自己献上无数次掌声和欢呼声的球迷，这个球场是他所熟悉的球场。卡卡刚刚出道的时候，就展现了令人惊叹的足球天赋。引起了欧洲豪门的关注，终a米兰花费了800万美元将卡卡引进。

    他刚刚来到米兰的时候，没有人看好他，那个时候，米兰队中有卡卡国家队的老大哥，超级巨星里瓦尔多。安切洛蒂给了这个巴西小伙子极大的信任，卡卡也让所有人惊讶的将里瓦尔多挤了替补席上，并且黯然离开了a米兰。

    那之后，整整6年，圣西罗球场已经习惯了卡卡的进球和那独特的庆祝。

    6年呵！

    卡卡身穿红黑剑条衫，第一次圣西罗球场亮相地时候。他从来没有想过自己有朝一日会成为a米兰地敌人，那个时候他想的是能够这里踢到退役，是多么美妙的事情。

    后来的事情，地球人都知道了，卡卡转会皇家马德里的背后，有太多的故事，既有a米兰俱乐部的默认，也有弗洛伦蒂诺的强势表现，此外，被a米兰球迷的痛恨的是卡卡的那个‘被金钱迷住了眼睛’的老爸，当然，伯纳乌球场对卡卡也是有吸引力的。但是，谁也无法否认卡卡对米兰的感情。

    “万岁！！皇家马德里！万岁，卡卡！”圣西罗球场的客队球迷看台上的皇家马德里球迷爆发出一阵巨大的欢呼声。此刻，这个球场的主人――a米兰球迷失声了，如果是别的球员进球，他们可以发出巨大的嘘声，但是，卡卡的进球，让米兰球迷难以发出嘘声，但是，要红黑球迷为这个进球鼓掌，也是不可能的。

    “卡卡这个球场，有太多的进球，给a米兰球迷带来了欢乐。现，面对卡卡的这个进球。对于米兰球迷来说，实是太残酷。”乔吉娅.帕玛斯有些感伤的说。

    李锐等人要跑过来和卡卡庆祝进球，卡卡做了个手势，阻止了队友们过来。他一个人跑到了圣西罗南看台下，这一次卡卡没有做出那个标志性的庆祝动作，他掀起球衣，露出里面的t恤上的字：

    这里，有卡卡的6年，这6年的时间，卡卡永远不会忘记，永远爱你们的卡卡！！

    现场的10万球迷以及全球超过一亿球迷的注视下，卡卡向圣西罗南看台深深一鞠躬，皇家马德里8号抬头的时候，他阳光帅气的脸上，所有人看到那滴落的泪珠。

 第121章 任意球攻略

    第121章任意球攻略

    镜头也对准了圣西罗球场的贵宾席上，这场比赛，a米兰老板贝卢斯科尼也来到了球场看球，这说明这场比赛对于a米兰来说多么重要。要知道，贝卢斯科尼上次来到圣西罗球场看球还是米兰德比的时候了。

    此刻，出现镜头里贝卢斯科尼脸色很不好，而坐他旁边的加利亚尼则靠椅背上，一脸的严肃，很显然，现的比分对于a米兰来说，很不乐观。

    来自比利时的主裁判马科伦向刚才庆祝时候掀起t恤的卡卡出示了一张黄牌，这次引起了全场球迷的不满，不仅仅是皇家马德里球迷，就连a米兰球迷也嘘主裁判。

    “抱歉，这是我的工作。”主裁判马科伦苦笑一声，一边亮牌，一边对卡卡说。

    卡卡点点头表示理解，脱衣庆祝的时候，他就有这个觉悟了。不过，卡卡对于自己的做法并不后悔。

    比赛继续。

    加图带球插上，他寻找传球的时机，冷不防被阿隆从侧面铲倒，球丢了。

    a米兰方面认为阿隆犯规了，不过主裁判马科伦对于a米兰的抗议没有理会，他不认为这是犯规。

    皇家马德里立刻发动反击，足球被范德法特得到，他直接将足球传向了前场，劳尔胸部停球后，将足球传给李锐，奥多立刻上来抢球，但李锐一个轻巧的马赛回转，就把奥多骗倒了。

    圣西罗球场的客队球迷看台上皇家马德里的球迷们发出巨大的尖叫。以前曼联的时候，李锐每次每次做出了这种让人享受的技巧，曼联球迷就会用尖叫来表示内心的疯狂。现，这又成了皇家马德里球迷幸福的时刻了。

    李锐刚刚转身，就看到了加图的脸，刚才加图被断球后，立刻爬起来不要命的回追，李锐看到这个米兰悍将的气喘吁吁的，这是急速回防累的。

    能够回防跑过来已经不容易，想要加图防住李锐的难度可想而知，这样的加图怎么可能是李锐的对手，李锐也没和他废话，把球往中路猛地一趟，然后加速冲了过去，可怜加图刚刚冲刺跑回来，只能够继续跟着李锐跑，但是，他本来速度就不快，现是一眨眼就被李锐甩了身后，想追也追不上了。

    看到李锐带球长驱直入，内斯塔只好上来防守，内斯塔一动，卡卡的身边就无人防守了。

    李锐立刻推了一脚直塞球，卡卡插入禁区，提脚就射，蒂亚戈席尔瓦冲上来用胸膛堵住了卡卡的这脚射门。

    足球弹回来被范德法特得到，他刚想要射门，脚下的足球不见了。

    “皮尔洛！抢断！机会！米兰的机会！反击的机会。”

    皮尔洛将足球传给了罗纳尔迪尼奥，后者根本没有看前场，就直接将足球传出去了。

    “美妙的传球！不愧为世界足球先生！巴西人之间的默契！”解说员对于小罗的这脚传球赞不绝口。看似随意的这脚传球，就如同精确制导武器一样找到了帕托。

    阿韦罗亚今天的比赛中，一直遵从佩莱格里尼的战术安排，老老实实的呆半场，很少助攻上去。

    帕托刚刚接到罗纳尔迪尼奥给他的传球，阿韦罗亚就上来了，他挤住了帕托，不让他轻易转身，同时后面冲撞他，让他无法控住皮球。

    帕托的脚法当然不至于这么一撞就丢了球，但是这却让帕托需要花费多的时间来调整足球，而与此同时，皇家马德里的后防球员也差不多回防到位了。

    果然，阿韦罗亚的逼迫下，帕托没有太好的机会，只能够将足球回传给西多夫，西多夫将足球调入禁区，佩佩的干扰下，博列洛勉强抢到了落点，头球攻门高出了横梁。

    “a米兰的这次进攻机会很好，可惜了。”罗西惋惜的说，“帕托处理球上，应该向今天比赛中他对手李锐学习，李锐处理球的时候，加的合理，无论是突破过人还是第一时间助攻，都把握的很好。”

    “。。。。。帕托！他突破过去了。。。传球给博列洛。。。。射门！稍稍高出横梁！太可惜了！。。。。皇家马德里快速反击，卡卡中场带球，他高速变向过人，加图被过了，西多夫也拦不住他，奥多上来了，分球！阿隆远射！！迪达抱住了！！。。。手抛球发动进攻！！转眼间，a米兰就攻过了半场。西多夫远射！高了！”

    解说席上的解说员趁着这个机会，喝了口水，刚才那一连串攻防转换，让所有人的心都随着足球滚来滚去而激动的不行，比赛的攻防转换很快，让所有人大呼过瘾。

    a米兰0:1落后，这迫使红黑军团必须压出来进攻，而皇家马德里骨子里并不是防守的球队，双方你来我往攻的不亦乐乎。

    “比赛已经进行到第43分钟了，a米兰仍然以0：1落后皇家马德里，管a米兰的球员很努力，但是，却没有太好的机会，今天的比赛中，罗纳尔迪尼奥的表现有点让人失望。。。”

    第44分钟，罗纳尔迪尼奥前场带球，足球被拉莫斯断下，罗纳尔迪尼奥一把将拉莫斯推倒了，主裁判马科伦只是口头警告了罗纳尔迪尼奥，这引起了皇家马德里球员们的极大不满。

    “。。。。。罗纳尔迪尼奥太急躁了，就连他都显得急躁了，可见a米兰球员现的压力有多大。”罗西说。

    “他（指小罗）应该学会跑起来踢球，意甲联赛的节奏是慢，但是，站原地踢球是进不了球的，再说了，这是冠军联赛。”乔吉娅.帕玛斯漂亮的皱了皱眉头说。此时，上半场比赛双方球员的跑动距离出来了，罗纳尔迪尼奥的跑动距离甚至只有加图的三分之二。

    当来自比利时的主裁判马科伦吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，圣西罗球场的记分牌上，a米兰0:1皇家马德里的比分没有改变。

    场边的记者找到卡卡，想要采访卡卡，问问他重返圣西罗球场的感觉如何，卡卡礼貌的拒绝了采访，一弯腰进了球员甬道。

    回到衣室里，李锐和佩佩等人都再次祝贺了卡卡。

    卡卡笑了笑没有说什么，李锐等人也觉得无趣，不过，他们也知道，卡卡现心情并不平静，也表示了理解。

    佩莱格里尼鼓表扬了球队上半场的表现，能够圣西罗球场半场1:0领先a米兰，这让佩莱格里尼很满意，从另外一个场地上传来的结果是马赛队半场结束的时候已经4:0领先苏黎世了。这也意味着这个小组的出线形势依然混乱，当然了，皇家马德里如果能够客场战胜a米兰的话，就可以提前两轮晋级16强了。剩下一个小组出线名额，则是a米兰和马赛队去争夺。

    圣西罗球场的主队衣室里，气氛显得很凝重。

    他们也知道了另外一个场地同时进行的比赛中，马赛队半场4:0苏黎世的比分，这就意味着如果这场比赛a米兰输球的话，想要小组出线晋级16强将会极为困难了。

    莱昂纳多的情绪很激动，巴西少帅显得很愤怒，他批评球队上半场比赛中缺乏纵深和深度。

    这个时候，贝卢斯科尼加利亚尼的陪同下来到了衣室，a米兰老板将所有人骂了个狗血淋头，后留下一句话，下半场比赛，皮波上场。

    这个时候，博列洛的垂下了脑袋，脸色也很不好，他知道，他从来没真正这里得到认可和接受。

    下半场比赛刚一开始，拉斯迪亚拉对替补上场的因扎吉犯规，主裁判马科伦朝着拉斯迪亚拉出示了黄牌，并且判罚了任意球。

    这个任意球的地点距离球门大约23米左右，是一个很危险的区域。

    皮尔洛和罗纳尔迪尼奥一起站了足球前，两人低声交流，卡西利亚斯摸不准两人是谁来主罚这个球，只好提高警惕。

    主裁判马科伦的哨音响起，罗纳尔迪尼奥从足球前跑过，没有碰球，罚球的是皮尔洛。

    皮尔洛一改为人所熟知的脚内侧搓弧线球的罚球方式，这一次选择了用脚背直接打门，他的发力不大，足球飞起后，球速不如弧线球，线路也比较直，不过跃过人墙后突然下降，距离球门前两米左右突然落地，反弹。。。

    “该死！”卡西利亚斯心里咒骂道，他对于皮尔洛的任意球特别做过研究，没想到皮尔洛这一次突然换了罚球方式，被弄得措手不及，门前的反弹球对守门员做出扑救制造了很高的难度，卡西利亚斯只能够眼睁睁的看着足球门前弹地后，一个‘’字形的路线，弹进了网窝。

    球进了！

    圣西罗球场接近超过8万人爆发出了巨大的欢呼声，a米兰将比分扳成了1:1平。

 第122章 回家！永恒的怀念！

    第122章回家！永恒的怀念！

    李锐躺地上，捂着脚后跟，有些痛苦。

    皮尔洛的进球刺激了a米兰，比赛重开始后，红黑军团加强了攻势，大有一鼓作气再进一球将比分反超的架势。

    不知道是不是莱昂纳多中场的时候进行了特别的安排，a米兰中场的拼抢力度也明显比上半场加强了。

    刚才李锐控球，加图上来拦截，他一脚踩下去，鞋钉正好挂上了李锐的后脚跟，李锐惨叫一声倒地，他感觉脚后跟那里十分痛，也不知道破皮流血没有。

    这一脚真狠啊。。。。李锐恨恨的看着加图，加图犯规后压根就没有主动伸手表示友好的意思，留下一个背影应付主裁判马科伦朝他出示的黄牌。

    看到李锐一瘸一拐的到场边接受治疗，皇家马德里的教练组以及看台上的球迷都是一阵紧张，李锐现对于皇家马德里的重要性是毋庸置疑的，缺了谁，也不能缺李锐啊。

    脱掉球袜，可以看到脚后跟有淤青，还有一道深深的血槽，可见加图这一下是多么的恶劣。

    “的，这个家伙不该踢球应该去杀猪。”李锐嘴巴里骂着。浑然未觉按照自己这句骂，自己岂不是就是猪头了。。。

    这是硬伤，问题不大，队医费尔南德斯朝着李锐的脚后跟喷洒了止痛喷雾，缓解了疼痛，他再次回到了球场。

    刚才皇家马德里的任意球，卡卡直接打门，足球被迪达扑出去了，皇家马德里的角球。

    阿隆主罚角球，角球开出来，a米兰的门前一阵混乱，但是谁也没有顶到球。足球直接飞出了边线。

    西多夫快速掷出边线球，想要打皇家马德里的反击。

    赞布罗塔将足球传给罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥本打算直接接球转身的。但是足球被上来防守的范德法特机敏的一捅，将足球断下了。

    皇家马德里趁势再次发动进攻。

    拉斯.迪亚拉的传球撕破了a米兰的防线，李锐从足球前跑过，这吸引了a米兰后卫的注意力，李锐却没有触球，足球继续往前滚动，然后所有人看到劳尔突然插上了。

    将足球往内侧一抹，劳尔看到迪达站位靠前，直接射门了，可惜稍稍偏出。

    双方下半场的节奏加快，经常是这边的一次进攻刚刚结束，那边的反击就来了，双方攻击的风生水起，球迷也看的大呼过瘾。当然了，a米兰的球迷现的心情是焦急的，平局对于a米兰来说，并不是一个满意的结果。

    第69分钟，李锐接到了拉斯.迪亚拉的传球后，面对加图和西多夫的夹抢，开始了一次‘风华绝代’的表演。

    他倚住了加图，将足球控制脚下，踩着足球，一拨一拉，等待西多夫的动作，西多夫经验很老道，并不做动作，只是盯着李锐的脚下。

    你不动，我动！！

    李锐伸手挤了加图一下，脚下去突然动作，右脚将足球回拉，一搓，脚尖将足球挑起，足球窜起来，李锐也迅速转身，绕过加图，西多夫经验很丰富，就要上来拉扯李锐的球衣，李锐却一边跑，一边撩起脚后跟，足球落下，砸了脚后跟上，再次从西多夫的脸颊边飞起，等到西多夫反应过来的时候，李锐已经加速推进了。

    圣西罗球场的无数的镜头对准李锐，闪光灯闪烁，他从加图和西多夫的防守下突出来后，漂亮的肩膀不断颠球，沿着边路突进。

    赞布罗塔上来了，被李锐穿档过人！

    内斯塔也上来了，李锐眼花缭乱的连续几下踩单车，迫使蒂亚戈.席尔瓦不得不过来帮助内斯塔，就这个时候，李锐脚腕一撩，足球从内斯塔和蒂亚戈.席尔瓦的结合部飞出，足球的落点，劳尔胸部停球后，抡脚就射！

    迪达的反应堪比光纤，这一射一扑，电光火石之间的事情，足球已经被迪达扑出了底线。

    皇家马德里的角球，这次是劳尔主罚的角球，李锐禁区里得球，a米兰后卫的包围下，李锐表现出了让人惊叹的控球力，无论是蒂亚戈.席尔瓦的逼迫，还是赞布罗塔的偷球，都没有能够从李锐脚下断球，李锐假装要角度很小的情况下强行射门，却漂亮的将足球突然传向边路，拉莫斯再次将足球吊入禁区，这次李锐有意识的将足球蹭向禁区线上，范德法特不待足球落地，直接将足球垫给卡卡，卡卡凌空就是一脚抽射，打高了。

    虽然这次进攻终以卡卡的射门高出而结束，但是，还是让解说员们赞不绝口。

    特别是李锐这次进攻中所表现出来的进攻核心作用，让人赞不绝口。

    媒体普遍认为，李锐的身上有一种能力是相当相当可贵的，而且这种能力对于现不少前锋来说，正慢慢变少。

    那就是作为一个真正的堪称有威胁的射手，李锐不仅可以自己射门得分，而且他的速度和技术，确保李锐既可以上演长途奔袭的好戏，也可以利用自己的突破，吸引对方防线的注意力而为搭档传出致命一传，此外，即使禁区里，就拿刚才这次进攻来说吧，李锐技术和让人惊恐的护球能力，可以保证他包围圈中控制住足球，等待队友们支援，然后把足球传给获得机会的队友脚下。此外，李锐的背身拿球的能力也很好，而现不少前锋一旦背对进攻方向就基本上毫无作为了。

    这也是弗洛伦蒂诺愿意掏出一亿三千六百万欧元买李锐的原因，世界第一射手的名头自然不是吹嘘的。

    德国《图片报》李锐加盟皇家马德里的时候，就酸溜溜的说，皇家马德里得到了一个进攻核武器。

    第75分钟，a米兰进行了换人，安布罗西尼替补出场，他替下了西多夫。

    对于a米兰的这个换人，解说员颇为不理解，他们认为应该被换下的是巴西球星罗纳尔迪尼奥而不是老将西多夫。

    今天的比赛中，西多夫的表现可圈可点，a米兰的多次进攻都是荷兰人策动的，反倒是赛前被寄予厚望的罗纳尔迪尼奥除了给帕托的两脚传球外，表现实是很难和‘世界足球先生’联系到一起。

    安布罗西尼刚刚上场，就让圣西罗球场响起了掌声，他接到了加图的传球后，和回撤的因扎吉做了个撞墙式配合后，距离球门还有30多米的位置就选择了远射，卡西利亚斯狼狈的将这球单掌托出了横梁。

    a米兰的角球。

    皮尔洛主罚的角球，被阿尔比奥尔顶出了底线，a米兰连续获得角球。

    这一次，主罚角球的换成了罗纳尔迪尼奥，足球吊进禁区，这一次拉莫斯这次充当了中后卫的角色，他跳起来把足球顶出去。

    不过，足球被加图抢下，他将足球传给安布罗西尼，后者立刻分边，出来接应的帕托带球到底线附近后，将足球传入禁区。

    因扎吉一个漂亮的甩头攻门，稍稍偏出。

    解说员们也赞叹这个36岁的老将的捕捉机会的能力，刚才因扎吉争抢落点的时候，完全不是佩佩的对手，却能够抢到这个头球，不愧是老妖。

    随后，皇家马德里才进攻，卡卡想要强突加图，却被加图一个凶悍的铲断给破坏了。

    加图是一个能够调动情绪的人，卡卡自然是知道的，以前卡卡也很享受加图的激情，不过，这一次当加图铲掉卡卡的球，又向圣西罗的看台上做出一个凶悍的鼓动球迷的动作，引起圣西罗响起了巨大的欢呼声的时候，卡卡无奈的苦笑了一声。

    第79分钟，皇家马德里进行了本场比赛第一次换人，佩莱格里尼用加雷换下了卡卡。

    看到卡卡被换下了，这一次，圣西罗球场的a米兰球迷的掌声没有丝毫的犹豫，掌声从皇家马德里球迷所的客队看台上响起，蔓延到整个圣西罗球场，全场球迷起立、鼓掌。

    “这是米兰球迷所能够给卡卡的高的礼遇！他们没有责怪卡卡今天比赛中的进球，他们依然不会忘记卡卡这个球场的6年时间里所付出的努力，奉献的一个又一个精彩的进球和表演！卡卡！他身披22号球衣驰骋圣西罗球场的英姿，将永远留a米兰球迷的记忆中！”贺伟动情的喊着。

    卡卡一边鼓掌向看台上致谢，一边向场边走过去，他和加雷拥抱后，再次向看台的四方鞠躬，感谢球迷们的厚爱。

    一个a米兰球迷奋力从看台上扔下一条红黑间条围巾，全球球迷的瞩目下，卡卡愣了几秒钟，然后他走到围巾前，捡起这条米兰围巾，默默的向圣西罗的南看台上看了一眼，手里攥着围巾，默默的走向了球员甬道，并没有留替补席上。。。。这一刻，即使是皇家马德里教练组以及队友也没有责怪卡卡的理由，他们可以理解这种‘回家’的感觉。。。。

    “这注定是足球场上值得回忆和感动的一幕。。。。卡卡。。。圣西罗。。。回家。。。进球。。。离开。。。每一个词都是沉甸甸的。。这沉甸是因为6年的时光的沉淀。。。。这使我想起了很久以前发生的一幕。。。。1990年世界杯后，佛罗伦萨俱乐部将罗伯特.巴乔出售给死敌尤文图斯，这一举动当时让许多佛罗伦萨球迷队俱乐部的行为愤怒不已。

    巴乔第一次作为尤文队员回到佛罗伦萨后，巴乔被换下场的时候，佛罗伦萨球迷也是这样从看台上仍给巴乔一条紫色围巾，而巴乔则将其捡起并默默走回衣室。。。。

    当时的我，还很年轻，和全世界很多球迷一样，被这一幕深深的打动了。男人就应该像巴乔一样，永远记住对自己有恩的人。。。。

    巴乔已经离开了他心爱的绿茵场，他现南美洲打猎，自己的庄园遛狗，陪伴着妻子和孩子们，也许他夜深人静的时候，仰望星空，脑子里依然想着的是绿茵场，是佛罗伦萨的5年的时光，也许会是玫瑰碗球场的伤感。。。。

    是啊江山代有才人出，我们还有卡卡，卡卡，一路走好，我们期待你的表演，全世界爱你的球迷，都期待你，伯纳乌你并不孤单，你有的队友，有本泽马，有阿隆，有卡西利亚斯，还有李锐。。。”贺伟的这段动情的解说词，成为了国内球迷很久难以忘怀的话语。。。。

    镜头一直跟着卡卡，直到他的背影消失球员甬道的头，吗，没人知道卡卡现内心中的感觉，是回家的激动？还是离开的内疚，或者是对这个球场，对米兰球迷的感恩和谢谢，他会不会回到衣室，一个人对着那条红黑色的围巾发呆，亦或者会默默的流泪。。。。

    这些都不重要了，今夜，回家是永恒的怀念，今夜星光璀璨，今夜无人睡眠。。。。

    就卡卡的背影消失球员甬道的头的时候，球场上，a米兰策动了一次进攻，皮尔洛直接一脚长传，安布罗西尼抢阿韦罗亚的身前，头球后蹭空当，帕托高速插上，单刀！

    卡西利亚斯出击了。

    帕托的射门被卡西利亚斯神勇的扑了一下，就圣西罗球场上的看台上的叹息声还没有起来的时候，一个红黑色的人影不要命的冲到足球前。。。。

    “帕托。。。射门。。。被扑出去。。。。皮波！皮波！皮波！！！铲射！！皮波。。。。。。。gaaaaaaa！！！！伟大的皮波。。。。超级的皮波。。。。永远的皮波。。。。2:1！！！我们反超了。。。。”

    红黑色的9号战袍疯狂的奔跑球场上，红黑色的9号战袍看台上迎风招展。。。很妖娆。。。

    走球员甬道的卡卡微微停下了脚步。。。继续前行。。。

 第123章 关键先生李锐！

    第123章关键先生李锐！

    镜头也适时的给了圣西罗的包厢，贝卢斯科尼的脸上露出了笑容，他身边的朋友也起身和他握手，表示祝贺。贝卢斯科尼的心中一定很得意，他中场休息的时候要求莱昂纳多换上因扎吉，因扎吉果然进球了，这才是点睛之笔啊，哈。

    加利亚尼也是笑容满面。

    此时，身边的人告诉他，马赛主场和苏黎世的比赛，比分已经是马赛6:1苏黎世了。

    加利亚尼也扭头将马赛队和苏黎世的比分汇报给贝卢斯科尼，意大利总理一甩手，“不用理会那边了，这场比赛，我们赢下了皇马，命运还自己手中的。”

    贝卢斯科尼说的倒是真的，a米兰要是赢下皇家马德里的话，他们是2胜2负，积6分，排名小组第三，但是，因为米兰还有一场主场和马赛的直接对抗，可以说，主动权还是自己手里的，只要自己不犯错误，就不用看别人的脸色。

    而且，理论上还有可能争夺小组头名的。

    不过，贝卢斯科尼先生确实是高兴的早了点，要知道此时距离比赛结束，算上伤停补时的话，还有10分钟的时间，足球比赛中，只要比赛还有十秒钟没有结束，都有可能发生变故，何况是10分钟的时间呢。

    将比分反超之后不到两分钟，a米兰险些将比分扩大了。

    皮尔洛中场带球，阿隆想上来封堵，但皮尔洛提前一步把足球捅了出去，罗纳尔迪尼奥接到了球！

    接到球的前世界足球先生这一次并没有转身突破，而是直接又把球送到了前面，安布罗西尼得球，他也没有停球，直接将足球直塞，此时，刚才传球的皮尔洛正好绕过阿隆，又接到了球。

    “一次漂亮的三角传球。”

    意大利的解说员也将赞誉之词毫不吝啬的献给了皮尔洛，米兰21号是a米兰今天发挥好的场上球员，皮尔洛的任意球帮助a米兰将比分扳平，而刚才因扎吉反超比分的进球，也来自皮尔洛策动的这次进攻，皮尔洛的那脚传球撕开了皇家马德里的整个防线。

    皮尔洛继续带球推进。

    鉴于皮尔洛今天的比赛的表现实是抢眼，皇家马德里后防球员丝毫不敢大意，拉莫斯立刻上来防守皮尔洛，拉斯迪亚拉也过来协防。

    就所有人都把注意力放到了带球的皮尔洛身上的时候，此时却无人注意到安布罗西尼传球之后，已经转身向前跑去了。

    皮尔洛脚下控制住足球，就前插的安布罗西尼快赶上皇家马德里后一名后卫佩佩的时候，他传球了！

    右脚脚腕一抖，足球划出一条弧线，绕过了拉莫斯的身边，朝着皇家马德里的禁区飞过去。

    漂亮的传球！！

    正好传球的瞬间，安布罗西尼恰好加速从佩佩的身边超越进去了。

    佩佩一边往回追安布罗西尼，一边安布罗西尼的身后举起了手臂，向主裁判马科伦示意安布罗西尼越位！

    不过，主裁判的哨音没有响，边裁也没有举旗，而是场边跟着跑。

    所有的一切都表明――这球并没有越位！起码裁判看来是没有越位。

    佩佩这才大惊失色，拼命的回防。

    应该说佩佩的回追还是有效的，此时卡西利亚斯已经出击了，前有卡西利亚斯后有佩佩的情况下，安布罗西尼想要射门角度太小了，他选择了横传给插上的帕托，足球倒是传出去了，不过，拼命回追的拉莫斯一脚危险的铲球，抢了帕托推射空门之前，铲中了足球，足球被拉莫斯铲了一下后，打了横梁上，发出咣当一声响，又弹回门前，随即被阿尔比奥尔赶紧一个大脚开向了看台。

    “。。不越位！不越位！皮尔洛的传球不越位！！安布罗西尼！他单刀了。卡西利亚斯出击。传球了。噢。拉莫斯的补防铲球打了横梁上被阿尔比奥尔解围了。拉莫斯险些乌龙了。不过，他要是不铲球的话，帕托就可以推射空门了。很惊险这一次。a米兰错过了一次绝佳的机会。”

    a米兰的边线球，安布罗西尼将足球掷给了加图，加图头球摆渡给罗纳尔迪尼奥，他看了看皇家马德里的禁区，将足球吊入了禁区。

    这个传球弧线很诡异，很飘忽，卡西利亚斯不敢出击，引起了皇家马德里的禁区的一片混乱，因扎吉的头皮蹭了一下，没有形成攻门，第二落点被阿韦罗亚抢到，他将足球顶出了禁区。

    加雷再次将足球摆渡给范德法特，范德法特把足球分给拉斯.迪亚拉。拉斯.迪亚拉将足球往前一趟，开始沿着边路带球推进。

    拉斯.迪亚拉边路吸引了a米兰防守的注意力，拉莫斯高速插上。

    看到拉莫斯助攻上来了，跑到边路来补位的安布罗西尼犹豫了一下，没有继续上扑拉斯.迪亚拉，而是选择扑向了拉莫斯。不过，安布罗西尼没有忘记招呼加图去‘照顾’拉斯.迪亚拉。

    看到加图扑过来了，拉斯迪亚拉作势要传给阿隆，加图立刻倒地铲球。

    但是拉斯迪亚拉却只是虚晃一枪，他将足球扣回来，再次加速带球。

    接下来，挡拉斯迪亚拉前面的是奥多，拉斯迪亚拉没有继续带球，这一次是将足球分给了中路跟进的阿隆。

    阿隆将足球一顺，作势要远射，他的远射功力很厉害，这立刻引得过来补位的赞布罗塔倒地就铲。

    赞布罗塔铲空了，阿隆将足球扣回来，一脚低传，足球滚到了范德法特的脚下。

    看到范德法特拿球，皮尔洛立刻上来想要干扰范德法特。

    与此同时，今天比赛中很少助攻上来的阿韦罗亚也上来了，范德法特立刻做出要分边传球给阿韦罗亚的动作，皮尔洛只能够移动重心封堵。

    就皮尔洛移动重心的时候，范德法特传球了。并非直接起高球传入禁区，而是出人意料的直接推了一脚直塞球！

    所有人惊讶的看到，这是佩佩从皇家马德里的禁区里插上了，他接到了范德法特的传球。

    “佩佩！！！他上来了！皇家马德里的中后卫都上来了！他们全线压上！”

    佩佩是高速插上的，他冲到了足球前，根本没有停球，也没有继续带球，而是趁着跑动的惯性，直接就是一脚大力远射！

    足球犹如出膛炮弹直奔球门近角飞去。

    谁也没有想到身为中后卫的佩佩居然那个位置没有丝毫犹豫的果断的起脚射门了，a米兰的门将迪达也是没有想到，所以，他仓促间也只是把足球拍了出去而已。

    而且，糟糕的是，迪达这次扑救的手型似乎出现了失误，足球没有被他扑出底线，足球被迪达扑出了一下后，却弹向门前。

    严格来说，这是一个扑球脱手。

    “佩佩，远射。迪达。扑球。脱手啦。”

    看到迪达扑球脱手的这一幕，惊得圣西罗看台上无数人发出了惊呼。迪达的‘黄油手’可不是一次两次了，赛前《米兰体育报》就提醒a米兰，要小心皇家马德里的远射可能造成迪达脱手带来的危险。

    没想到，《米兰体育报》赛前的担心真的应验了。

    劳尔就好像是无时无刻不寻找着猎物的豹子一样，他从人群中杀出，头球攻门！

    足球飞向球门，却门线前被蒂亚戈席尔瓦以扫堂腿的动作，将足球扫出来了。迪达也连滚带爬回来，眼看就要扑住足球了。

    圣西罗球场的看台上，球迷们的心脏起落之间，经历了惊涛骇浪一般，就a米兰球迷终于松了一口气的时候。眼看迪达就要扑住足球了，足球距离他只有半米了――

    人群中突然伸出一条腿，将足球一捅，捅开了，接着去追球。

    “李锐！李锐！他机敏的断球！”解说员惊呼。

    迪达这一下扑空了，想要再次爬起来去扑球谈何容易，断下足球的李锐也没有丝毫犹豫，转身抡脚，原地发力将足球抽向球门……

    球门前，刚刚爬起来的蒂亚戈.席尔瓦就好像是守门员一样，横身鱼跃想要将足球用胸膛当初去。

    他慢了半拍……

    足球擦着蒂亚戈.席尔瓦的脸颊窜过，窜进了球网。

    “球进了――”

    “gaaaaa！！！”

    西班牙的解说员兴奋的跳起来，而此刻，整个圣西罗球场瞬间突然安静了下来。只有皇家马德里球员和球迷的欢呼声，是那么刺耳的响着。

    圣西罗的猎猎风中，李锐正狂奔，所有的镜头都跟着他，导播也似乎告诉所有人――

    瞧，关键时刻，还得靠他！

 第124章 50球！足坛最伟大的射手！

    第124章50球！足坛伟大的射手！

    “ga！！！！李锐！李锐！50！50！50！！50！”解说员激动的不停的喊着‘50’这个数字。

    解说员口中的50这个数字，是李锐欧洲冠军杯中的个人第50粒进球。这可实是一个了不起的数字，要知道，现欧洲赛场的进球纪录是a米兰射手因扎吉保持的，算上他今天的这粒进球，因扎吉欧战中打入了70球了，紧随其后的是皇家马德里队长劳尔，他的进球数是68.

    不过，值得一提的是，劳尔和因扎吉的欧战进球中都包括了联盟杯的进球。而李锐的这50球，都是欧洲冠军联赛中打进的，何况这是李锐只用了不到5个赛季打进的。

    这可真是恐怖的进球效率！

    圣西罗球场的大屏幕上也打出了一行字，李锐的这粒进球是他欧洲冠军联赛中的个人第50粒进球。

    皇家马德里球迷爆发出加巨大的欢呼声，而a米兰球迷也则集体沉默了，他们看着这张年轻的脸，李锐今年才24岁，职业生涯的黄金的时期还没有到来呢，人们心头不禁要问，这家伙退役的时候，到底能进多少球？

    “2:2！a米兰的主场圣西罗球场，现凭借李锐的进球，皇家马德里将比分扳平了，值得一提的是，这粒进球也是这个年轻人欧洲冠军联赛中打入的第50球！让我们为李锐欢呼，为皇家马德里欢呼吧！即使是一场平局，对于皇家马德里来说依然是一种胜利，他们将小组头名出线中掌握主动。”

    “他可真棒。”乔吉娅.帕玛斯惊喜的说，“只用了5个赛季不到就打入了50球，要知道35岁的老将德尔.皮耶罗现仍然为他的欧战第44粒进球而努力。”

    而此刻，遥远的马德里，无数的皇家马德里球迷也高喊着一个声音：

    “万岁！李锐！万岁！皇家马德里！！”

    “见鬼！”坐圣西罗的贵宾席上的贝卢斯科尼愤怒的拍了一下巴掌，对身边的加利亚尼抱怨道。“这不是我的米兰，我的球队是所向披靡的。”

    加利亚尼想要说什么，却没有说出口。

    看到李锐圣西罗球场上疯狂的庆祝这个进球，贝卢斯科尼的眉头越皱越紧，不过，旋即意大利总理贝卢斯科尼的眉头舒展开了，“阿德里亚诺，你觉得有没有可能将李带到圣西罗。”

    “很困难。”加利亚尼实话实说，李锐转会皇家马德里前，a米兰也许还有出手的机会，只是当时鉴于李锐的昂贵的转会费，贝卢斯科尼压根就没有介入李锐的转会争夺，现再想要买进李锐，难度可想而知了，别的不说，以李锐现的状态，他的一亿三千六百万欧元的身价只会涨，不会跌。

    贝卢斯科尼听到加利亚尼这样说，脸色不太好，也没有说什么，而是将视线再次放回球场，说道，“a米兰必须进16强，我们不能允许小组被淘汰，那是耻辱。”

    而现的情况是，a米兰想要小组出线，只有后面和马赛队以及苏黎世的两场比赛全胜，指望皇家马德里不放水马赛队。

    总之一句话，a米兰想要小组出线，但是，他们的命运并不掌握自己手中了。

    佩莱格里尼和皇家马德里的教练组的成员以及替补席上的球员们都庆祝进球。

    这场比赛，佩莱格里尼的姿态放得还是比较低的，一场平局还是能够让皇家马德里满意的。这场比赛踢平之后，皇家马德里后面的两场比赛，只需要赢下一场，就足以确保小组第1出线了。

    此时，场边也举起了全场比赛伤停补时4分钟的电子示意牌，这引起了皇家马德里的球迷的极端不满，认为补时时间明显过多了，而主场的a米兰球迷当然还埋怨补时时间太少了。

    “已经伤停补时阶段了，皇家马德里客场2：2a米兰，现看来，a米兰想要赢得这场比赛，已经几乎是不可能的了。皇家马德里只需要守住这个平局的比分，就是一个可以接受的满意的结果。”

    伤停补时第2分钟，李锐被主教练佩莱格里尼换下了场，李锐这场比赛拼的很辛苦，他的跑动比以往都多的多，体力消耗太大。这个时候，已经几乎跑不动了。

    西班牙国王杯的比赛也上周打响，皇家马德里近都是一周双赛，李锐确实很疲惫。而且，周末又是马德里德比，皇家马德里需要一个精力旺盛的李锐。

    李锐下场的时候，圣西罗响起了皇家马德里球迷的欢呼声和掌声。

    这场比赛的终结果就是2:2：皇家马德里客场2:2被a米兰逼平。

    这场比赛成了当轮欧冠的话题，焦点战役。而且他是以后很长的时间里，都成为一个被谈论的话题！

    所有的掌声都献给了李锐！

    所有的赞誉之词都属于李锐！

    这个刚刚度过24周岁的射手，这场比赛中打入了他欧洲冠军联赛中的第50粒进球，这是一个什么样的概念？！

    我们看看这个数据，已经35岁的德尔.皮耶罗是尤文图斯的队长，意大利队那一代伟大的射手之一，而到现，德尔.皮耶罗还为自己的欧战50粒进球而努力，注意，是欧战，不仅仅包括欧洲冠军联赛还包括欧洲联盟杯的比赛！从1993－1994赛季，皮耶罗第一次参加欧战，到现，已经16年了，尤文图斯射手的欧战进球数是43粒。

    也就是说，李锐用了5个赛季不到的时间，达到了皮耶罗这样的伟大射手16年还没有实现的目标！

    第二天，皇家马德里从米兰马尔彭萨机场返回马德里，几百名皇家马德里球迷自发到机场迎接球队回来，不少球迷高举着李锐的画像，举着定做的硕大的李锐的9号球衣，向李锐致敬。

    与此同时，李锐再次成为整个世界的体育媒体的头版头条！

    西班牙《国家队》媒体是夸张的用《足坛伟大的射手》这样的标题来宣泄内心的兴奋。

    “24周岁，5个赛季不到，50粒欧战冠军联赛进球，这样的成绩单，属于李锐，他是当之无愧的足坛伟大的射手！”

    《阿斯报》的标题是《这伟大的背影！》，标题下面配以李锐打入进球后，圣西罗球场奔跑的背影，皇家马德里的9号球衣，奔跑中猎猎作响，显豪杰风流。

    官方的评价来自欧足联官方网站，这一天，欧足联官方网站的首页，这样说道，“从来没有一个射手这么全面，速度、技术、反应、控球力、对队友的帮助、一粒又一粒的进球。也许，范巴斯滕和罗纳尔多之后，我们也许可以期待一个真正属于李锐的时代。”

    对于欧足联这样的比较严谨的官方网站，这样的用词，可以说是极为推崇的了。

    和皇家马德里的狂欢相对，米兰城一片悲哀声。

    这场比赛，a米兰指拿到了一场平局，现，小组赛还剩下两轮的情况下，这个小组的积分情况是，皇家马德里2胜2平积8分，马赛队2胜1平1负积7分，a米兰1胜1平2负积4分，苏黎世1胜3负积3分。a米兰想要小组出线，情况很不乐观。

    事实上，a米兰队造成现的困难局面，他们小组赛第二轮主场圣西罗球场0:1输给了小组中的鱼腩球队苏黎世爆出一个大冷门的时候，就已经买下了隐患，没有从小组弱的对手身上拿分，还输给了对手，这是不可原谅的，实际上，输掉那场比赛后，意大利国内就有不少媒体说，a米兰输掉了可能会是近几个赛季不该输的一场比赛。

    不过，贝卢斯科尼赛后，依然坚持声称属于a米兰的时代没有结束，他们这个赛季肯定可以欧洲赛场上走的远，贝卢斯科尼说，‘踢平了？结果不算太糟糕，我从来不认为我们会小组出不了线。别忘记了，米兰有冠军杯的dna，也许这个赛季，我们还能够触摸大耳杯呢’。

    贝卢斯科尼的这番言论遭到了众多媒体的讥讽，而意大利总理政府的政敌也跳出来，不无嘲讽的说，如果总理先生坚持这样认为，那么他可以去做一个魔术师了。这也许将会是意大利历史上第一位魔术师总理吧。

    不过，相比较贝卢斯科尼的这番‘坚定的信心；，意大利总理的下一句话，则引起了一阵轩然***，“李锐？他是一个伟大的射手，这么说吧，我很喜欢他，我看来，这样的射手是注定要为米兰效力的。等着瞧吧，让我们看看未来会发生什么。”

 第125章 临幸辣妞

    第125章临幸辣妞

    和a米兰的冠军杯小组赛客场比赛结束之后，皇家马德里将下一轮联赛迎来一场德比。马德里竞技的主场卡尔德隆球场，等待着‘银河战舰’二期的到来。

    这也将是李锐参加的第一场马德里德比，不过他对德比大战的气氛并不陌生，对于德比战的艰苦程度也有经验。曼联的时候，曼联队的实力远同城死敌曼城队之上，但是，曼彻斯特德比中，曼城队并不落下风，甚至有一个赛季曼城队还是一胜一平从曼联队的身上拿到了4分。

    现，距离德比还有两天的时间，不过，整个马德里已经到处可见德比的气氛了。

    《马德里快报》这一天的头版，使用了两个人的照片，一个是李锐，一个是马德里竞技托雷斯转会利物浦后的旗手阿圭罗。直接将这场德比的比赛定义为阿圭罗和李锐之间的初次对决。

    《阿斯报》则为本场比赛找到了四个看点：

    第一点，这是一场‘贫富差距悬殊巨大的德比’。本赛季西甲前9轮，皇家马德里8胜1平积25分***积分榜第1位，马德里竞技仅1胜4平4负积7分***第18位，深陷降级区泥潭，这也是马德里竞技俱乐部历史上糟糕的开局，本场比赛也是历史上落差大的马德里德比之一。

    此外，双方的‘贫富差距悬殊巨大’还表现双方球员的身价上，皇家马德里一线队球星的身价相加要超过5亿欧元，而马德里竞技全队的身价加起来也只是一亿欧元不到，李锐一个人的身价就超过了马德里竞技整支球队了。

    第二点，皇家马德里能否攻陷卡尔德隆球场，打破卡尔德隆球场本赛季的不败金身虽然马德里竞技本赛季西甲联赛中，目前是1胜4平4负积7分***第18位，深陷降级区泥潭，不过，马德里竞技虽然成绩糟糕但是他们的主场卡尔德隆球场目前1胜3平保持不败。

    第三点，皇家马德里队长劳尔能否追平迪斯蒂法诺保持的德比纪录。

    劳尔15岁时从马德里竞技转投皇家马德里后就成为了皇家马德里的旗手，如果周末出场，劳尔就将以26场成为现役球员马德里德比参赛场次第一人。劳尔目前已经25场联赛德比中打入11球，周末如出场并取得一个进球就将追平斯蒂法诺的纪录，并有希望追上桑迪拉纳13球的纪录。

    有消息称，佩莱格里尼打算让和a米兰的比赛后显疲态的劳尔比赛中替补，不过，‘指环王’表示：“我想不想打德比？那不需要我来说明。这是场每个球员都想参与的比赛，我作为球队也不例外。我加紧训练就像证明自己已做好准备，但制定名单是教练的事，不管他怎样决定，我都会尊重。”

    第四点，马德里竞技主教练弗洛雷斯能否首次战胜老东家皇家马德里。

    马德里竞技开局糟糕，上个赛季阿贝尔雷西诺从墨西哥名帅阿吉雷手里接过教鞭并将球队带进本赛季的欧冠联赛。但是球队整体实力变化不大的情况下，马德里竞技却赛季初战绩惨淡，冠军联赛中，马德里竞技斯坦福桥0比4惨败给切尔西之后，俱乐部高层终于忍受不了了，和阿贝尔雷西诺解约。

    而现任主教练弗洛雷斯接手球队后国王杯、欧洲冠军联赛以及联赛三线1胜1平1负，球队略有起色。弗洛雷斯1994-95和1995-96赛季效力皇家马德里，两个赛季共出场56次。此后他执教赫塔菲和瓦伦西亚时6次对阵皇家马德里从未取胜，此番再次对阵老东家，弗洛雷斯必将倾全力。

    此外，弗洛雷斯曾7次联赛中与佩莱格里尼交锋，佩莱格里尼取得了5胜1平1负占据优势。其中2007年8月‘智利工程师’执教的比利亚雷亚尔3比0战胜瓦伦西亚导致弗洛雷斯1月后下课。所以，这场‘马德里德比’，也是弗洛雷斯对佩莱格里尼的复仇之战。

    《阿斯报》中压根没提其他媒体炒作的关于李锐和阿圭罗的这两个金童之间的较量，显然，《阿斯报》看来，阿圭罗是不错，不过，现阿根廷人已经和李锐之间不具备可比性了。。

    这天有媒体采访李锐，想要听听他对加盟球队之后的第一场马德里德比有作么看法和期待。

    李锐的回答却让他们大失所望。他们想听的就是李锐慷慨激昂的说要帮助皇家马德里赢下德比大战之类的话。

    “对于这场比赛，我觉得和别的联赛没有什么不同，如果非要说有什么特别的话，那就是这个客场比赛，我们不需要长途跋涉。。”

    面对李锐这样的回答，媒体们真是无语，李锐就是不说他们想听的那些话，你能够怎么办？

    一些对于李锐很不爽的媒体也开始添油加醋的说李锐看不起马德里竞技，蔑视马德里竞技，对于德比比赛不上心。并且呼吁马德里竞技的球迷将卡尔德隆球场准备成炼狱，用大的嘘声来给李锐点颜色看看。

    李锐对于媒体的这些评论有点不屑一顾，他压根没有蔑视蔑视马德里竞技的意思，只是经历了曼彻斯特德比，以及利兹联时候的‘玫瑰德比’，李锐对于德比的气氛已经很熟悉了，所以才会那么说。

    至于一些媒体呼吁卡尔德隆球场给他点颜色瞧瞧，李锐是感觉这些媒体真的是没的说了，难道马德里德比的时候，李锐还指望马德里竞技球迷给他鼓掌加油不成？

    这是历史上第145次马德里同城德比，此前，两队联赛历史上交锋144次，皇马77胜32平35负占优，而马德里竞技队上一次德比战获胜，已经是1999年的事了。

    不过，也有媒体给马德里竞技打气，他们分析说，事实上，这场德比大战，对于马德里竞技队有利的是，这场比赛是他们的主场卡尔德隆进行的，一方面是主场之利，此外，周中皇家马德里远征米兰，和a米兰的比赛踢得很艰苦，球员们的体力是个问题，这从比赛中可以看出来，李锐被换下场的时候，已经快要跑不动了。马德里竞技虽然周中也有冠军联赛，不过他们是主场作战，不需要长途跋涉，体力要好些，所以，体力充沛的马德里竞技，还是有赢球的可能的。

    这话说的，皇家马德里客场2:2a米兰，很辛苦，那么，马德里竞技主场2:2切尔西就轻松不流汗了？

    德比大战临近，皇马的训练基地――马德里体育城里，却感觉不到马德里德比的紧张的气氛。

    “谁还记得隔壁邻居上一次赢我们是什么时候的事情了？”拉莫斯训练结束后，一边拿吹风机伺弄自己的头发，一边咋咋呼呼的喊，“1999年，哈，那个时候你多大，卡里姆，当时还是小屁孩呢吧。”

    本泽马被拉莫斯打趣，立刻脸蛋涨得通红，“你才小屁孩呢，我那时候早就不是处男了。”

    哈哈哈哈，大家都是一阵哄笑，李锐也乐得不行了，他也有点奇怪，这个本泽马其实挺花的一小子，不过，脸皮却比较薄，李锐将本泽马后归于‘***派’这一类。

    “哈，卡里姆，你1999年多大？12岁吧。。啧啧，12岁的非处男。。伤身体啊。”佩佩一边说，一边还‘不怀好意’的瞄向本泽马的裆部。后者似乎立刻菊花一紧。

    “好了，好了，不要取笑卡里姆了。”李锐开口说，他看到本泽马已经要怒了，这种玩笑也要适可而止，“塞尔吉奥，你和大家说说马德里德比。”李锐就有点奇怪了，正如他面对媒体的时候所说，李锐还真的没有蔑视马德里竞技的意思，他想来，德比比赛总是很艰难的，不过，听拉莫斯刚才的轻松的语气，似乎这‘马德里德比’大家没有当一回事嘛。

    拉莫斯还没有说话，伊瓜因开口说，“李，这么说吧，我们打个比方，我们的邻居，就是我们的粮仓，粮仓。。恩，你明白我的比喻吗？”

    李锐不是不明白‘粮仓’的意思，只是想不通，粮仓这个意思会出现同城死敌的身上，他明白伊瓜因的意思，马德里竞技就好比是皇家马德里队的粮仓，需要分数的时候他们准会双手送上。

    一句话，德比大战全球有那么多，虽然实力差距很大，但是，大多都是拼的你死我活的，互有胜负，但是，马德里德比不一样，比赛也许会比较困难，但是，永远不用担心输给马德里竞技，对于皇马来说，这个邻居就是送分童子，换句话说，再也没有比他们好的同城邻居了。

    李锐和卡卡等人都是夏天刚刚加盟皇家马德里的，自然对于皇家马德里和马德里竞技的‘恩怨’不清楚。

    事实上，虽然‘马德里德比’也会拼的很凶，比赛场面也会很激烈，但是，皇家马德里球员似乎从来不用担心会输球，而皇家马德里球员的这种对马德里竞技有优越感也不是没有理由的。

    马德里竞技已经整整11年没有赢过皇家马德里了，不仅仅是联赛，杯赛上没有赢过，而对于皇家马德里来说，每年做客卡尔德隆球场就如同去临幸一个火爆脾气的辣妞一样，虽然过程也许会有点辛苦，但是，那种高潮的余韵绝对是值得他们到此一游的。2:0、3:0甚至4:0这样的比分都是可能的，那简直就是圈圈叉叉，轮番享受啊。

    “我已经迫不及待的想要***隔壁邻居的***了。”拉莫斯撅着屁股说，“要是这场比赛我能进球，请大家吃大餐。”

    “哈哈，塞尔吉奥，说好了啊，不许耍赖。”

    衣室里响起一阵哄笑声。

    就连李锐都忍不住笑着说，“塞尔吉奥，要不要我给你助攻？”

    阿隆也凑趣建议拉莫斯该想一个耍酷的进球庆祝造型。

    一个右后卫德比大战前讨论进球后庆祝，这似乎有点看不起马德里竞技，太损人了，不过，没办法，对于皇家马德里来说，他们已经习惯了马德里竞技的不给力了。此外，马德里竞技本赛季表现是糟糕，现***联赛第18名，这场‘马德里德比’差点就是领头羊和联赛‘副班长’之间的对决了，这就加让皇家马德里看不起隔壁邻居了，再说了，还有什么比肆意调侃同城死敌加欢乐的？

    恩。。‘马德里德比’的到来，皇家马德里的衣室很欢乐。

    卡尔德隆球场虽然只能容纳五万多名球迷，容量仅仅是伯纳乌球场的一半，狂热的马竞球迷的主看台上所营造出来的主场气氛还是非常恐怖的。卡尔德隆球场的上座率已经这个球场的疯狂西甲也是有名的，当然了说道主场的战绩，卡尔德隆球场和皮斯胡安球场这样的魔鬼球场还没法比的。

    但是，不要忘记，德比永远是不一样的。

    马德里德比的时候，这个球场的疯狂的气氛达到了半年来的高点！

    马德里德比比赛，对于马德里竞技球迷来说，完全就是一种发泄的机会，因为对于一直活皇家马德里阴影之下的马德里竞技队来说，想要夺得联赛冠军是一种奢望，所以，他们对于球队联赛中的***或许会很关注，但是，什么都比不上和皇家马德里的德比比赛，如果能够同城的比中战胜皇马。简直能够让马德里竞技的球迷们津津乐道一整个赛季！

    11月8日，晚上六点半的时候，皇家马德里队的大巴从下榻的酒店出发，前往卡尔德隆球场。我们之前说过，皇家马德里即使是主场比赛都是集中起来赛前入住酒店的，今天有点不一样，他们是从马德里的合作酒店直接出发前往隔壁邻居的球场。

    当李锐和队友们一起进入卡尔德隆球场适应场地的时候，已经提前入场的主场球迷们毫不客气的送上了整齐的嘘声。

    李锐也受到了整个球队里的‘欢乐’的气氛的感染，认为这场比赛也许真的会比较轻松，不过，现热身的时候，感受到马德里竞技球迷的疯狂，李锐觉得这里的气氛一点也不比曼联的时候造访利物浦的安菲尔德球场来的轻松，同样是恐怖的气氛，所以，李锐有点想不通，这样的马德里竞技怎么会成为皇家马德里球员口中的‘粮仓’的？

    “放心吧，李，我得承认，邻居的球迷制造气氛很棒，不过，这不是什么问题。”拉莫斯拽拽的说，看这厮的嘴脸，李锐真想要帮他把下巴弄正了。隐隐约约，李锐觉得拉莫斯似乎太轻敌了，对于右后卫来言，这可不是好事。

    ‘仇富’这是李锐现所能够想到的唯一的词语，马德里竞技与皇马之间的关系就如同穷人与富人之间的关系一样。皇家马德里无论是成绩还是球队的实力上，都是马德里竞技拍马赶不上的。

    所以马竞球迷们的“仇富”心理往往能够让他们同城德比中爆发出强大的威力。

    当然了，皇家马德里的球星们一个个都是见过大场面的，之前经历过‘马德里德比’的‘老队员’自然不用说了，‘人’中，李锐是经历过安菲尔德球场的恐怖以及酋长球场和斯坦福桥的旅途的，是两次经历过冠军联赛的决赛，经历过欧洲杯的决赛的大场面的，而卡卡也是饱经‘米兰德比’的考验的，阿隆也自不用说了，‘伊斯坦布尔之夜’的时候这哥们儿都挺过来了，都是经过大赛洗礼的。所以客场受到嘘声对他们来说也没有太大的影响。

    也许唯一会受到影响是会是本泽马，毕竟他此前马赛踢球，‘大场面’不多，不过，本泽马今天不会首发，正好场下感受一下气氛。

    感受到这满场的嘘声，李锐甚至有点兴奋了。他之前听这帮家伙说‘马德里德比’是多么惬意的卡尔德隆之旅，都有点意兴阑珊了，提不起精神，现，听到这疯狂的嘘声，李锐兴奋了，非常喜欢享受对方球迷的嘘声，尤其是进球后满场嘘声一起飞向他的感觉。

    所以，李锐觉得自己今天的比赛中，可能会享受到‘高潮’。

    他想要踢得马德里竞技球迷都闭上嘴巴！这就是高潮。

 第126章 翻版穆里尼奥！

    第126章翻版穆里尼奥！

    双方球员热身的时候，解说员也说着关于这场比赛的八卦闻。

    对于这场历史上第145场马德里德比，因为马德里竞技现联赛中之***第18名，境遇很悲惨，所以，马德里竞技的名宿们纷纷出面鼓舞球队，为马德里竞技加油鼓劲。

    马德里竞技名宿潘蒂奇说，“卡尔德隆球场，马竞能完成任何事情，能战胜任何对手。这样的比赛是任何球员都想尝试的，这场比赛，他们完全有可能赢下拥有李锐和卡卡的皇家马德里。也是球员们进入俱乐部史册的极佳机会。”

    潘蒂奇敢说这番话，也和此人见过大风大浪有关，1995－1996赛季国王杯，梅斯塔利亚球场，潘蒂奇随同马德里竞技一起，0:3落后的情况下，5比3的惊天逆转，干掉了死地皇家马德里。

    另外一位马德里竞技名宿阿德拉尔多则直言不讳的说道，“这是一场要像狗一样去争胜的比赛。要干掉皇马，需要团队的力量。”

    而恩里克-科拉尔则说，“皇马不是一支不可战胜的球队。他们有李锐，我们有阿圭罗！”

    双方热身完毕后，便都回到了衣室中等待着教练的后指示。

    卡尔德隆球场的客队衣室内，佩莱格里尼清了清嗓子，李锐和队友们都看着他。

    “关于这场比赛，战术上的安排训练中我已经和大家强调得很清楚了，大家训练中也干得不错，所以我也就不要再多说了。对于这场比赛，我只有一个要求，那就是拿下这场比赛，如果可能的话，可能多的进球。”

    这个赛季，皇家马德里和巴塞罗那之间注定是一场你追我赶的马拉松较量，皇家马德里现只领先巴塞罗那两分，两分的优势几乎没有太大的作用，一场球的差距而已，这就要求，皇家马德里要本赛季夺取西甲联赛冠军的话，必须各个方面都做好准备，其中净胜球这一块，也是需要格外注意的地方。

    听到佩莱格里尼说出‘可能多的进球’。大部分皇家马德里球员都没有觉得奇怪。

    这就是‘马德里德比’，一个比较奇怪的德比，双方球场上拼的你死我活，但是，很奇怪，管有些比赛中，马德里竞技也很拼，表现不错，但是，就是赢不了球，皇家马德里对马德里竞技保持的11年的不败纪录，让皇家马德里球员已经开始习惯于对于比赛保持着极强的高姿态。

    卡尔德隆的主队衣室里，他们的任主教练弗洛雷斯正进行战前动员，弗洛雷斯的战前动员只有一句话――

    “赢下比赛！干掉皇家马德里！这需要你们去拼命，用钢铁般的意志，砸烂皇马人的金牙，赢了比赛，你们就是英雄！输了的话，看看现的积分榜，所有人都没有好日子过！”

    如果有一台摄像机放卡尔德隆球场的主队衣室的话，一定会被弗洛雷斯的这番话震惊，这哪里是一个主教练，简直就是一个黑帮老大。

    没错，这就是弗洛雷斯，一个出身于皇马，却1996年被刚来皇马的意大利主教练卡佩罗扫地出门的失意球员，要知道当时弗洛雷斯才31岁，桀骜不驯的个性是弗洛雷斯不为卡佩罗所喜欢的原因，这种桀骜不驯的个性，也弗洛雷斯成为主教练之后显露无疑。《ab报》曾经戏言说，所有人都说弗洛雷斯模仿穆里尼奥，熟悉他的人会告诉你，这就是弗洛雷斯的本性。

    皇家马德里球员从客队衣室出来的时候，正好看到主队衣室的门被推开了，一个个马德里竞技球员，杀气腾腾的从衣室冲出来，拉莫斯走前面，一个不及被马德里竞技球员撞得一个踉跄，跑过去了。

    拉莫斯心里也火大，嘴巴里骂骂咧咧的，好马德里竞技球员没有听到，不然，也许一场比赛开始前双方球员就冲突的场面就将出现。

    后从主队衣室走出来的是马德里竞技队主教练弗洛雷斯。

    黑色的西服套装，松散的领带，外披的深色风衣，紧凑的发型，瘦削的身材，冷峻得没有笑容的脸。

    “我真以为自己看到了‘教父’。”卡卡对李锐说。

    李锐也嘿嘿笑了，他刚才还以为自己看到了穆里尼奥呢，单单是这造型和范儿，还真有几分翻版穆里尼奥的意思。

    这只是皇家马德里球员上场前的一个小插曲，对于这场比赛自信满满的皇家马德里球员，并没有意识到这场比赛会是如此的艰难。

    双方球员并排站球员甬道里，李锐的注意力都集中了马德里竞技队一个球员的身上。

    那是阿根廷球员阿圭罗，李锐之所以会注意到阿圭罗，大的原因是因为阿圭罗是阿根廷球王马拉多纳的女婿，李锐很八卦的想要近距离的观察一下这位‘球王爱婿’。

    阿圭罗的脸上是凝重的神情，事实上，阿奎罗这个夏天本来打算离开马德里竞技的，托雷斯被马德里竞技高价卖出后，阿圭罗就明白了，马德里竞技根本不是什么豪门，不是他阿圭罗可以一展抱负的地方，果然，随后两个赛季，马德里竞技表现就证明了这一点。

    当然了，上个赛季，马德里竞技杀入了本赛季的冠军杯正赛，这让阿圭罗很兴奋。夏天的时候，面对着国际米兰的邀请，马德里竞技的挽留让阿圭罗还是选择了留下，毕竟马德里竞技能够杀入到冠军杯，这也是阿圭罗的成就，他还是希望能够带领马德里竞技冠军联赛中证明自己。

    不过，本赛季马德里竞技的颓势，让阿圭罗彻底死心了，他明白，自己继续呆这里只能是浪费青春。特别是冠军联赛小组赛被切尔西4:0***的全无还手之力，这让阿圭罗下了要离开的决心。

    此外，还有一点很重要，那就是随着马德里竞技成绩不好，阿奎罗国家队的处境也并不好，他国家队的队友们都有了长足的进步，梅西巴塞罗那现隐隐是当今足坛仅次于李锐的球员了，（巴塞罗那媒体一直认为梅西比克里斯蒂亚诺罗纳尔多要厉害），伊瓜因皇家马德里的表现总体来说还是不错的，阿圭罗好的朋友特维斯转会曼城之后，也表现出色，再加上曼城的财力，特维斯的未来值得期待的。

    而明年就是世界杯年了，马拉多纳已经说了，不会因为阿圭罗是他的女婿就网开一面，如果阿圭罗状态不好，是不会带到南非去的。

    所以，阿圭罗已经坚定了要离开的决心，而今天的比赛，和皇家马德里的德比，阿圭罗心中，今天的德比战就是他好的正名机会！

    这也是向弗洛伦蒂诺证明自己的机会，当然了，阿圭罗乎的是，今天的比赛中，如果能够将李锐的风头盖下去，就是完美的了。

    此时，卡尔德隆球场的大屏幕上，已经打出了第145次‘马德里德比’的双方首发名单――

    皇家马德里（4－2－2－2）：卡西利亚斯/拉莫斯、梅策尔德、佩佩、阿韦罗亚/阿隆、拉斯-迪亚拉/古蒂、卡卡/李锐、伊瓜因；

    马德里竞技（4－4－2）：阿森霍/佩雷亚、华尼托、巴勃罗-伊瓦涅斯、安东尼奥-洛佩斯/雷耶斯、桑塔纳、劳尔.加西亚、西芒/阿圭罗、弗兰；

    “哈，我们看到，劳尔还是没能够首发，劳尔如果今天的比赛中不能够上场的话，将错过追平迪斯蒂法诺的记录的机会，相信这会让劳尔很不满意，希望这不会成为劳尔和佩莱格里尼矛盾的开始。”解说员笑着说，不过，看他的那笑容，实际上估计巴不得皇家马德里队长和皇家马德里主教练闹矛盾呢吧。

    “唔，梅策尔德首发上场，这是一个变化，阿尔比奥尔赛前突然闹肚子，这是一个意外，中后卫加雷本场比赛停赛，佩莱格里尼只好让本赛季还没有比赛***场过的梅策尔德首发。

    阿圭罗注意到有人看自己，回头看是李锐，李锐朝着他礼貌的点头微笑，阿圭罗也笑笑，事实上，这个比李锐小三岁的‘球王爱婿’还是一个很腼腆的小伙子的。

    本场比赛的主裁判费斯里拉看了看手中的表之后，示意大家可以进场了。

    第一次踏入卡尔德隆球场参加‘马德里德比’的李锐，感受着看台上传来充满敌意的眼神以及震天的嘘声。不仅没有任何的惧意，反而是热血沸腾。

    这样的比赛，进球才带劲，李锐这样想到。

    扫了一眼看台上向自己做出各种挑衅手势的狂热马德里竞技球迷，李锐并没有做出什么回应。

    因为他相信，击败马德里竞技队，就是好地回应！那才是让这些嘘声和谩骂声闭嘴的有力的一击！

    90分钟之后，我会让你们闭上嘴巴的！

    随着主裁地一声哨响，比赛正式开始了。

    开场阶段，主场作战的马德里竞技队攻势很猛，他们所有人都憋着一口气想要赢下这场比赛，干掉本赛季迄今为止保持不败金身的皇家马德里。

    曾经皇家马德里效力的雷耶斯，今天也是憋着一口气想要干掉旧主皇家马德里的，比赛一开始，雷耶斯就有精彩的表现。

    雷耶斯和西芒做了个撞墙式配合后，他假装要继续带球突破，却极为突然地一记过顶直传送进了皇马的禁区！

    和雷耶斯心领神会的阿圭罗，突然加速，挤开了佩佩，踉踉跄跄的冲进了禁区，接到了足球。

    单刀了！

    卡西利亚斯也这个时候弃门出击了，看到卡西利亚斯出击了，阿圭罗很灵巧的选择了吊门。

    阿圭罗的这一下吊门，虽然挑过了卡西利亚斯，不过，也许是比赛刚刚开始，还没进入到比赛状态，阿圭罗没能控制好吊门的力量，足球稍稍越过了横梁飞向了看台！

    ‘噢――’

    卡尔德隆的看台上传来了一大片的叹息声，这球没进实是太遗憾了，要是一开场及得分，简直就太美妙了，可惜了，不过，遗憾过后，马德里竞技球迷也立刻向阿圭罗送上了热烈的掌声，他们很高兴，看起来雷耶斯的状态很好，阿圭罗的状态也很好。球队这么打下去，拿下这场球、干掉皇马，肯定是可能的。

    卡西利亚斯也被阿圭罗刚才这脚射门吓了一跳，他大喊着，“佩佩，你刚才干什么呢？”

    佩佩知道是自己刚才准备不足被阿圭罗生生突过去了，这个责任他。

    “伊戈尔，知道了，我会注意的。”

    这个时候，皇家马德里球员还是认为刚才马德里竞技的这次有威胁的进攻只是一个意外，马竞人想要一开场利用偷袭进球。不过，看来运气没有站马竞人那边嘛，事实上，历史上多次马德里德比中，马德里竞技也有占优势就是赢不了球的，这也无形之中让皇家马德里人很得意。

    皇家马德里也很快还以颜色，卡卡高速突破，连过数人后起脚远射，马竞门将阿森霍将足球扑出底线，角球。

    拉斯迪亚拉主罚的角球吊入禁区，伊瓜因头球攻门，阿森霍下意识的一挡，李锐反应极快，半转身凌空射门，足球被华尼托就是门线上头球顶出来，禁区外，阿隆再射，偏了。

    卡尔德隆球场的主席台上，正和马德里竞技主席塞雷佐言谈甚欢的弗洛伦蒂诺也鼓掌，而塞雷佐带着礼貌的微笑，谁也看不清他的眼镜镜片下的眼神。

    比赛以双方各有一次有威胁的进攻开始，不过，接下来比赛却暂时陷入了沉寂，双方中场的拼抢很凶，经常出现人仰马翻的情况。

    而比赛第8分钟，李锐被雷耶斯铲倒地，下场接受治疗，也让弗洛伦蒂诺一阵紧张。

    第11分钟。

    马德里竞技突然发力，佩雷亚后场从伊瓜因的脚下断球，速度奇快的带球***。

    这个大个子哥伦比亚后卫被认为是西甲速度快的后卫，只见他漂亮的用速度趟过了试图就地反抢的伊瓜因，然后又卡尔德隆球场球迷的欢呼声中，人球分过突破了阿韦罗亚。

    然后，佩罗亚放缓带球速度，扫视了一下前场之后直接精准的把球分到了左路！

    桑塔纳高速插上。不过，他没有带球，而是顺势将足球推给了雷耶斯。

    雷耶斯将足球顺势一趟，开始带球***，他面对上来拦截的阿隆，佯装要继续高速***，吸引了阿隆的防守重心后，雷耶斯却突然急刹车，将足球顺势一拉，然后把球横敲到了中路！

    前点的弗兰冲上来，想要射门，却一脚踢疵了，足球到了边路，安东尼奥洛佩斯将足球一顿，起脚传入禁区。

    西芒头球攻门，被卡西利亚斯扑到了一边，就皇家马德里以为自己躲过一劫的时候，后点却出现了一道人影，那红白相间的球衣，说明了他的身份。

    卡尔德隆球场的欢呼声中，阿圭罗轻松的迎着皮球一脚推射，对于这个球，卡西利亚斯无能为力，皮球越过了卡西利亚斯的十指关，滚进了球门！

    “gaaaaa！！！塞尔吉奥阿圭罗！他是真正的英雄！1:0！我们领先了。”

    进球后的阿圭罗冲向了卡尔德隆球场的主看台，他双拳紧握，张开双臂狂吼，这个庆祝动作是阿圭罗常用的庆祝动作，这个庆祝动作是阿圭罗模仿自己的偶像巴蒂斯图塔的。

    此前接受媒体采访的时候，阿圭罗对自己的偶像显得非常珍惜，甚至连名字也要全部说出来：“我从小的偶像是一个现象级的巨星，他叫加布里埃尔?奥马尔?巴蒂斯图塔。每当我进球的时候，我的进球动作总是极力模仿他。我认为他是世界上优秀的前锋之一，我其实从来没有见过比他好的了。”

    整个卡尔德隆球场的所有的疯狂，都因为阿圭罗的这个进球被点燃了。

    阿圭罗冲向场边庆祝的时候，还不忘看了一眼球场的主席台的方向，那里，坐着马德里竞技的主席塞雷佐先生，当然了，还有皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺。

    比赛第12分钟，马德里竞技1:0皇家马德里，银河战舰为他们的轻敌和骄傲自大付出了代价。

 第127章 真正超级射手

    第127章真正超级射手

    卡尔德隆球场人声鼎沸，马德里竞技的球迷为自己的球队加油。卡尔德隆球场应该被称为正喷发的卡尔德隆活火山才为恰当一些。

    比赛才进行了12分钟，马德里竞技队就进了球，这让马竞的球迷异常兴奋，球队已经11年没有赢过皇家马德里了，这被皇家马德里作为笑柄，马德里竞技人当然知道这一点，马德里竞技做梦都想要干掉同城死敌，而阿圭罗的这粒进球无疑是一针强心剂，他让马德里竞技人看到了打破11年不胜皇马的尴尬纪录的可能。

    “前进！马德里竞技！”

    “万岁！阿圭罗！”

    卡尔德隆球场响起了响亮的口号声，而此刻，阿圭罗就是马德里竞技的战神！

    马德里竞技人疯狂的庆祝这个进球，而另外一边，皇家马德里的球员们似乎还没有反应过来，无法接受被马德里竞技人进球导致比分落后的这个现实。

    这场比赛，皇家马德里确实是轻敌了，由于今天的比赛后，就将是接近两周的国家队比赛日，所以，皇家马德里球员这场比赛实是太放松。他们以为比赛胜利没有什么问题，哪想到却比赛刚刚开始就被人当头一棒。

    卡西利亚斯将足球从网窝里捡出来，然后无精打采的一脚踢了过去，这个丢球让他很恼火。

    劳尔今天没有首发，卡西利亚斯就是皇马的队长，他都这个表现，可想而知这个丢球对于皇马球员的打击了。

    确实是打击，皇家马德里球员对于今天的比赛，太盲目乐观了，要知道，过去的战绩是死的，要想要赢下比赛，只有努力去踢球，才是唯一的途径。

    皇家马德里主教练佩莱格里尼阿圭罗进球的时候，正准备喝水，他看到阿圭罗进球、马德里竞技领先的时候，‘智利工程师’一愣，很显然，他没有想到这么快就丢球了，佩莱格里尼显得情绪很激动，他摔掉了手中的水瓶，又一圈砸了座椅上。

    佩莱格里尼赛前也不认为马德里竞技会给球队造成什么实质性的麻烦，不仅仅皇家马德里已经11年没有输给马德里竞技，佩莱格里尼的球队和马德里竞技主教练弗洛雷斯的球队碰撞的时候，佩莱格里尼占据绝对的优势胜率，弗洛雷斯当年被瓦伦西亚解职，就是因为联赛中，弗洛雷斯的瓦伦西亚主场0:3输给了佩莱格里尼的比利亚雷亚尔。

    事实上，这场比赛中没想到。比赛刚刚开始，马德里竞技一次反击就进球了，皇家马德里已经0:1落后了，这才让佩莱格里尼显得很愤怒。

    佩莱格里尼仰头看了看卡尔德隆球场的顶棚外面的夜空，一片黑啊，没有星光，看起来要下雨啊。这可不是好兆头。

    该死！我想什么！？上帝保佑！

    佩莱格里尼冲到场边，然后对李锐挥舞着手臂大声喊，传达的战术。虽然卡西利亚斯是球队的场上队长，但是，限于卡西利亚斯们将的位置，佩莱格里尼安排进攻的时候，还是愿意找李锐来传达战术，一方面李锐已经渐渐的确立了皇家马德里阵中的进攻核心地位，此外，李锐对战术的理解力也是让任何主教练满意的。

    “不要慌张！进攻！争取快进球扳平比分！告诉塞尔吉奥和阿尔瓦罗，球队需要他们压上！我们进攻！”佩莱格里尼大声喊着。

    当阿圭罗和他的队友们正开心庆祝享受卡尔德隆球场的欢呼的时候，站中圈准备开球的伊瓜因却郁闷的吐了口痰，然后低声嘟囔道：“要是给我一个那样的机会，我也能进球！这样的球，有什么好炫耀的”

    李锐看着自己今天的搭档，笑了笑没有说什么。

    关于伊瓜因和阿圭罗之间的恩怨，李锐也是有所耳闻的，这个故事比较曲折，甚至堪称狗血小说了，故事大概是这样的，伊瓜因抢了自己俱乐部和阿根廷队的双料队友加戈的女友，加戈很生气，而加戈和阿圭罗以及梅西和特维斯是死党，阿圭罗们自然要为加戈打抱不平了，一次阿根廷队集训中，阿圭罗和特维斯一起教训了伊瓜因一顿，这梁子算是结上了，而后，阿根廷国家队队内开了个内部会议，并且向教练组‘建议’，为了衣室的宁静，不要召伊瓜因进阿根廷国家队了，这个‘建议’居然被教练组采纳了，从那时候开始，已经接近一年的时间了，伊瓜因一直被排除阿根廷国家队的大门外，眼看着明年夏天就是南非世界杯了，伊瓜因那个着急啊，所有人都知道，世界杯对于一个球员来说意味着什么。所以，伊瓜因也对于阿圭罗以及特维斯等人恨之入骨。

    现，见到阿圭罗进球，伊瓜因自然不爽了，再说了，他们一个是皇家马德里一个是马德里竞技，本来就是敌对的双方球队嘛。

    很快，伊瓜因就获得一次阿圭罗面前证明自己的机会。

    马德里竞技队的一次反击中，马德里竞技全线压上，不过，劳尔加西亚的传球，被突然从禁区里压出来拦截的佩佩断下，皇家马德里的反击机会。

    佩佩大脚将足球开向前场，阿隆将足球头球摆渡给古蒂，古蒂胸部停球后，没有往前带球，而是直接将皮球***起吊入禁区。

    李锐禁区里，他是背对球门的，挤开了华尼托，李锐将足球点向禁区线上。

    卡卡没有停球，直接抽射！

    马德里竞技门将阿森霍注意力很集中，他用身体将卡卡的射门封堵了出来！

    然而危机并没有解除，因为皮球弹出后飞向了伊瓜因！

    留给伊瓜因的是大半边空门！

    “伊瓜因！！这是一个势必进的机会！空门了！”解说员都喊。

    伊瓜因显得很自信，他没有停球，直接凌空抽向足球，足球猛地加速飞向空门。

    卡尔德隆球场看台上的主场球迷们，都抱着脑袋，而皇家马德里球迷则已经高举双臂准备欢呼了。

    让所有人目瞪口呆的一幕出现了，这球狠狠的砸了球门左立柱上，几乎是贴着球门线，又砸了球门左立柱上，才被反应过来的马德里竞技门将阿森霍赶紧将足球从球门里一拳打出去，阿森霍不敢将足球扑身下，他怕稍稍不注意，足球就过门线了。

    巴勃罗伊瓦涅斯赶紧抢李锐要补射前将足球踢向了看台，解除了这次危机。

    空门竟然没进？还连着打两侧立柱上。

    马德里竞技球迷庆幸大难不死之后，发出一阵哄笑声，嘲讽伊瓜因。

    而射完门后，已经准备庆祝进球的伊瓜因也傻眼了，他正跪草皮上，脸上是一脸的不解和懊恼。

    打空门，足球压门线上，连着砸两侧立柱上不进去，这样倒霉的事情也能让自己碰上？这确实是足够让人沮丧的。

    不说伊瓜因了，李锐也楞住了，这也是他刚才没有第一时间上来补射的原因，他也没有想到伊瓜因补射空门会是这样的情况。

    镜头却这个时候都对准了场边，那里才是大的闻。

    伊瓜因打空门不进后，场边的马德里竞技主教练弗洛雷斯对着倒霉的伊瓜因鼓倒掌喝彩，伊瓜因正郁闷中，哪里受得了这个，冲到场边要揍弗洛雷斯，他抡起脚要踹弗洛雷斯，被弗洛雷斯躲开了，伊瓜因还要接着给弗洛雷斯一个右勾拳，被他身边的马德里竞技球员华尼托赶紧抱住了。

    主裁判费拉里斯跑过来，朝着马德里竞技主教练弗洛雷斯以及伊瓜因各出示了一张黄牌。

    “弗洛雷斯的做法对于一个主教练来说，是不合适的。相信赛后的比赛记录会给他带来麻烦。”

    解说员的话音未落，场上就再次出现了变故，古蒂被桑塔纳从背后铲翻地。经过了队医的处理治疗后，古蒂无法继续坚持比赛，皇家马德里不得不被迫进行换人，范德法特经过短暂的热身后替补上场。

    而刚才主裁判费拉里斯对于背后铲人的桑塔纳手下留情，只是出示了黄牌，这引起了皇家马德里球员的不满，李锐也因为向主裁判费拉里斯***，而被出示了一张黄牌。

    “费拉里斯朝着李锐出示了一张黄牌，这对于皇家马德里来说不是好消息，这意味着下一轮主场和桑坦德竞技的比赛，李锐将被停赛。”

    “现是皇家马德里进攻，古蒂受伤离场，范德法特上场，李锐被出示黄牌将缺席下一轮联赛，这似乎激怒了皇家马德里球员，他们开始加严肃的对待比赛。。他们表现得非常积极主动，开始频频威胁到马德里竞技的球门！”

    阿韦罗亚今天的比赛中，大部分时间都是后场，并不太参与进攻,这场比赛，佩莱格里尼虽然也认为马德里竞技比较‘好拿下’，但是，佩莱格里尼还是防了一手，阿韦罗亚被要求主要以防守为主，很少助攻，而另外一侧的拉莫斯上去助攻的时候，阿韦罗亚甚至也要过来移防。

    第39分钟，马德里竞技进攻，佩雷亚助攻到前场，将足球传给了西芒，西芒漂亮的突破了拉斯.迪亚拉的防守，想要将足球传给弗兰，没想到阿韦罗亚突然上抢，中途将足球断下，传给了阿隆。皇家马德里的反击。

    阿隆把球带过中场，接着这卡卡做了一个配合，两人交叉换位，卡卡继续前跑，而阿隆则到了卡卡的左侧掩护，足球谁脚下呢？

    谁都没有拿球。

    阿隆和卡卡换位地时候,将足球传给了卡卡，然后两人交叉跑位地时候，卡卡很隐蔽的将足球传给了范德法特，他自己则继续前跑。这吸引了马德里竞技的防守注意力。此刻，所有人才看到足球到了右路，那是拉莫斯高速助攻上来了。

    “漂亮的配合！塞尔吉奥.拉莫斯上来接球了！”

    马德里竞技的左后卫安东尼奥.洛佩斯立刻上前防守拉莫斯。

    李锐突然从禁区里出来接应拉莫斯，他接到了拉莫斯的传球后，假装转身突破，足球又交还给了拉莫斯。

    拉莫斯继续沿着边路带球，他朝着底线***，范德法特跑过来接应，他伸手要球，拉莫斯做了个回传的动作，却将足球扣回来，继续向底线趟过去。

    看到拉莫斯继续带球，禁区里，马德里竞技后卫华尼托不得不出来阻截拉莫斯，拉莫斯等的就是这个机会，他起右脚将足球吊入禁区。

    “。伊瓜因高高跃起。。他头球攻门！”

    “漂亮！阿森霍表现神勇，将这记非常危险的地射门托出了横梁！角球！皇家马德里的角球！”

    范德法特站了角球点，准备主罚这个角球。

    拉莫斯和佩佩都跑了上来,准备争顶，梅策尔德本来留半场防守，防范对方地反击，不过，佩莱格里尼场边大声喊梅策尔德的名字，让德国人上去争抢头球。

    拉莫斯看到了佩莱格里尼的手势，正打算跑回本方半场，和阿韦罗亚一起防守，却看到佩莱格里尼的手势，示意拉莫斯也上来争抢头球。

    “皇家马德里疯了吗？这又不是全场比赛后的机会，居然四个后卫中的三个都上来争抢角球了，后场只留下了阿韦罗亚，以及中圈附近的阿隆。”解说员大吃一惊。

    “看住他们！”马德里竞技门将阿森霍看待梅策尔德上来了，极为忌惮，毕竟德国中后卫的190的身高，确实是一个极大的威胁，阿森霍举起双臂高声叫道，指着梅策尔德对华尼托喊着，“看住德国佬！！”

    此时，华尼托看着李锐，巴勃罗.伊瓦涅斯盯着伊瓜因，佩雷亚防守拉莫斯，雷耶斯则紧紧的缠着佩佩。

    华尼托本来紧紧的跟着李锐，听到阿森霍的喊声，只好将李锐交给了安东尼奥.洛佩斯，自己上去防守梅策尔德。

    李锐看了一眼自己身边的身高173的安东尼奥.洛佩斯，心中一喜。身边是个身材矮小的球员，总归是一个机会。

    范德法特站角旗边，观察着禁区里的情况，准备开球。

    “这是皇家马德里地角球，也是他们地机会。梅策尔德的190的身高，带给了马德里竞技后防线太大的压力。”

    安东尼奥.洛佩斯知道自己身高不足，他拉扯着李锐的球衣，李锐将他的手拨掉，安东尼奥.洛佩斯再放上。

    主裁判费拉里斯不得不上来制止了两人的动作。

    不过，主裁判刚刚走开，李锐又和安东尼奥.洛佩斯‘发生战斗’。李锐恨恨的瞪了安东尼奥.洛佩斯一眼，退出了禁区，似乎打算等足球被顶出禁区，来一脚远射。

    安东尼奥.洛佩斯看到李锐出了禁区，长舒了一口气，心中也不无得意，他认为自己的小动作起作用了。

    主裁判费拉里斯这次没有继续理会，他鸣哨示意可以开出角球了。

    范德法特助跑，起脚传中！

    这球速度快且平，弧度不大，直飞禁区！

    梅策尔德前点跳起，佩佩中路跳起，拉莫斯和伊瓜因也同时起跳，马德里竞技的后卫们的注意力都放了他们的身上，特别是佩佩和梅策尔德的身上。

    谁料到，前点和中路的几个人跳起都没有能够顶到足球，而马德里竞技的后卫们也没有碰到球，就马德里竞技人以为这球会直接从门前划过出底线的时候，李锐突然从斜刺里杀出，冲向前点，然后头球一甩！

    “gaaaaa！！！！！李锐！李锐！！他简直比狐狸还要机敏，安东尼奥洛佩斯完全被他耍了。1:1！皇家马德里扳平了比分！”

    卡尔德隆球场的客队球迷看台上，皇家马德里球迷欢呼声连成一片，不过，他们的欢呼声很快被马德里竞技球迷的嘘声淹没了。

    “1:1！李锐进球了！客队进球了！皇家马德里扳平了比分！”

    “漂亮地头球！李锐！安东尼奥.洛佩斯完全被欺骗了，他以为他的防守成功了。李锐突然压上头球。头球非常有力！这是一个真正超级射手的能力和风采！！”

    “1:1！！皇家马德里上半场结束前成功将比分扳平了。难道马德里竞技人11年不胜皇家马德里的记录还要延续？！”

 第128章 卡尔德隆大屠杀

    第128章卡尔德隆大屠杀

    进球之后的李锐，冲到了卡尔德隆球场的主看台下，将手放耳后，他这是向主场球迷要嘘声。

    如他所愿，刺耳的嘘声铺天盖地一般响起。

    李锐闭上眼睛，听着这巨大的嘘声，似乎很享受的样子。

    上半场比赛结束的时候，马德里竞技1:1皇家马德里的比分没有改变。

    中场休息的时候，佩莱格里尼表扬了球队上半场丢球之后的表现，能够上半场比赛结束前将比分扳平，这让佩莱格里尼的心情不错。

    佩莱格里尼没有批评皇家马德里球员开场后的轻敌，事实上，就是佩莱格里尼自己也犯了轻敌的毛病了。无论是主教练还是球员，马德里竞技比分领先之后，都才回到比赛的状态中。认真对待比赛。现，佩莱格里尼没有做自我批评，也是因为‘智利工程师’心里的因素，他知道自己的资历并不能够镇住这些大牌球星，所以，佩莱格里尼并没有和皇家马德里的大牌球星们保持过于亲密的关系，而是用‘神秘’和表现出来的过分‘自信’展现给球员们，所以，他担心自己自我批评，会影响他球员们心中的的地位。这种做法到底是好还是不好，只有佩莱格里尼自己知道了。

    说起来，佩莱格里尼担任皇家马德里的主教练确实压力极大，‘智利工程师’没有取得过任何冠军头衔，并没有带队豪门的经验，这些都是佩莱格里尼所欠缺的，别的不说，要是穆里尼奥犯了轻敌的错误，他肯定会主动承认错误的，然后穆里尼奥还会借着这事来鼓舞士气，会说，‘我承认我们都轻敌了，我也轻敌了，这是不应该的，下半场比赛，我希望你们所有人都拿出认真的态度，进可能多的球，只有这样才能够洗刷上半场的失误，记住了，要尊重你们的对手！’

    嘿――可惜，佩莱格里尼是佩莱格里尼，他成为不了穆里尼奥，似乎‘智利工程师；对于穆里尼奥也真的并不感冒。

    下半场比赛开始后，场面依然和上半场一样是一场你来我往的对攻战。

    整体来说，主队马德里竞技加积极一点，对于和皇家马德里的比赛，马竞从来不用动员，和骄傲的皇家马德里相比，马德里竞技加渴望胜利，洗刷11年不胜皇家马德里的耻辱。

    下半场比赛开始后，上半场表现一般的西芒的表现很抢眼。

    第49分钟，西芒带球，先先晃过了上来防守他的拉斯.迪亚拉，然后，西芒一次手术刀般精准的直塞让弗兰获得了直接面对皇家马德里门将卡西利亚斯的机会。

    可惜弗兰第一下领球领得有点大，被及时出击的卡西利亚斯封堵住了射门角度。

    弗兰的射门被卡西利亚斯挡了一下，跟上不射的阿圭罗却一脚将足球射进了刚刚爬起来的卡西利亚斯的怀里。

    见队友们不能把握住自己创造的机会，随后的一次进攻中，葡萄牙人选择了自己来！

    西芒和阿圭罗的撞墙式配合式配合撕开了皇家马德里的防线，西芒带球***，面对阿韦罗亚的上抢，西芒控制住脚下的足球，带球内切，拉出了一个小小的射门角度，西芒毫无征兆地突然起脚冷射，皮球速度极快，直钻球门左下角！

    卡尔德隆球场的主队球迷都已经准备欢呼。解说员也准备嚎出他那高亢的嗓音……但是皇家马德里本场比赛的场上队长卡西利亚斯却用他神奇的扑救让马德里竞技人的欢呼声从嗓子眼咽回去了。

    而场边，马德里竞技主教练弗洛雷斯已经张开双臂准备庆祝进球了，看到西芒的射门被卡西利亚斯神奇的扑出去了，只能够悻悻地甩甩手，一脸的不爽，这位‘翻版穆里尼奥’先生，对于本场比赛的胜利，是那么的渴望啊。

    马德里竞技的角球。

    雷耶斯主罚的角球罚进禁区，梅策尔德将足球顶出了禁区，足球被劳尔加西亚得到，马德里竞技继续进攻。

    劳尔加西亚将足球传给了弗兰，后者刚刚转身，足球就被拉莫斯抢断了，拉莫斯将足球传给佩佩。

    佩佩迈开大步子就向前带球前进，弗兰见状，立刻上来反抢。不让皇家马德里打出快速反击来。

    弗兰的身体素质是很棒地，爆发力很强，追上了佩佩的步子，不过，弗兰毕竟不是专职的防守队员，对于防守技巧并不熟悉，干脆一把将佩佩拉倒了，战术犯规。

    主裁判费斯里拉朝着弗兰出示了一张黄牌。

    皇家马德里迅速开出任意球，阿隆马上就大脚长传，找李锐。

    阿隆的传球非常的快又非常的准，全场的球员和球迷不过抬头的功夫，球就到了李锐的身前。

    李锐刚刚胸部停球，佩雷亚就上抢过来了，西甲速度快的后卫果然名不虚传。

    佩雷亚的速度够快，但是他马上就发现了李锐比他快，李锐胸部将足球一垫，故意将足球垫的远离自己的身体，同时一个纵身加速，就用速度从佩雷亚身边突过去了，佩雷亚对此明显准备不及，只能够眼睁睁的看着李锐从身边快速抹过，大步追上足球。

    华尼托横了李锐的前面。

    李锐不断地耍着花样和做变速变向的来骗华尼托，同时观察着队友们的跑位。他看到卡卡和伊瓜因都高速***上来了，而范德法特也想要上来接应自己。

    李锐立刻突然加快了踩单车的频率，右脚带着球往前一趟，重心也前倾，作势要从边路强突进去，华尼托岂会让李锐就这样得逞，立刻贴身上去卡住了李锐的路线。

    华尼托上当了，他重心移动的时候，李锐却用右脚脚后跟一磕，球从华尼托的内侧滚过去了。

    紧跟着李锐自己也加速从外侧强行掠过。

    人球分过！

    李锐的这次漂亮过人引来了解说员们的一阵赞不绝口，而电视机前的皇家马德里拥趸或者李锐的球迷们都解说员们的兴奋的声音中激动起来了，他们的心也随着李锐的***而激动，想到李锐一直以来给大家带来的惊喜，所有人都想要看看李锐能够表演出什么样的奇迹。

    李锐刚才一直沿着边路带球，现突破了华尼托后，立刻选择了内切，这让马德里竞技的禁区内顿时乱了起来，几乎整条后防线都开始向这一侧倾斜，防守李锐。

    李锐要的就是这个效果，吸引了另外一个中后卫巴勃罗伊瓦涅斯上来后，李锐立刻挑传禁区。

    伊瓜因头球摆渡到后点。这是让马德里竞技后防线一阵混乱，后点的卡卡身边只有雷耶斯一个人看守。

    “漂亮！。卡卡！！”

    好个卡卡，胸口停球然后一挑挑过了仓促回防的雷耶斯，然后跟上去。抬右脚侧身凌空抽射打门。

    这脚射门异常的刁钻，直挂球门右上角，马德里竞技的门将阿森霍刚才一直紧张李锐的内切射门，他的重心随着李锐的挑传。伊瓜因的头球摆渡移动到后点的时候，看到卡卡挑球过人、射门一气呵成，已经竭力去扑救了，但是对于这脚射门还是无能为力，没有能够碰到足球。

    “gaaaaaa！卡卡！卡卡！2:1！漂亮的进球，一次伟大的进攻得分！阿隆的长传转移很美妙，李锐的长途奔袭后的漂亮的挑传，伊瓜因的头球摆渡时机恰当好处，卡卡的挑球过人射门是无可挑剔。这其中的每一个进攻环节，都是那么的精彩！”

    “漂亮的进球！珍珠一般美丽的进攻！”

    “这是球星的个人能力和全队协作进球的典范！这样的进球完全可以竞选赛李佳进球。”西班牙国家体育台的解说员站起来喊着。

    这一次，卡卡进球之后没有用他那个地球人都知道的庆祝动作，而是一边跑向场边，一边招呼伊瓜因和李锐，皇家马德里今天比赛中的前场三叉戟场边跳起了桑巴，卡卡虽然是巴西球星，不过，他很少会跳桑巴的，再加上阿根廷人伊瓜因，世界第一射手李锐，这‘三人行’立刻引起闪光灯大作，谋杀了不知道多少菲林。

    皇家马德里的这次进攻无可挑剔，而将比分反超了，也让马德里竞技受到了极大的打击。很多马竞球员似乎还没有从这个失球中走出来。

    趁着马德里竞技队球员还为这个失球愣神的时候，比赛重开始后不到3分钟，皇家马德里迅速发动了一次反击！

    这是拉斯迪亚拉本方半场从阿圭罗脚下断球后，快速带球突破中场之后，他将球分给了右路上来接应的范德法特。

    范德法特带了两步，将足球直塞，卡卡停球后，突然分边，拉莫斯沿着边路带了两步，将球横敲给了出来拿球的伊瓜因！

    伊瓜因接球后无法转身，李锐出来接应，禁区左侧得球！

    李锐没有停球而是直接将球斜线直塞，那里，一直高速插上的拉斯.迪亚拉现已经斜插禁区了！

    李锐的球到的时候，拉斯.迪亚拉球到人到。

    单刀了！

    这个时候，马德里竞技球员不是上去防守拉斯迪亚拉，反而先顾着举手示意拉斯迪亚拉越位先，看到主裁判费斯里拉没有表示，而边裁也是场边快速跟着跑，也没有举旗的意思，马德里竞技距离拉斯迪亚拉近的后卫巴勃罗伊瓦涅斯才赶紧朝着拉斯迪亚拉追过去。

    已经晚了！

    马德里竞技门将阿森霍不得不弃门出击了。

    拉斯迪亚拉看到阿森霍出击了，直接顺势将球低射向了远角！

    阿森霍连忙倒地扑球，他的指尖碰到了足球，足球微微变向，但是，足球还是贴着远门柱滚进了球门！

    皇家马德里客场3:1马德里竞技！他们三分钟内连入两球，将比分差距拉开了。

    卡尔德隆球场的马德里竞技球迷的嘘声中，球场客队看台上传来了皇马球迷们的欢呼声，他们同城死敌的痛苦中，加畅快了。

    “李，这球传的真漂亮！”拉斯.迪亚拉吃水不忘挖井人，他狂吼着庆祝进球后，也想起了传球的李锐，走过来，朝着为他助攻的李锐竖起了大拇指，赞叹道。

    “呵呵，这球射的很漂亮！”李锐也高兴地笑着说，这粒进球应该是拉斯.迪亚拉本赛季西甲联赛中的首粒进球，也难怪拉斯迪亚拉这么激动。有些时候，助攻比进球加有成就感。

    3:1！

    皇家马德里三分钟内连入两球，马德里竞技球员完全被皇家马德里这几分钟的疾风骤雨一般的进攻打蒙了。

    比赛重开始后，马竞再遭打击。

    那是马竞的进攻机会，西芒传球，弗兰处越位位置接球，主裁判费拉里斯已经鸣哨的情况下，依然起脚射门了，费拉里斯鸣哨朝着弗兰出示了黄牌――

    “噢。上帝！弗兰难道忘记了自己身上已经有一张黄牌了吗？他主裁判费拉里斯鸣哨后继续射门。这完全是无谓的吃牌行为。第二张黄牌。2黄变1红，乌拉圭射手可以提前去衣室休息了。”

    “比赛第60分钟，场上比分是马德里竞技主场1:3落后同城死敌皇家马德里，现他们的头号射手弗兰又被罚下。接下来的比赛中，他们只能够十人应战了。看起来，指望马德里竞技人打破11年不胜皇马的历史，几乎是不可能的事情了。我们再来看一下，弗兰的这个红牌没有问题。乌拉圭人完全是急躁的心态失衡了。”

    正如解说员所说，弗兰处明显越位位置上，主裁判费拉里斯已经鸣哨的情况下，依然射了一脚，无谓吃牌，2黄变1红，这完全是皇家马德里的疾风骤雨一般的进攻，球队连失两球情况下的心态失衡的体现。

    而现，弗兰被罚下了，马德里竞技两球落后，场上又少一人，他们的球员们加的沮丧了。

    于是，接下来的比赛几乎完全进入了皇马的节奏。

    第66分钟，卡卡的带球突破，他吸引了马德里竞技的多名防守球员后，将球交给了范德法特，后者作势要远射，骗的雷耶斯上来封堵射门后，将足球扣回来，继续带球***。

    带球到禁区线上的时候，范德法特再次作势要射门，安东尼奥.洛佩斯跳起来挡球，这一次范德法特的目的依然不是射门，看到吸引了安东尼奥.洛佩斯封堵，范德法特的右脚举重若轻的放下，将球轻轻塞进了禁区。

    李锐朝着足球跑过去，却没有停球，而是漂亮的将足球用脚后跟一磕，足球到了伊瓜因的脚下，他的身边没有任何人防守，所有人的注意力都被李锐吸引了，以为李锐会带球射门。

    “漂亮！李的脚后跟磕球动作，可以放博物馆里供人瞻仰，伊瓜因！他的机会！”

    上半场错失空门机会后，这一次伊瓜因没有再浪费机会，他直接低射球门左下角，这脚低射球速极快，马竞门将阿森霍倒地去扑球的时候，足球已经飞速滚过去，滚入了球网。

    4：1，李锐助攻伊瓜因的进球，皇家马德里锁定了胜局！

    4:1。3球领先之后，10人应战的马德里竞技已经基本失去了斗志，管他们的主教练弗洛雷斯依然场边大喊大叫的，但是，已经无济于事了，这场比赛已经彻底沦为了皇家马德里的表演赛。

    第73分钟，阿隆的远射帮助皇家马德里再入一球，5:1！

    球队大比分领先，比赛已经没有悬念了，而败局已定的情况下，马德里竞技球员场上的动作越来越大。

    第75分钟，替补古蒂上场的范德法特被佩雷亚铲伤，皇家马德里不得不再次被迫换人，格拉内罗上场替下了一瘸一拐的范德法特。

    佩莱格里尼也两分钟后再次换人，用完了后一个换人名额，他用劳尔换下了李锐，一方面是为了避免被似乎已经注意力不踢球上的马竞球员将李锐弄伤，此外，佩莱格里尼也是给劳尔追平迪斯蒂法诺的马德里德比出场纪录的机会。

    终这场比赛的比分定格了5:1上，劳尔替补上场，虽然追平了迪斯蒂法诺保持的马德里德比的出场纪录，但是遗憾的是并没有取得进球。

    就主裁判费拉里斯已经吹响比赛结束的哨音，2009－2010赛季的马德里德比第一回合已经结束了，意外发生了。

 第129章 英格兰大战巴西

    第129章英格兰大战巴西

    李锐感受了马德里德比的现场的气氛，但是，他并没有真正理解‘马德里德比’中那种置身足球之外的“仇恨”。

    比赛结束之后，皇家马德里领队布特拉格诺立刻大声呼喊，禁止球员们球场内庆祝，就连例行的向来到客场的皇家马德里球迷致谢，也被取消了。

    而就比赛结束的哨音吹响的时候，立刻有大批警察球员甬道口外，用盾牌架起一道特殊通道，李锐哪里见过这个阵仗，这简直和打仗没有什么分别，他还发愣的时候，拉莫斯上来拉住李锐，所有人都赶紧匆忙跑进球员甬道，李锐甚至听到有杂物砸防暴警察举起的盾牌上，发出噼里啪啦的声音。

    “这是怎么回事？”跑进衣室，李锐问，他看到卡卡和本泽马等这些和自己一样是‘马德里德比’菜鸟的人，脸色有点发白，很显然，这种情况他们也都是第一次碰到。

    “噢。我们总能够赢马德里德比，不过，刚才那一幕，也是马德里德比的固有流程。”佩佩说。

    李锐摇摇头，“这可比曼联队做客安菲尔德球场还要恐怖。”正好阿隆也抬头看李锐，两人都笑了。

    不过，即使是经历过‘马德里德比’的佩佩、拉莫斯们也没有想到这天的‘马德里德比’比以往来的加火爆。

    李锐和队友们还衣室聊天的时候，皇家马德里领队布特拉格诺和主教练佩莱格里尼一起进来了。

    “小伙子们，出了点状况，你们暂时还得呆衣室。”领队布特拉格诺说。

    佩莱格里尼也接着表扬了全队今天的比赛中的表现，让所有球员呆客队衣室里，就离开了。

    虽然布特拉格诺和佩莱格里尼都没有说发生什么事情了，但是，所有人都猜测到，肯定是出什么事情了。

    确实是出事了。

    比赛结束后，大批马德里竞技球迷滞留球场内以及球场外的街道上，不愿意离去。马德里竞技这场比赛前***联赛第18，而输给皇家马德里后，名次再次下滑一位，到了第19位，也就是倒数第二的位置，现还没有踢完冠军联赛小组赛的马德里竞技，已经深陷降级泥潭了。

    球队战绩如此糟糕，又被同城死敌皇家马德里5:1***，已经11年没有赢过皇马了，这让失望和愤怒的的马德里竞技球迷爆发了。

    一切情绪激动的球迷，堵了卡尔德隆球场的出口处，想要等待皇家马德里的大巴出来的时候，要好好地教训一下皇马大牌球星们。

    不计其数的防暴警察以及骑着高头大马的骑警开始进入球场周围地区，清理干道上聚集的球迷。

    此时，喝了酒的球迷们，大比分输球后，身体里的酒精此时此刻也刚刚开始发作，一个啤酒瓶从路旁人群中飞出，狠狠地砸了警察堆里。

    场面立刻大乱，防暴警察向扔啤酒瓶的人堆冲去，球迷们立刻像被捅了窝的马蜂，四处逃窜起来，警报声也响起，整个球场周围的“骚乱”开始上演。

    一些有经验的球迷，立刻高举双手趴街道两边的橱窗上，这样警察便不会认为他们是捣乱分子了。

    紧跟着，几声像爆竹炸开的声音，远远围观的球迷们又开始“夺命狂奔”。这是再次遭受球迷酒瓶子袭击的马德里警察开枪了，这些虽然橡皮子弹，但是被打中要害部位的话，也能打死人的！

    骚乱中，总共有十几名喝的醉醺醺的马德里竞技球迷被抓，马德里警方还拯救了一个挑衅马德里竞技球迷，而正被马竞球迷围殴的皇家马德里球迷。此外，有一个球迷被橡皮子弹击中，被紧急送往医院救治。

    发生的这一切，李锐和队友们并不知道，不过，当皇家马德里的大巴从卡尔德隆球场的出口驶出来的时候，借着路灯的灯光，李锐依然可以看到地上的酒瓶渣子，以及显得乱糟糟的街道。

    “上帝。希望不会有人受伤。”卡卡惊呼。

    包括李锐内的其他人也都点点头，没人愿意发生这样的事情。经过这件事这么一闹腾，赢球的好兴致也淡了许多。

    大巴驶回酒店的不长的路上，不少球员就疲惫的睡着了。这以前可不多见，赢球了还是5:1的大胜，大巴里肯定是一阵欢声笑语，大家一起打打闹闹，吹吹牛。今天，就安静了许多。

    皇家马德里和马德里竞技的这场比赛开始之前，巴塞罗那主场同皇家马洛卡的比赛也已经结束了，巴塞罗那4:2赢球，佩德罗梅开二度、亨利和梅西各入一球。

    这样的话，2009－2010赛季的西甲积分榜上，皇家马德里依然是以2分的优势领先巴塞罗那。

    第二天，皇家马德里5:1马德里竞技的‘马德里德比’也成为了媒体关注的焦点，不过，媒体不仅仅关注比赛本身，赛后发生的球迷骚乱也同样引起了媒体的极大关注。

    而马德里竞技主席塞雷佐也代表俱乐部向球迷致歉，他表示，球队的战绩不佳，才是导致球迷骚乱的主要原因。

    第二天上午，皇家马德里全队马德里体育城简单的训练结束后，就解散了。接下来是两周的国家队比赛日的时间，下个月才会进行2010南非世界杯的小组抽签仪式，现各个豪门已经如火如荼的进行热身赛了。

    皇家马德里的各国国脚也要赶赴各个集训地，备战比赛。这也是为明年的世界杯的热身，是各国国家队主教练考察球员的时机，每个球员都不敢大意。

    卡西利亚斯、阿尔比奥尔、拉莫斯以及阿韦罗亚和阿隆等西班牙国脚要前往集训地瓦伦西亚；梅策尔德要回德国，本泽马、拉斯.迪亚拉则要回法国，佩佩要和刚刚还是比赛对手的马德里竞技球员西芒一起回葡萄牙，范德法特和德伦特要前往荷兰队的比赛地澳大利亚。

    而李锐的情况则比较奇怪，他是和皇家马德里的巴西国脚卡卡、马塞洛一起乘坐飞机的。他们要前往卡塔尔的多哈，英格兰国家队和巴西队有一场热身赛，热身赛的地点多哈。

    皇家马德里的国脚众多，除了西班牙的球员之外，大多数都要乘坐班机回国，后皇家马德里俱乐部也干脆用俱乐部的大巴将所有球员拉到机场，方便大家出行。

    “我感觉我们好像去打冠军联赛的客场比赛一样。”李锐笑着说。

    卡卡笑了一声和李锐闲聊着，两人聊得话题是小孩子，李锐的孩子和卡卡的孩子现天天一起玩，两个家伙可不像是他们的老爸们的关系那么好，还经常会打架。

    马塞洛则一旁沉默不语，和卡卡巴西国家队的位置稳固不一样，马塞洛巴西国家队是介乎替补和主力之间的，明年就是世界杯了，马塞洛要想要获得邓加的认可，得到一张前往南非的机票，还需要好的证明自己。

    和马塞洛同样的心情的还有和他同样位置的德伦特，荷兰边后卫成名比较早，但是，这两年实是没有什么进步，只能算是荷兰队的边缘国脚。

    一行人到达机场之后。就要分手告别了。因为李锐他们地航班是时间靠后的，所以他们三个人送走了一批又一批地队友。

    终于，李锐他们的航班也要登机了，李锐和卡卡的出现，让机上的不少乘客很意外和激动，要不是空乘人员维持秩序，估计都会出一些小骚乱。

    满足了几个乘客以及空乘人员的签名要求后，李锐和卡卡闲聊了两句，就沉沉入睡，从马德里到多哈，可真的是跨越半个地球了，旅途很疲惫的。

    到了，多哈，李锐和卡卡的出现，引爆了多哈机场，早就有热情的球迷机场欢迎和等候了。李锐还看到不少多哈的华人华侨那里欢迎自己。

    李锐看了看英格兰队来接自己的工作人员，和卡卡以及马塞洛机场告别。

    “再见。比赛场上我们再见了。”卡卡握着李锐地手说。

    李锐一笑：“不知道世界杯上我们会不会碰上？”

    卡卡一愣，笑着说，“那好了，我希望是决赛，当然了，我们是冠军。”

    李锐嘴上不服软，“谁是冠军还说不定呢。”他又扭头看向马塞洛，“。哈哈，明天的比赛，我可是不会手下留情的。”

    马塞洛没想到李锐会说这话，他呐呐不知道说什么的时候，李锐已经说再见，上了英格兰队来接他的车子了。

    李锐和卡卡的到来，让多哈因为这场英格兰和巴西的重量级对抗早就调动起来的气氛，到了一个疯狂的巅峰。

    特别是李锐的到来，让不少球迷从中国大陆、港澳台、***、泰国、菲律宾等地前来朝圣。

    对于这场比赛，球迷们首先会有一个疑问，英格兰和巴西的大战为何选址多哈？

    多哈是哪里？他是卡塔尔的首都，人口大约150万，多为外来劳工。和中东其他国家一样，卡塔尔也盛产石油。为什么英格兰和巴西的热身赛会选多哈进行？原因很简单，钱！

    这是一场典型的商业比赛，根据《太阳报》的爆料，关于这场比赛的出场费，有两套方案，如果李锐无法参加这场比赛的话，英格兰将得到60万英镑的出场费。而巴西则远远超出这个数字，桑巴军团即使缺少卡卡的情况下也至少有280万英镑的出场费，有卡卡的话，出场费将达到400万英镑，而李锐如果能够参加的话，英格兰也将得到至少300万英镑的出场费，可见主办方对于李锐的影响力的看重，国际足坛第一射手啊，此外，李锐本赛季转会到皇家马德里后的表现，实是‘火星人’的水准、场均2.8球的进球率，足以笑傲足坛。

    英格兰的媒体对于这场英格兰和巴西队的热身赛格外重视。

    过去多年来，巴西似乎已经成为英格兰队头疼的对手，22次交锋中只赢过区区3次，且都是热身赛，总战绩是3胜9平10负。与其它任何世界级强队的交手中，“三狮军团”也未曾有过如此糟糕的战绩。

    特别是2002年世界杯上，拥有贝克汉姆、欧文以及希勒等大牌球星的英格兰被巴西队淘汰，那一场比赛成就了罗纳尔迪尼奥，而抛物线也成为英格兰门将希曼的梦魇。如今物是人非，希曼已经退役，小罗状态糟糕无缘国家队。

    不过，对于这场英格兰和巴西的热身赛，英格兰虽然很重视，但是，媒体普遍保持悲观，认为此次和巴西交手，英格兰也难有胜算，因为他们只能派出4名主力，分别是门将格林，后防线上的切尔西队长特里，以及曼城球员巴里，以及皇家马德里射手李锐的阵容。

    继杰拉德、詹姆斯、赫斯基、列侬、费迪南德、阿什利科尔、格伦约翰逊等主力因伤缺阵后，兰帕德又周四大腿受伤退出比赛，而贝克汉姆因为要代表洛杉矶银河参加职业大联盟西部赛区季后赛决赛无法赶来，而曼联队公布的消息是，鲁尼冠军联赛的比赛后，肌肉酸疼，经过曼联队队医以及英格兰国家队特别赶过去的队医的联合诊断，也将确定缺席这场和巴西队的比赛。

    这样，无米之炊的穆里尼奥也只能征调一些边缘人物补充了，不过这也是沃诺克、布朗、达伦?本特、布里奇，米尔纳等队员获得表现的良机。

    反观巴西，有伤情但没有英格兰那么严重。除主力缺少路易松之外，罗马中卫胡安也被俱乐部以伤病为由拒绝放人，右前卫拉米雷斯则有伤，不过罗比尼奥很可能回到首发。

    巴西队由法比亚诺、卡卡和罗比尼奥组成的进攻三角仍将是英格兰队的巨大威胁。

    所以，《卫报》也前瞻这场比赛说，纵观双方阵容，预计穆里尼奥还是以防守反击为主，英格兰队如果能够逼平巴西队就是一个不错的结果了。

    不过，《每日邮报》并没有那么悲观，他们的专栏评论家迈克尔李自己的专栏里说：

    由于杰拉德、费迪南德、兰帕德等多名主力缺阵，这场比赛，面对五星巴西，英格兰队不容乐观，但是，那些以为英格兰必败无疑的人实是过于悲观了。别忘记了，我们还有李锐，对于这场比赛，英格兰取胜的筹码就李锐的身上。我们都可以看到，李锐近的的状态可是相当的好，他简直就是一个进球机器，转会皇家马德里后，似乎丝毫不需要适应西甲联赛和球队，场均2.8球的进球率。别忘记了，欧洲杯上，李锐让所有人明白了一点，他就是那种可以以一己之力改变比赛的超级巨星！

    李锐抵达英格兰队再多哈下榻的酒店，立刻被早就守候酒店外的上百名记者围住了，他们请他谈谈即将进行的和巴西队的大战。

    对于如何看待英巴大战，李锐似乎显得信心满满：“我了解巴西队，巴西是世界上好的球队之一，他们有很多出色的球员，我和卡卡是队友，我知道他是那种可以改变比赛的超级球员，所以，这场比赛将会很困难。不过，对于我们来说，友谊赛同样重要，我们需要获得胜利。我们当然希望能够击败他们。不过，想要战胜巴西非常困难，我们需要比对手做的好，我会踢出漂亮的足球，并且帮助英格兰获得胜利。”

    媒体们立刻将李锐说的话，转述给了卡卡，小罗状态不佳，没有进这期的巴西国家队，卡卡就是巴西队的大牌的球员，卡卡首先给英格兰和李锐送上糖衣炮弹，“英格兰里有着许多独特的球员，我了解李锐，可以这么说，他是英格兰的进攻核心人物。对于这样的球员，我们必须时刻保持警惕，不能够有片刻的分神。”

    随后卡卡送上大棒：“与英格兰这样的强队的比赛，对于我们来说也意义重大，我们会全力以赴，因为对双方而言，战胜一支明年世界杯的劲敌都会给双方带来极大的鼓励和自信心。”

    明天就是和巴西队的热身赛了，这个时候，从英格兰队内部突然传出了意外的消息，上午的训练中，后防大将特里训练中受伤，将无法出战和巴西队的热身赛。

    这立刻成为了当天大的闻，贝克汉姆、兰帕德、以及杰拉德都缺席此次集训的情况下，特里受伤了，那么，明天和巴西队的比赛，谁将会成为英格兰的队长？

    《卫报》遍数了参加此次比赛的所有球员，发现有资格佩戴队长袖标的，却是不可能的那一个。

 第130章 英格兰国家队队长李锐！

    第130章英格兰国家队队长李锐！

    特里的突然受伤，让2009年11月14日，英格兰同巴西队的比赛中的场上队长袖标该戴谁的身上，一下子成为了整个英格兰都关注的问题，不仅仅是英格兰，或者可以说是整个足坛都关注的问题。

    《卫报》就全盘分析了英格兰此次集训的大名单。

    这次备战和巴西队的英格兰队的集训的名单如下，这个名单可以看出来，英格兰队的残阵是多么的‘凄惨’：

    门将：格林(西汉姆联)，福斯特(曼联)，乔哈特（曼城）

    后卫：特里(切尔西)，布里奇(曼城)，布朗(曼联)，莱斯科特(曼城)，厄普森(西汉姆联)，沃诺克(阿斯顿维拉)，加里卡希尔（阿斯顿维拉）；

    中场：赖特菲利普斯（曼城）、巴里（曼城）、耶纳斯（朴茨茅斯）、米尔纳（曼城）霍德尔斯通（托特纳姆热刺）、阿什利杨（阿斯顿维拉）；

    前锋：李锐（皇家马德里）、达伦本特（阿斯顿维拉）、迪福（托特纳姆热刺）、克劳奇（托特纳姆热刺）；

    排除了受伤的特里后，《卫报》给出了三个人名，他们是布朗、巴里、克劳奇，这三人是《卫报》认为是有可能这场比赛中，第一次佩戴英格兰国家队的队长袖标的。

    三人都是三狮军团的老将，资格是够了，不过，三人都或多或少的有些‘不足之处’，布朗曼联队现已经沦为替补很少打上比赛，英格兰国家队虽然资格比较老，但是，却也是边缘国脚了；克劳奇英格兰队的人缘一般，而且‘竹竿’英格兰去年夏天夺得欧洲杯冠军中，没有什么太大的贡献，三狮军团是锋线上的主要替补；至于巴里倒是俱乐部和国家队都是主力，但是，巴里的问题也是三狮军团并没有太大的威信，无法服众。

    终。《卫报》发现，‘有资格’取代特里成为英格兰的首发队长的三个人，都并不是真正合适的。

    这个时候，《卫报》才将视线放了有资格和资历，也是有威信的那个球员身上，那就是李锐，李锐是英格兰夺得2008年欧洲杯冠军的大的功臣，是英格兰的绝对进攻核心，也很为其他队友信服，三狮军团的衣室的威信，自然是没的说的。

    但是，《卫报》却也认为，李锐也是不可能的那一个，不为别的，单单是李锐是华人球员这个身份，就是大的障碍了。

    但是，将英格兰队的此次集训的所有球员历数一遍后，《卫报》却也不得不承认，抛开李锐是华人球员的身份不谈，李锐绝对是明天和巴西队的比赛的场上队长的不二人选！甚至是唯一的够资格的人选！

    《每日邮报》则直接是布朗的支持者，他们认为曼联老将是合适明天同巴西的比赛中佩戴上队长袖标的那一个。

    《太阳报》则支持巴里，认为曼城中场位置稳固，是国家队的常客，而且‘加雷斯巴里是真正的英格兰人’。值得一提的是，《太阳报》的这个报道出来后，受到了英国的所有华人的抵制，他们认为《太阳报》字里行间流露出让人作呕的种族主义歧视的味道；伦敦大的华人社团旗帜鲜明的、毫不留情的问《太阳报》――李锐帮助英格兰站欧洲之巅的时候，那个时候你们是怎么说的？你们称呼他为亚瑟王！

    《星期天邮报》则表示，这个问题需要穆里尼奥来解决，这是一个有些棘手的话题。如果穆里尼奥接受足总命令来任命队长，他的威信可能被损害，他必须做出自己的选择。

    穆里尼奥压根就没有想要等待足总的任命电话，他也没有让媒体等待太久，特里受伤的当晚，穆里尼奥就做出了决定。

    三狮军团的主教练穆里尼奥打电话给足总，当然不是请示，穆里尼奥只是将自己的决定转达给足总得知，电话那头听到穆里尼奥说出的名字后，沉默了几乎半分钟，询问穆里尼奥是否已经决定了。得到了穆里尼奥肯定的答复后，了解穆里尼奥的性情的足总，权衡利弊之后，选择了默许的态度，既不支持，也不反对。

    晚上的时候，用过晚餐，英格兰队领队通知李锐，主教练穆里尼奥找他。

    “李，明天的比赛，我打算将队长袖标交给你。有问题吗？”穆里尼奥开门见山的说。

    李锐也一愣，他可真的没有想到穆里尼奥找自己是这件事，李锐压根没有想到过自己会戴上英格兰队的队长袖标，国家队不是俱乐部，李锐曼联队佩戴过队长袖标，那虽然也是面临压力和质疑，但是，俱乐部中刚开始质疑他的主要是因为他的年龄和资历，并没有因为他是华人球员，毕竟很多豪门的队长都不是各个联赛的母国球员的，但是，英格兰国家队就不一样了，这一点，谁都知道。

    “头儿，说实话，我没有准备。”李锐坦诚的说。

    “没有准备不要紧，我相信你的能力可以应付。”穆里尼奥看到李锐似乎要说什么，根本不容李锐开口，就很武断的挥挥手，“好了，这件事就这样决定了，我叫你来只是通知你一声，不是要征求你的意见的。明天的比赛，也不要有太大的压力，去吧。”

    李锐苦笑一声，头儿难道不知道，那个队长袖标戴自己的手臂上的时候，就是大的压力了吗？这压力来自媒体，来自球迷，来自队友，丫来自李锐的内心。

    此外，李锐也没有想到穆里尼奥这次这么坚决，很‘法西斯’的就决定了这件事。这也让李锐很感动，并不仅仅是因为他佩戴上队长袖标的喜爱，还因为穆里尼奥的做法，‘狂人’这样做，就是要将所有的责任以及媒体的刁难自己扛起来，避免李锐身上的压力过大。毕竟，做出这个决定的是穆里尼奥嘛。

    第二天，这天是英格兰和巴西队的热身赛的比赛日，上午英格兰队前往球场进行适应性训练的时候，接近200多名记者将训练场外的各个位置扫描一空，他们的目的很明确，希望能够从蛛丝马迹中，寻找英格兰队今天的比赛中首发队长的人选究竟是谁。

    训练结束后，穆里尼奥向全队宣布，这场比赛的队长袖标将交给李锐。

    很显然，从英格兰队的球员的表情来看，除了穆里尼奥自己之外，没有人会想到这个结果。

    这已经不是李锐第一次担任球队的队长了，此前曼联队的时候，李锐就曾经担任过队长。而且不止一次。

    不过，国家队和俱乐部自然是不一样的。

    英格兰国家队可以说是巨星云集，不缺的就是球星，如果说到名气的话，李锐自然是当之无愧的第一人。

    而且，抛开名气不谈，只是看球员的资历。李锐也是合适的。

    抛开李锐的华人球星的身份不谈，即使是英格兰队内部进行***，李锐也是当之无愧的第一人选。

    虽然对于李锐的印象都很不错，对于李锐欧洲杯上的表现，以及现李锐足坛的地位，其他队友们都很信服，但是还是有不少老球员对穆里尼奥选择李锐为这场比赛的场上队长的做法有一些微词。

    布朗、巴里和克劳奇，《卫报》提到的有可能成为本场比赛的场上队长的三个‘老家伙’，自然对此是很不满的，布朗还好点，李锐曼联队的4个赛季里，他的表现是有目共睹的，布朗虽然为自己遗憾和郁闷，但是，还是支持李锐的。

    而包括巴里和克劳奇内的其他的球员的不满和疑问，穆里尼奥的强力推动下，也没有再说什么了。

    于是，今天的比赛中，李锐的队长身份就这么被穆里尼奥给强行通过下来了。虽然，这其中也有李锐的个人能力和魅力，折服了其他的队友，但是，没有穆里尼奥的支持，这是不可能的。

    此外，关键的是，这支英格兰队中并没有真正能够让其他队友们也信服，能够和李锐pk的球员，杰拉德、兰帕德都缺席此次集训，李锐没有真正的对手，能够对他佩戴英格兰国家队队长袖标产生直接的威胁。

    英格兰队内部不管怎么说，还是通过了这个事情。

    但是这个消息被传出之后还是英格兰国内引起了轩然***。

    英格兰是老牌强国，日不落帝国的骄傲至今仍然让不少英国人骄傲，‘约翰牛’的自大和排外，是出了名的。

    由于这种自大，英国国内，各个民族的兼容性是很脆弱的，一个少数族裔，特别是华裔想要得到认可很难。除非你真的很重要，让‘约翰牛’意识到没有你真的不行，而李锐2008年欧洲杯上的表现，让英格兰人真的开始接受李锐，没办法，没有李锐，即使是狂妄的英格兰球迷，也知道他们想要夺冠是多么的困难。

    不过，虽然英格兰球迷认可了李锐的努力和付出，但是，这并不等于是他们愿意看到李锐佩戴队长袖标，比赛中，带领着英格兰队，第一个走出球员甬道。

    造成这种现象的原因是，李锐的身份实是比较特殊，他是一个地地道道的华人。而且所有人也都可以看到，个人情感上，李锐肯定加倾向于中国。

    说句不客气的话，李锐除了国籍是英国并且代表英格兰踢球以外，他的一切心思都是中国的。

    特别是2008年欧洲杯决赛，李锐带领英格兰战胜了死敌德国，捧起德劳内杯后，球队夺冠庆典上拿出中国国旗的举动伤害了一些英格兰球迷的心，直到现依然有一些极端的英格兰球迷不原谅李锐。

    此外，一些种族歧视味道浓重的媒体，也一直说，李锐对英格兰并没有归属感，他们对于李锐的华人球员的身份，一直都是非议颇多的。

    所以，现，穆里尼奥任命李锐为英格兰队和巴西队的比赛的场上队长，管只是这场热身赛的场上队长，也是因为贝克汉姆等人缺席这场比赛造成的这种情况的发生，但是，英国国内，关于此事，还是炒的很厉害。

    李锐并没有去理会这些来自队内和队外的压力，他知道这件事确实影响极大，李锐也知道，现，自己这个时候，自己能做的就是老老实实踢球，那些非议迟早会被自己的出色表现给打破的。他可不是第一次这样做了！

    此外，中午的闻通气会上，穆里尼奥措辞强硬的表示，选择李锐为这场和巴西队的比赛的场上队长，这是他的决定，也得到了英格兰队内所有队友的支持。

    穆里尼奥的这番表态无疑是对于李锐的大的支持。

    这让李锐的肩膀上的压力，也少了些。也让李锐对于穆里尼奥很感激，管这事儿是穆里尼奥‘弄出来’的，但是，这份信任以及穆里尼奥一如既往的冲前面为自己的弟子挡子弹的做法，让李锐很感动。李锐当然知道，穆里尼奥说出这番话，是要承担极大的责任和接受很多的炮火的攻击的。

    迅速的，穆里尼奥宣布李锐将成为英格兰同巴西队的比赛中的首发场上队长的消息传遍了全世界。

    这场英格兰巴西的比赛，所受到的关注度，再次上升了许多，可以说是用‘举世瞩目’来形容了。

    不管是喜欢李锐的、支持李锐的，还是不喜欢李锐的人，都等待着这个历史性的时刻的出现――

    那就是，等着看看着李锐臂上箍着英格兰队的队长袖标，站英格兰队的前面，带领英格兰队走出来，走上球场！！

    2009年11月14日，英格兰和巴西队大战的日子。

    英格兰队下榻的酒店门口记者早已摆好了架势，虽然只是一场友谊赛，但是这场比赛，说说全英格兰都关注也不为过。

    闪光灯中李锐和队友登上了球队大巴。

    另外一边，卡卡也和自己的巴西队队友一起，无数记者的关注下登上了大巴。

    英格兰和巴西的这场比赛的直播，从这个时候就已经开始了。

    电视前，很多人看着李锐带着耳机，似乎正和谁通话，可惜的是，记者没有获准直播球员们的通话的权利，很多人都思着李锐是和谁通话，聊着什么？他们笃定的认为，谈论的话题离不开李锐将成为英格兰的场上队长这件事。

    大巴上，李锐还通话，他是和小胖子鲁尼通话，鲁尼因为肌肉酸疼问题缺席了这次和巴西队的比赛，这也让‘小胖子’很难受。

    小胖子电话那头仍然唠叨着，“这场比赛好好地教训巴西人，不过，我要是能够参加这场比赛的话，队长袖标就没有你什么事情了。”

    李锐就翻翻白眼，这家伙还是以前的那个德行啊。

    自己第一场以队长身份进行的英格兰队的比赛会怎么样呢？

    李锐看了看坐前排的穆里尼奥。穆里尼奥的闭上眼睛，似乎一切都掌控之中的意思，丝毫不为今天将会以残阵出战的英格兰大比分输给强大的巴西而担心什么。

    英格兰的大巴，很快到了今天的比赛的比赛场地，卡塔尔多哈的哈里发体育场。这个球场距离多哈市区有不少的距离，将会是2011亚洲杯的主球场。

    “李锐，第一次以英格兰队长的身份上场比赛，感觉会有什么不同吗？”《米兰体育报》的记者问道，

    “没什么不一样的，”李锐笑着说，“队长袖标只会让我加有战斗**了。”

 第131章 呵——这是他的球队！

    第131章呵――这是他的球队！

    李锐和队友们进场热身的时候，看向哈里发球场的看台，能够多容纳50000人的哈里发球场，几乎很难看到空座位了。球迷们对于这场比赛表现出极大的热情。

    英格兰队热身完毕，朝着球员甬道走回去的时候，正好看到巴西队出来热身，卡卡朝着李锐挤挤眼，竖了竖大拇指，意思是调侃李锐今天将会戴着队长袖标成为英格兰的老大。

    英格兰：442

    门将：福斯特

    后卫：布朗、厄普森、莱斯科特、布里奇

    前卫：赖特-菲利普斯、巴里、杰纳斯、米尔纳

    前锋：李锐、达伦-本特

    “这就是今天英格兰的首发阵容，应该说，这样的首发并没有让人觉得意外，英格兰球员遭遇了大面积的伤病，这已经是穆里尼奥所能排出的好的首发名单了。”莱因克尔正介绍自己拿到的英格兰的首发名单，“唯一让人觉得意外的地方，就是穆里尼奥选择了阿斯顿维拉前锋达伦本特和李锐搭档。。。之前的比赛中，李的搭档包括鲁尼，克劳奇、欧文、迪福。。达伦本特也将是李英格兰队的第5个搭档。”

    “哈哈，相比这些，我想今天多人关注的是李锐的手臂上箍着英格兰队的队长袖标走出球员甬道的那一刻。他的身后，将会是英格兰队的小伙子们。”作为李锐的铁杆球迷，泰比是穆里尼奥的这个‘伟大决定’的坚定支持者，“队长就应该是一支球队中，状态好，实力强，能够给对手震撼和威慑力的球员，我看来，没有比李合适的了，相信任何对手，只要看到李带着英格兰队那里，都是心寒胆战的。这就是我们要的效果。而这能够给其他人和球迷信心。”

    巴西：442

    门将：塞萨尔

    后卫：麦孔、卢西奥、蒂亚戈-席尔瓦、巴斯托斯

    前卫：埃拉诺、吉尔伯托-席尔瓦、梅洛、卡卡

    前锋：罗比尼奥、法比亚诺

    莱因克尔也开始介绍巴西队的首发名单，因为是热身赛，双方主教练穆里尼奥和邓加都早早的就公布了首发名单，这样的比赛，没有隐瞒或者放烟雾弹的必要。热身赛就是要为了找出球队存的漏洞和缺点的，不怕没有问题，目的就是要发现问题，解决问题。

    “应该说，巴西队的首发实力已经是相当强了，卢西奥和蒂亚戈席尔瓦的中后卫组合，也可以说是现足坛出色的中后卫组合了，当然了，巴西人的强大于他们的前场攻击力的豪华，卡卡、罗比尼奥、法比亚诺的三叉戟，将会给英格兰队带来极大的麻烦的。”

    “说实话，和巴西队比赛，任何球队的后防线都必须格外小心，而英格兰今天的后防线，确实是。。。”泰比没有说‘确实是。。’后面的词语，但是，面对英格兰这个暂时拼凑起来的后防线阵容，实是难以给人以信心啊。

    巴西队的衣室里，邓加已经讲解完毕战术安排了，现正是球员们的***活动时间。

    低着头坐那里的蒂亚戈席尔瓦的身体正微微发抖。一双手攥的指节发白。

    “嘿。蒂亚戈。你怎么了？”卡卡轻轻碰了碰身边的蒂亚戈席尔瓦。关心的询问道。卡卡今年27岁，这正是一个球员的黄金的年龄，对于明年夏天的南非世界杯，卡卡是相当的重视的，他知道这是自己有可能站世界之巅的机会了，2002年卡卡虽然也随同巴西队获得过大力神杯，但是，那一次，卡卡就连一分钟的上场时间都没有得到。。。他期待着能够自己带领巴西队再次站世界之巅。

    卡卡球队里很好相处，其他人也都和他关系不错。蒂亚戈席尔瓦是卡卡a米兰时候的前队友，何况当初蒂亚戈席尔瓦加盟a米兰，蒂亚戈席尔瓦也坦诚，是因为米兰有蒂亚戈席尔瓦和迪达等巴西国脚才促使他下定决心，成为红黑军团的一员的。

    听到卡卡关心的询问，蒂亚戈席尔瓦停止了身体的轻微颤抖。他抬起头对卡卡咧嘴一笑。露出了一口洁白的牙齿：“没什么。一想到一会的比赛中，可以再次遇到李锐，有些兴奋……”

    卡卡也笑了，蒂亚戈席尔瓦这是不服气，想要复仇呢，皇家马德里两回合同a米兰的比赛中，蒂亚戈席尔瓦做的足够好了，但是，李锐两场比赛打入5球，让蒂亚戈席尔瓦很郁闷，他今天要好好的给李锐点颜色瞧瞧。

    卡卡拍拍蒂亚戈席尔瓦的肩膀，他是能够理解蒂亚戈席尔瓦内心里那种渴望对手的心情的。

    哈里发球场的看台上，也有着其他世界豪强派出的间谍们。他们看台上观察两队比赛，收集第一手情报的各个国家队的工作人员。他们都是各自球队中的教练，身负刺探军情的任务来到了哈里斯球场，当然了，这几天都是国家队比赛日，巴西队和英格兰队也派出了他们的教练到全球各地充当‘间谍’。

    这场英格兰和巴西的比赛，对于其他球队来说，是一个近距离观察巴西以及英格兰的情况的好机会，英格兰是2008年欧洲冠军，巴西队也是2010南非世界杯的夺冠大热门。这样的火星撞地球的比赛，是可遇而不可求的。看台上的各国的间谍们，是希望看到两支球队的真刀真枪的对决的。

    不过，随着英格兰队的各大主力国脚相继受伤无法参加这场比赛，导致欧洲冠军的含金量骤然下降，所以，今天的这场比赛，他们看台上，看重的却不是2008欧洲杯冠军英格兰队的表现，而是阵容还算齐整的巴西队的所作所为。

    相比较英格兰的残阵，巴西队也可以用兵强马壮来形容的。各条线上，都有顶级球员压阵，而卡卡、罗比尼奥、法比亚诺的进攻三叉戟，足以让任何对手胆寒了。

    “穆里尼奥拿着一摞报纸走进衣室。”他将报纸‘啪’的一声扔了桌子上。

    刚才还低声聊天的英格兰队球员立刻都安静下来了，所有人都看向穆里尼奥。

    “没事，你们继续。。”穆里尼奥看了球员们一眼，说道。

    屁话！这样子，谁还敢继续闲侃、聊天。

    “好吧，你们不说话了，我来说。”穆里尼奥扬了扬手中的这些报纸，事实上，所有人的注意力已经放报纸上了，不明白穆里尼奥做什么，只有李锐等几个人隐隐约约明白那是怎么回事。

    “他们看不起你们，无论是意大利报纸还是西班牙报纸，或者是巴西国内的报纸，乃至于英格兰的报纸。。。。谈到这场比赛，人们总是说巴西队如何如何，说他们能够进几个球。”穆里尼奥将报纸放下，“我很生气，事实上，我比你们还要生气，这是对我的蔑视！我说过我的球员们都是棒的，他们是欧洲冠军！而这帮家伙这样胡说八道，无疑就是让人愤怒的。”

    “记住了，你们是棒的，巴西人算什么？他们是我们明年的世界杯上，要踩我们的脚下的。”

    穆里尼奥确实很善于鼓动士气，几句话，就将这帮英格兰队的大部分边缘国脚鼓动起来了，一个个嗷嗷叫的，要捍卫欧洲冠军的荣耀，此时，包括达伦本特内的一帮人，压根忘记了一点，那就是英格兰是欧洲冠军这没错，但是，这欧洲冠军和他们关系不大，他们是真正的菜鸟国脚。

    现，穆里尼奥的这一番鼓劲下，一个个***得不得了。

    这就是穆里尼奥，李锐也很兴奋，他兴奋不是因为穆里尼奥的这些话、说了什么，而是因为这种气氛，皇家马德里的衣室里，佩莱格里尼激情远不如穆里尼奥，这让经历过弗格森和穆里尼奥两个主教练的李锐觉得不过瘾啊。

    双方球员站球员甬道。

    卡卡、罗比尼奥以及埃拉诺等人都祝贺李锐成为英格兰的队长，李锐笑着感谢他们的祝贺，不要觉得惊讶，这场比赛是热身赛，再加上巴西队和英格兰虽然有宿怨，但是，并不是英格兰和阿根廷那种不死不休的死敌关系，气氛还是不错的。

    当然了，比赛开始后，所有人都会严肃起来，对待比赛的。

    李锐和巴西队队长卢西奥一起，并排站球队的前面，李锐可以清晰的听到哈里发球场传来的阵阵歌声和欢呼声，他甚至回头看了看队伍――

    呵――这是他的队伍！

    当李锐率先走前面，带领英格兰队出现球场上的时候，看台上的英格兰球迷们发出了巨大的欢呼声，他们一遍又一遍高呼着李锐的名字。。。这个时候，李锐加有了作为队长的感觉。

 第132章 爆发的小宇宙！！

    第132章爆发的小宇宙！！

    “我们这边有一个来自《卫报》的调查，对于穆里尼奥选择李锐担任本场比赛英格兰的场上队长，你是保持什么态度的？”看到比赛还没有开始，莱因克尔话题一转说道，“结果很有意思。”

    “有百分之25的球迷旗帜鲜明的支持李锐戴上英格兰队的队长袖标，除了肯定会支持李锐的华裔群体外，根据调查，曼联的球迷以及利兹联的球迷是支持此事的，‘红玫瑰’和‘白玫瑰’某件事上达成共识，可是从来没有过的，看来不仅仅曼联球迷仍然怀念李锐，利兹联球迷也对于这个球队效力一年帮助球队拿到足总杯的小伙子还是心存感恩的。”

    “哈哈。。。如果这还没有什么太值得惊讶的话，那么阿森纳球迷也对此保持较高的支持态度，就很让人惊讶了。”莱因克尔接着说道。

    “那是因为利物浦有杰拉德，切尔西有特里和兰帕德。。他们都是队长袖标的有力竞争者。。而阿森纳不用担心有自己的球员被挤掉。。”泰比说道，这个老家伙依然是那么一点点也不留情面，肆意吐着毒液。

    “哈～”莱因克尔笑了，自己这个搭档估计英格兰到处都是敌人了吧，“另外有百分之35的球迷明确反对或者不接受、不看好李锐戴上英格兰的队长袖标，此外，有27个百分点的球迷表示，他们相信穆里尼奥的选择。。。啧啧。。穆里尼奥一定很得意吧。。剩下的大约13个百分点的球迷对此保留意见，他们表示要看看这场比赛里，李锐干的如何决定自己支持哪一方。。”

    “唔，我敢打赌，比赛结束后，李锐的支持者将会增加到38个百分点了，这百分之13的球迷会发现，李锐值得他们信任。”泰比说道，全英格兰人都知道他是李锐的铁杆拥趸。

    本场比赛的主裁判是来自***的主裁判西村雄一，这位***国际级主裁判是亚足联重点培养的主裁判之一。

    西村雄一吹响了比赛开始的哨音，法比亚诺将足球敲给罗比尼奥，‘单车小子’将球回敲给卡卡。

    卡卡并没有继续回传，而是虚晃一枪后，开始带球***。

    李锐朝卡卡冲去，打算阻拦卡卡带球，哈里发球场的闪光灯大作，皇家马德里两大超级巨星之间的对手戏，也只有这个时候才能够看到。

    李锐毕竟不是防守球员，卡卡面对李锐的上抢，轻巧的将球往右边一趟，毫不费力的晃过了李锐。

    看台上的巴西球迷立刻掌声大作，为卡卡喝彩。

    李锐苦笑一声，看着卡卡继续带球狂奔的背影，他没有继续回追，防守毕竟不是他的工作。

    突破了李锐的中场继续带球往前，米尔纳冲了过来，卡卡一个急停，随即将球往右边一推，吉尔伯托席尔瓦得球，耶纳斯立刻凶狠的朝他扑去。巴西人都喜欢卖弄一下自己的技术，曾经有一个笑话，说的是巴西队从来不会打入一开场的闪电进球，因为他们每个人接到球，都需要卖弄一下自己的脚法。

    吉尔伯托席尔瓦面对耶纳斯的凶狠的上抢，？洒脱而随意的一个踩单车的动作便晃开了耶纳斯。

    现场响起了阵阵嘘叹，英格兰球迷为巴西人的技术而惊叹。

    “巴西国内的媒体一直批评邓加的球队过于保守了，没有艺术性。。。看看他们的球员的技术，不知道是巴西球迷的要求太高了，还是这个世界太疯狂了。。。”泰比调侃说。？？？？？

    吉尔伯托席尔瓦将足球传给了回来接应的罗比尼奥，‘单车小子’往前带了几步，又将球敲给了中间过来接应的卡卡。

    “巴西人已经***到了禁区前，英格兰甚至还没有碰到球，巴西人的技术太出色了，这场比赛，对于英格兰队来说，如何防守这种技术流的强队，是一次很好的锻炼机会。”莱因克尔说道，语气中，很显然对于英格兰今天的比赛结果并不看好。毕竟巴西队实力台强横了，而且英格兰今天几乎是以绝对的替补阵容迎战。

    终这次进攻，以罗比尼奥的射门高出横梁结束，但是，巴西队这一连串精彩的传球，才是此次进攻的亮点所。

    巴西队的进攻接二连三。

    卡卡突破耶纳斯的防守后，没有继续带球，而是顺势将足球往前一推，足球回到了罗比尼奥的脚前。

    一次撞墙式配合。

    布里奇立刻上来拦截罗比尼奥，他和罗比尼奥禁区前纠缠了一起，但，不管布里奇怎么努力，球还是被这个小个子的巴西人控制脚下。

    “罗比尼奥的技术实是让人赞叹，足球他的脚下，就好像是动作表演赛一样。”

    罗比尼奥盘过了已经被他晃得东倒西歪的布里奇，往前一趟球，却将足球趟的太大了，好罗比尼奥的速度很快，足球出底线前，将足球控制住，踩脚下，这让莱斯科特不得不上来拦截，罗比尼奥立刻也将球一分，球到了梅洛的脚下，梅洛继续分边，麦孔上来接球，巴西队迅速完成了转移球。

    ？

    麦孔看了看英格兰队的禁区，现，有法比亚诺，他的头球能力不俗，巴西队也可以尝试头球了，麦孔立刻起右脚――

    传中！

    厄普森早就防着这一点，他抢了法比亚诺的前面，将足球顶出来，这球没有顶远，梅洛将足球扫给了埃拉诺。

    埃拉诺控制住脚下的足球，看了看英格兰的禁区，嘴上露出了微笑，再次传中了。

    这是一个？半高球，差不多到膝盖的高度。

    足球带着诡异的弧线，速度飞快的朝禁区内飞去。我们不得不赞叹埃拉诺的脚法。他传出的这种球很难处理，后卫一个不好就会摆乌龙，而前锋稍微碰一下就可能进球。

    “漂亮！埃拉诺的传球。”莱因克尔赞叹说，因为是友谊赛，解说员的情绪还是相对放松的，也可以赞叹一下对手的表现，而且，让英格兰人骄傲的是，埃拉诺算是英超培养出来的球星，埃拉诺之前俄超联赛踢球，后来邓加向曼城主教练埃里克森***了埃拉诺，他才来到了曼城，应该说，不英超露脸，埃拉诺这辈子别想这么快出名，别提进巴西国家队了。

    巴西队这次进攻中表现出了很好的默契和想象力。

    埃拉诺传球的一瞬间，英格兰的禁区里，法比亚诺突然一个回撤，这使他迷惑了贴身防守自己的莱斯科特，接着，法比亚诺莱斯科特还没有反应过来的时候，一个180度转身，甩开了莱斯科特的防守后，法比亚努突然出现前点，抢所有人前面，伸出右脚，几乎是踹门的动作，踹了足球上。

    快速飞行中的皮球，猛地变向，朝球门内飞去。？应该说，英格兰今天首发的门将福斯特的反映还是很快的，只见他原地跳起，右手朝球伸去，堪堪碰到圆圆的皮球。？但，他也无法将威胁彻底排除，球被他的手碰了一下后，变向。。。打了立柱上，滚到了门线上。。。

    厄普森就要将足球铲出门前，却脚下一滑，一个刹车不及，将足球碰进了球网。。。

    乌龙球！

    福斯特傻眼了，对于这样的丢球，他是无能为力的，别说他了，5个布冯也是无能为力的。

    厄普森也显得极为的懊恼，他是英格兰队的边缘国脚，难得得到首发的机会，却没想到会打入一粒乌龙球，这让厄普森对于自己英格兰队的前景顿时一阵灰暗。

    法比亚诺一脸的不爽，他想来，自己实是不走运，才会与进球失之交臂的，看着法比亚诺的不爽的眼神，厄普森加郁闷，他宁愿这球被记法比亚诺的名下。。。总好比自己打入乌龙球吧。。

    李锐走过来拍拍厄普森的肩膀，“马修，不要责怪自己了，这球不能怪你。放心吧，我们还有的是时间来扳平比分。”

    作为今天的场上队长，李锐明白自己的责任，这个时候，厄普森一定很懊恼，甚至会有点灰心丧气，一两句安慰的话，是很需要的，李锐是场上队长，是责无旁贷去做这些事的。况且李锐也不是纯粹安慰的话，厄普森确实是运气不佳，这种乌龙球，只能说是意外。

    厄普森感激的看了看李锐，正如李锐所想的那样，对于‘边缘国脚’厄普森而言，这个时候，这样的一句安慰的话，真的很重要。

    巴西人还庆祝这个进球，法比亚诺管没有亲自进球，这个乌龙球也是法比亚诺的射门造成的‘后遗症’，巴西球员也纷纷上来祝贺法比亚诺。

    直到李锐上来向***主裁判西村雄一***巴西队的庆祝超时了，西村雄一的劝阻下，巴西人才‘恋恋不舍’的结束庆祝，回到中圈。

    卡卡看了李锐一眼。李锐刚才向主裁判西村雄一***巴西队庆祝超时，这这场比赛中显得有点意外了，毕竟，这只是一场热身赛，而且，巴西队现也只是1:0领先，一般而言，热身赛很少会有这样的情况出现的，毕竟，英格兰和巴西不是和阿根廷那样的死敌关系，热身赛也是生死大战。

    不过，卡卡的目光停了李锐的手臂上的队长袖标上，他的脸上露出了理解的微笑，卡卡可以理解李锐对于这场比赛的看重和渴望，对于一个华人球员李锐来说，能够戴上英格兰队的队长袖标，压力一定很大吧，即使李锐是世界第一球星，这压力也甚至可能压垮他，想要让骄傲自大的英格兰人接受一个华裔队长，这很不容易啊。

    李锐要这场比赛中证明自己，他要给所有的英格兰球迷看！

    李锐可是动力十足啊！

    巴西队1:0领先英格兰，比赛重开始。

    比赛过去了20分钟，巴西队毫无悬念了压制了英格兰，比赛基本上是英格兰的半场进行的，这场比赛，英格兰队实际意义上，只有李锐一个主力球员球场上。球员也都是一些边缘国脚，他们之间的配合默契程度可想而知了，特别是中场，加雷斯巴里领衔的中场，几乎很难组织起有效的进攻，他们失去了中场的控球权。

    英格兰队失去中场控制权，情况可想而知了，他们根本就无法给巴西造成威胁，中场运转不畅的情况下，英格兰队不得不回到了传统的踢法，打起了长传进攻的套路虽然速度很快，但巴西两个中后卫卢西奥和蒂亚戈席尔瓦的组合被认为是‘世界第一中后卫组合’，这名头可不是吹出来的，蒂亚戈席尔瓦的贴身防守以及巴斯托斯的干扰下，李锐也没有得到太好的机会，只有一次头球攻门稍稍偏出，惊出了塞萨尔一身冷汗，算是让塞萨尔热身了。

    至于英格兰的另外一个前锋――李锐今天的锋线搭档达伦本特今天的表现加不用提了，达伦本特比赛开始后，还没有一脚射门呢。

    “英格兰陷入了困难中。。。这赛前就预料之中，不过，还是让人觉得失望。”莱因克尔说，“后防线的压力很大，不过，让人失望的还是中场，加雷斯巴里今天的表现让人失望。”

    对于李锐比赛踢到现的表现，莱因克尔的评价则是：中规中矩，李锐自己前场陷入了巴西队的包围中。。。不过，作为今天英格兰的场上队长，这样的表现，还不够。

    泰比则直言不讳的大声为李锐加油，“今天球场上，英格兰队其他球员的水平都比李锐要差上至少一个档次。。。。这让李锐很困难，但是，亲爱的李，这不正是你拯救英格兰的时刻吗？让所有人看看你的实力，让他们惊恐吧，队长！”

    这个时候，国内的论坛上，有球迷的发帖能够诠释大家的心声----

    李锐，爆发吧！小宇宙！英格兰需要你来拯救！

    对于英格兰队的表现，李锐自然也是很着急的，他是球队的场上队长。不过，李锐也知道，这个时候，任何喊话、鼓劲的效果都不会有多么有效的，只有一个方法能够振奋士气，那就是进球！

    一粒进球，足矣！

    英格兰队的进攻。

    比赛第31分钟，赖特菲利普斯开始了今天比赛开始后出彩的一次表演，他从边路连续带球，突破了梅洛和吉尔伯托席尔瓦的拦截，依稀让人看到了赖特菲利普斯曼城发迹的那个赛季的风采，随即，赖特菲利普斯将足球传入禁区，李锐头球攻门，巴西队门将塞萨尔做出了精彩的扑救，英格兰队比赛开始后第一个角球。

    加雷斯巴里站角球点，他主罚角球开进禁区，达伦本特前点头球攻门，偏了。管如此，英格兰解说员还是夸奖了达伦本特两句，这毕竟是达伦本特本场比赛第一次真正意义上的射门。

    随后，巴西队再次攻入到英格兰的禁区，卡卡的远射被布朗挡出后，麦孔跟着再射，足球正好打了立柱上，发出一声闷响后滚回到球门前，然后厄普森赶紧一个大脚将足球开向了前场，加雷斯巴里争顶，他和梅洛同时起跳，巴里的后脑勺蹭到了足球。

    米尔纳好像空中接力一样，他将足球蹭给了中路接应的耶纳斯。

    耶纳斯把球传给了跟进的赖特菲利普斯。

    赖特菲利普斯拿球之后本来打算沿着边路高速带球突破，这是这个黑人球员的拿手好戏，而且刚才赖特菲利普斯的那次突破也让他自己有了信心，但是他很快就遇到了巴西队两名球员的拦截，让他无法摆脱。

    媒体曾经点评过邓加的巴西队，巴西国内的《号角报》揶揄说，邓加的球队的攻击能力怎么样，他们不知道，但是，巴西队的防守越来越有欧洲球队的风采。。。

    虽然这句话是玩笑话，但是，也可见巴西队的防守现确实很不错。

    赖特菲利普斯的突破陷入了困境，李锐从禁区里跑出来接应，“赖特！这里！”李锐高声喊。

    赖特菲利普斯立刻将足球传了出来。李锐接球。只见他左脚迎向足球，右脚为轴心，顺势一拉，就将足球控制脚下。

    李锐接球后，他斜向突破，李锐带球速度很快，几乎无人可挡，当然，如果对方不犯规的话……巴西中场梅洛的铲断让李锐直接摔倒地，球也抢被断了。

    摔倒后的李锐看起来有些痛苦，他没有直接站起来，而是躺地上，可是主裁判西村雄一却示意比赛继续，没有对于这次‘疑似’犯规有任何表示。

    这立刻引起了哈里发球场看台上的一片巨大的嘘声，今天的比赛，绝大多数球迷都是冲着李锐来的。他们是来看李锐表演和进球的，可惜，此前李锐的表现很一般，这会李锐刚刚表现有起色，就被梅洛的粗野的犯规放倒了。

    英格兰队主教练穆里尼奥场边显得很愤怒，他愤怒的大喊***，很显然对于这个判罚相当不满。

    不过，主裁判西村雄一并没有理会，也没有吹停比赛。

    巴西队还进攻，卡卡接到传球后，高速带球中，连续晃动，盘过多名英格兰球员后，晃动出射门的空隙后，直接起脚射门。

    这脚射门质量很高，几乎是擦着横梁出了底线。

    看到足球没进，卡卡遗憾的跳着脚。

    而此时，场边，英格兰队主教练穆里尼奥则愤怒向主裁判西村雄一***，指了指还球场上坐着的李锐，大声喊，“那是犯规！你没看到吗？我们的人还地上！那是犯规！”

    来自***的主裁判西村雄一面对穆里尼奥的大声斥责，微笑着和穆里尼奥说话，安抚他的情绪。看到这一幕，英格兰解说员莱因克尔也笑了，“这要是不是热身赛，或者换一个欧洲主裁判的话，穆里尼奥都有可能因为‘咆哮主裁判’被红牌罚向看台了。

    李锐到场下接受治疗，他的问题不大，不会影响到比赛，李锐呲牙咧嘴的，这是硬伤，主要是疼的厉害，过一会就会好一些。

    接受了英格兰队的队医的治疗后，李锐回到了球场。

    看到李锐回到球场继续比赛，而穆里尼奥也没有换下李锐的意思，哈里发球场的球迷们松了一口气的同时，也为李锐送上了掌声。

    谁也没有想到，李锐被梅洛铲了这一下后，回到球场居然这么生猛，让哈里发球场的欢呼声一浪高过一浪，声势震天。

    李锐先是接到了加雷斯巴里的传球，他原地踩住足球，一拉一拨，摆脱了埃拉诺的上抢，随后，面对气势汹汹的逼上来的梅洛，李锐连续几下盘带后，突然用脚尖轻轻一挑，将足球挑起来，梅洛扑上来的时候，李锐突然以左脚为轴心，半转身将梅洛隔身后，又用右脚拉球，梅洛还没有反应过来的时候，开始往前跑，梅洛想要拉住李锐，却自己因为仓促重心不稳，滑倒地。

    不过，然后所有人看到李锐的脚下并没有足球。

    球呢？

    耶纳斯带球狂奔，他接到了李锐的隐蔽性很强的传球后，沿着左路所有人还没有反应过来的时候，就开始带球突破了！

    耶纳斯一边带球突进，一边观察着李锐的跑位，就他要准备将足球传入禁区的时候，麦孔上来了，麦孔直接一个铲球，耶纳斯倒地，足球也被铲了一边，却落到了米尔纳脚下，米尔纳没有丝毫的犹豫，立刻起脚将足球传入禁区。

    本来主裁判西村雄一已经准备吹罚麦孔犯规的，看到米尔纳传球，立刻示意进攻有利，比赛继续。

    米尔纳的这个球传的质量并不好，因为他传球的时机把握的不好，李锐刚好是背对球门的，他的身旁是保镖一样跟随着他的蒂亚戈席尔瓦，今天的比赛中，蒂亚戈席尔瓦表现很优秀，对李锐的防守，总体来说，还是很成功的。

    所以，此刻，背对球门方向的李锐，面对蒂亚戈席尔瓦的防守，想要直接射门，难度很大啊。

    “该怎么办？”

    李锐当然知道，如果他要是停球，想要转身再射的话，这是不可能的，蒂亚戈席尔瓦的能力很强，绝对会第一时间李锐完成射门前，将足球干扰。

    果然，蒂亚戈席尔瓦立刻抬起脚，企图抢先李锐停球之前，把空中的足球捅掉。同时，蒂亚戈席尔瓦也想要移动身位，即使不能捅掉足球，也要阻拦李锐的路线。

    镜头也一直追随着李锐，事实上，今天的转播中，至少有三台摄像机这样一直追随着李锐的，这已经是有李锐的比赛的惯例了，这样才能够让球迷们第一时间欣赏到李锐的表演和进球，可惜的是，李锐今天此前的表现，没有让球迷们满意，摄像机也暂时‘做无用功’。

    这一次，球迷们没有失望，他们等待了接近40分钟的时间，本场比赛迄今为止的高潮终于来到。

    李锐移动了半个身位，这使他正好能够将蒂亚戈席尔瓦挤身后，随即李锐提起右脚，他用脚后跟顺势垫了一下足球，足球从蒂亚戈席尔瓦的左侧掠过，同时，蒂亚戈席尔瓦还没有做出反应的时候，下一瞬间，李锐迅速做了个九十度角的转身，正好将蒂亚戈席尔瓦卡了自己身后，足球适时的下落。

    此时，蒂亚戈席尔瓦良好的防守意识以及出色的体质让他迅速调整一下后，就要从李锐身后凌空将足球解围，不过，李锐没有给蒂亚戈席尔瓦机会，他的动作是极其连贯的，用膝盖将足球一垫，同时身体后仰，倚住了蒂亚戈席尔瓦，整个身体腾空，以一个疯狂的横空踹门的动作，狠狠的揣了足球上，足球就好像是被炮弹击中一样，飞向了球门。。。。

    说了一段话，其实这些动作，只是眨眼间，就完成了这一脚艺术般享受而又充满暴力的力量感的射门。很难用言语来形容这粒美妙的进球。

    面对这记疯狂的射门，即使是已经被媒体认为是世界佳门将之一的塞萨尔也根本没有来的及做出反应，他只感觉一束白光掠过。塞萨尔扭头去看向球门里，看到足球带着巨大的力量挂进球网，将雪白色的球网带起一个大包――

    球进了！！

    “gaaaaaaaaa！！！！”

    解说员的高亢的吼声中，镜头里，李锐举起右臂大吼，手臂上的队长袖标，就好像是骄傲的旗帜！

 第133章 穆里尼奥很满意！

    第133章穆里尼奥很满意！

    “ga！天才洋溢的进球！”

    “精彩之极的进球！来自李锐！英格兰进球了！比分被扳平了！这可真让人惊讶，这球，可真漂亮。”

    看到足球进网了，李锐从地上爬起来，他被压抑许久的情绪终于得到爆发。

    他一路狂奔到场边，双拳紧握，发出大吼声，整个面部表情因为过于激动而扭曲的有些狰狞。

    “太漂亮了！不是机会的机会都让他抓住了，并且打了进去！这就是李锐。。。塞萨尔也但可不必太过沮丧，这个丢球责任并不他，只能说，进球太漂亮了！”莱因克尔兴奋的喊道，能够看到这样的进球，实是一种享受。英格兰全面被动的情况下能够打入这球，对于全队而言是一种莫大的鼓励。

    “万岁！李锐！他是当之无愧的英雄！我们说英格兰需要英雄，他就站出来了！”泰比站起来，挥舞着拳头喊着，他是李锐的球迷，现对于他来说，就是幸福的时刻。

    上半场比赛第41分钟，英格兰队扳平了比分。

    穆里尼奥也站起来，大力鼓掌，为李锐的这个进球大声叫好，这粒进球很漂亮，这个进球，显示出李锐作为一个射手的全能，以及射术的精湛。这样的进球，只有这种对胜利和进球极度渴望的射手才能够打进。

    拥有一颗对进球和胜利时刻渴望的心的射手，是可怕的！

    比赛继续进行，巴西队很快就从这个失球中走出来，巴西队看来，这个失球只能够说是意外，李锐太厉害了，这是李锐的个人能力的体现。巴西球员看来，巴西队赢下英格兰应该问题不大，何况今天的比赛，英格兰队几乎是二线阵容，巴西球员眼中，除了李锐之外，没有别人了。

    巴西队很快从比分被扳平中走出来，继续加强攻势。但是，李锐的这个进球，极大的提升了英格兰队的士气，巴西队一时之间也没有什么太好的办法。

    不过，巴西球员也忽略了一点，英格兰队虽然是二线阵容，但是，却有着不可让人忽视的战斗**，要知道，明年就是南非世界杯了，穆里尼奥心中的主力阵容应该已经定了，但是，替补阵容的还是没有确定的，谁都想要得到前往南非的机票，那么，这有限的热身赛中的表现，无疑就是打动穆里尼奥的好的机会。

    只是因为之前的比赛中，巴西队的攻势太凌厉了，英格兰场上全面被动，导致球员们也是‘心有余而力不足’，现，李锐打入一球将比分扳平后，球员们受到了极大的鼓励，稳住了阵脚后，也开始有不错的表现了。

    而对于李锐而言，这也说明他这个队长关键时刻所表现出来的稳定军心和振奋士气的作用。

    比赛进行到第44分钟，巴西队进攻。

    吉尔伯托席尔瓦传高球，梅洛胸部停球后，就要转身，被耶纳斯从背后撞倒了。从地上爬起来的梅洛，冲着耶纳斯大吼，耶纳斯也许是因为太重视这场比赛的表现了，他知道这场比赛对于他能否前往南非的印象分很重要，所以，面对梅洛的挑衅，耶纳斯选择了忍让。这似乎让梅洛加得寸进尺，他想要上去逼近耶纳斯，被李锐横身拦开了。

    李锐狠狠的瞪了梅洛一眼，后者毫不客气的回应，李锐没有理会梅洛这个‘恶棍’，而是转身向主裁判西村雄一投诉、***，“裁判先生，你也看到了，我的队友的态度是对你的尊重，可这并不意味他们好欺负。”

    西村雄一显然也被梅洛的行为激怒，他朝着梅洛出示了一张黄牌，并且口头警告了梅洛。

    这让巴西队主教练邓加很愤怒，他向主裁判西村雄一***，为什么犯规的是英格兰人，吃牌的却是巴西人。

    西村雄一这一次没有给邓加客气，他朝着巴西队主教练出示了一张黄牌，邓加犹自骂骂咧咧的，而看到西村雄一眼神不善的巴西队助理教练赶紧将邓加拉开了，他怕邓加紧接着再次吃到黄牌，而被红牌罚下。

    巴西队的任意球，卡卡的直接射门，被人墙挡出来了，埃拉诺胸部停球，将足球挑给了罗比尼奥，罗比尼奥带了两步后将足球直塞，吉尔伯托席尔瓦顺势将足球领过来，横向一拉，直接就是一脚距离球门大约21米左右的远射，这脚射门的力量极大，所以球速也很快，好英格兰门将福斯特注意力很集中，他倒地侧扑，将足球扑出了底线。

    这一射一扑，电光火石之间，完成了攻防，异常的精彩。

    巴西队的角球。

    “对于现这支巴西队来说，与偶法比亚诺以及头球很好的蒂亚戈席尔瓦以及身高191的卢西奥，所以，定位球也是巴西队的进球的机会。。。。巴西队的角球，会有进球出现吗？上半场比赛就要结束了，这个时候的进球，对于全场比赛的走势很重要。”

    镜头也对准了正准备巴西队的禁区里争抢头球的巴西队中后卫蒂亚戈席尔瓦，之前的意甲联赛中，a米兰中后卫曾经打入一粒精彩的头球，而本场比赛中，蒂亚戈席尔瓦的表现还是很不错的，他绝大部分时间里，都成功的防守了李锐，至于李锐刚才的那粒进球，没有人会认为那是蒂亚戈席尔瓦的主要责任，只能够说是李锐太厉害了。

    现，这次角球的机会，蒂亚戈席尔瓦也主动上来争顶头球了。

    卡卡主罚角球，他开出右侧角球找禁区里的法比亚诺，法比亚诺起跳，他和防守他的莱斯科特一起争顶，两人都没有碰到球，抢第二落点的蒂亚戈席尔瓦高高跃起，头球，这是一个弹地球，应该说英格兰门将福斯特的表现已经很棒了，他倒地将足球扑了一下，不过，足球没有出危险区，罗比尼奥一脚铲射，这就不是福斯特所能够阻拦的了。

    足球打了福斯特的后背上，反弹入网。

    2:1！

    “巴西队又进球了！罗比尼奥的进球！他的这粒进球帮助巴西队将比分再次反超！看起来罗比尼奥很兴奋，他场边跳起了摇篮舞，这是送给谁的？难道他的女友有孕了？这可真是一件值得庆祝的事情。”巴西的解说员笑着说。

    哈里发球场爆发出一阵欢呼声，对于球迷们来说，他们是来看李锐踢球，看英格兰和巴西队的巅峰对决的，进球越多，比赛自然越精彩。

    上半场结束的时候，比分没有再次改变。

    哈里发球场的南衣室里，气氛比较沉闷。

    穆里尼奥不说话，没人敢说话。就是上半场打入精彩的进球的李锐，也显得有点沉默，他是打入了一粒精彩的进球，不过对于李锐而言，这并不足以让他高兴。他现是英格兰的场上队长，球队比分落后，李锐感觉自己没有做好。他觉得自己应该做得好。

    李锐加不会去想着，今天的比赛中，自己的队友多是边缘国脚，球队整体实力不济这样那个的话，李锐的心中，只有一个念头，那就是要拿下这场比赛，他认为只有这样才能够证明自己的队长是合格的。

    穆里尼奥并没有批评球员们，不过，他也没有表扬球队比分落后的情况下能够暂时扳平比分，毕竟那粒进球，多的算是李锐的个人能力的体验。

    穆里尼奥只用一句话，就激起了所有球员的斗志，他说，2010年南非世界杯的名单还没有定下来，他还需要考虑一下。

    对于球员们来说，这一句话足够了，世界杯啊，这是每个球员们的梦想。对于这些边缘国脚来说，也许整个职业生涯能够参加一次世界杯，就已经很不错了，所以，他们才会加珍惜，去争取前往南非的机票。

    李锐也显得很高兴，队友们的士气被激起来了，这是好事，这让李锐对于下半场的比赛加充满信心了。巴西队又怎么样，照样赢他！

    而且，李锐直觉感觉到，巴西队对于这支英格兰‘二线队’还是轻视的，这就加给了英格兰爆冷赢球的可能。

    李锐并没有猜错，巴西队对于李锐统帅的‘英格兰二线队’确实很轻视，他们看来，如果是费迪南德、阿什利科尔、兰帕德、杰拉德、贝克汉姆等球员悉数上场的话，加上李锐和鲁尼的锋线组合，英格兰队也许和巴西队还有的一拼的实力，但是，现英格兰队中，除了李锐，还真的没有让巴西队提起兴趣的球员呢。也难怪巴西队会轻视了。

    下半场比赛刚刚开始，英格兰队就给了轻视他们的巴西队一记闷棍。

    厄普森后场长传球，耶纳斯将足球摆渡给加雷斯巴里，后者传球，李锐接到加雷斯巴里的传球，他带球***。

    防守李锐的是梅洛。

    面对梅洛的防守，李锐上半身前倾，同时右脚拉球，让梅洛以为他要从这一侧突破，李锐却只是一个虚晃，右脚把足球向右侧一拨，从这一侧加速过去了，等到梅洛去追球的时候，已经追不上了。

    晃过了梅洛后，李锐继续带球***，他吸引了巴斯托斯和吉尔伯托席尔瓦的注意力后，突然将足球横传。

    然后，所有人看到了，米尔纳大跨步追上追球，没有继续带球，突然一脚大力抽射！

    这脚远射很突然，而且巴西队的门将塞萨尔完全被前面的人干扰了视线，等他反应过来的扑向足球的时候，已经晚了，足球划出一道明显的弧线，绕过塞萨尔的双手，几乎贴着门柱内侧钻进了球门！

    “ga！！！詹姆斯米尔纳！！精彩的远射！2:2！英格兰队再次将比分扳平了！这球可真漂亮。”莱因克尔站起来喊着。

    李锐看到这球进了，他显得兴奋极了，此刻，李锐感觉比自己亲自进球还要来的高兴，他扑向米尔纳，兴奋的喊道：“漂亮！詹姆斯，我就知道你行的！”李锐和米尔纳利兹联的时候是好友，两人关系一直很好。

    当然了，李锐此刻并不是因为米尔纳是自己的好友而为进球高兴，他是因为自己是英格兰队的队长，为自己的队友的进球高兴！

    米尔纳也显得相当兴奋，这粒进球对于他来说简直是太重要了，米尔纳是介乎于英格兰队的主力和替补之间的，或者某种程度上来说，还是加倾向于替补一方的，现，每一次闪光对于米尔纳来说都相当的重要，哈，对于一个球员来说，还有什么比关键的焦点比赛中为球队打入关键进球来得加有说服力的吗？

    邓加显然对于这个失球很不满，他冲着梅洛吼了几句，读唇语：你刚才对于李锐的防守太温柔了！

    很显然，这粒进球虽然是米尔纳打进去的，但是，邓加看来，这球的很大功劳还是要记了李锐的帐下的，而李锐轻松的突破了梅洛，导致巴西队后防线一片混乱，被邓加认为是大的失误。

    梅洛的脸上立刻变得很难看，脸色阴沉的巴西人盯着李锐狠狠的瞪了一眼。

    穆里尼奥则鼓掌为米尔纳的这个进球喝彩，而镜头也捕捉到，穆里尼奥还朝着李锐竖了竖大拇指，很显然，这所有的一切都表明，穆里尼奥对于自己钦点的英格兰队队长很满意。确实，穆里尼奥现越来越喜欢李锐了，从李锐的身上，穆里尼奥发现自己可以看到一切属于足球运动员的优秀的品质，当然了，关键的一句话是：关键时刻，李锐从来没有让他失望！

 第134章 阴损的梅洛

    第134章阴损的梅洛

    米尔纳的这个进球，刺激了英格兰的肾上腺激素，他们士气大振，能够两度比分落后的情况下从巴西队的身上得分将比分扳平，这让英格兰‘二队’很兴奋，他们接下来的比赛中，表现出极强的进攻**，本场比赛第一次开始有了想要赢下曼联的信心和野望！

    这个时候，穆里尼奥也进行了换人，阿伦列侬上场，他替下了耶纳斯，这是穆里尼奥并不满意平局，想要赢下这场比赛的一个信号。而这正对球员们的胃口。

    阿伦列侬上场后，得到了李锐的拥抱，阿伦列侬现效力于托特纳姆热刺，他也是利兹联出产的优秀球员，是李锐当年利兹联时候的好友和死党。再加上刚才进球的米尔纳，李锐利兹联成名立万的那个赛季，利兹联的青春风暴时隔5年后，英格兰队重现了。

    电视前的一些利兹联球迷抹眼泪，他们显然也想起了那些美好而感伤的回忆。美好是因为这些小伙子曾经给他们带来欢乐，那个赛季利兹联获得了足总杯冠军，伤感是因为这些球员现都已经是别的俱乐部效力了。利兹联的资金链问题现虽然已经基本上问题不大了，但是，这是以出售队内球星为代价的，从2005年夏天李锐3300万英镑转会曼联开始，这些让利兹联球迷骄傲的小伙子，纷纷离开了埃兰路球场。

    “阿伦列侬，他传球给达伦本特，他分边，赖特菲利普斯传中，李锐头球，偏了……巴西队迅速反击，麦孔带球还带球他传球了大脚传球梅洛头球摆渡，卡卡！卡卡！他连续突破。。速度很快的突破射门！被封出去了！巴西队的角球，吉尔伯托席尔瓦罚球，福斯特将足球没收了。”泰比就好像是机关枪开火一样进行解说。

    随着詹姆斯米尔纳刚才的这个进球，比赛场面变得加激烈了，英格兰队打出了气势和信心，而巴西队此刻才不得不正视这个被他们瞧不起的‘英格兰二队’，开始朝着英格兰队发起一阵阵攻势，比赛场面变得愈发的好看，攻防转换的速度很快，经常是你这边刚刚完成一次进攻，那边的反击就来了。这也让哈里发球场的球迷们大呼过瘾，要知道，这可是只是一场热身赛，能够看到这么精彩的比赛，可不多见，所有人都觉得值回票价了！！

    “现就看谁能够再次进球了，如果英格兰队能够趁着这股气势进球，那么即使是巴西队，面对英格兰的这样的攻势，也将会受到极大的考验，而如果巴西队能够稳住阵脚，凭借球队的强大实力能够进球，那么英格兰的进攻势头可能会受到打击。。这对于英格兰来说，也将会是考验。”莱因克尔分析着场上的局势说，他这话刚刚说过，球场上就出现了意外。

    这是李锐接到了米尔纳的传球，他和阿伦列侬连续两次撞墙式配合后，李锐带球，假装要内切，却将球突然用脚后跟一磕，李锐身后，阿伦列侬上来接球，他突入禁区了。

    卢西奥立刻上来防守阿伦列侬。

    阿伦列侬并没有减速，面对卢西奥的防守，他突然变速，他一个急停，扣球，这扣球的这一下，阿伦列侬出现了失误，足球滚到了一边，而卢西奥对于这个意外也没有来得及做出反应，看到足球滚向了李锐脚前。

    “漂亮的传球！阿伦列侬用巴西人的脚法戏弄了巴西人！”莱因克尔大声喊，他可不知道这是阿伦列侬的失误。

    李锐反应极快，他将足球一拉，然后就要加速突进禁区，只要进去了，他就单刀了，就哈里发球场的看台上欢呼声大作，球迷们都等待李锐再次射门得分的时候，一个巴西球员从后面冲上来，将李锐从身后铲倒了。

    “点球！”球场上的英格兰球员和场边的英格兰的替补席以及教练组成员也都大声喊着，同时，哈里发球场的不少球迷也高声喊着这个词。不过，穆里尼奥突然显得情绪很激动，他场边愤怒的咆哮！

    镜头回去5秒钟，梅洛回防，将李锐从背后铲倒了，这样的犯规比赛中并不算什么。判罚点球，或者主裁判严厉点，判罚红牌，都是可以的，不过，今天是热身赛，主裁判也许会手下留情，顶多判罚点球加黄牌就差不多了。

    不过，梅洛很坏，他看到铲倒了李锐，知道点球是不可避免了，性没有收脚，鞋钉冲着李锐的脚踝挂了一下，虽然因为李锐躲避及时，只是被蹭了一下，应该没有什么大碍，但是，这个动作是很恶劣的。所有人都知道，脚踝对于足球运动员来说，是很脆弱的，容易受伤的。

    作为当事人的李锐，是知道梅洛刚才的动作是多么的恶劣的，李锐知道，要不是自己躲开了，自己的脚踝真的被梅洛铲到的话，绝对会受伤，别的不说，缺阵两三个星期是肯定的。

    要知道，现是李锐不想受伤的时候，当然了，没人愿意受伤，这只是打个说法。为什么这么说呢，别忘记了，十天之后，就是西班牙国家德比的比赛了，皇家马德里将主场伯纳乌球场迎战巴塞罗那的来访，这是李锐转会到皇家马德里后的第一次‘西班牙国家德比’，他对于这场比赛可是期待已久了，李锐当然不愿意错过这场比赛，这可是真正的‘世纪大战’啊。

    愤怒的李锐从地上爬起来，上来就掐住了梅洛的脖子，他要揍他，李锐知道梅洛是故意的，今天的比赛中，梅洛不仅仅是对于李锐，他对于英格兰队的其他球员的动作都很大，该收脚的时候明显能够收脚，却没有收脚，有好几次都是冲着球员的脚去的。

    难道这个小子和英格兰队有仇？

    李锐并不熟悉意甲联赛，他关注意甲，也多的关注的是米兰双雄，对于梅洛自然也是不了解。实际上，他哪里知道，梅洛并不是和英格兰有仇，这喜欢业余***搏击的巴西中场，实是劣迹斑斑的。

    熟悉梅洛的意甲球迷对他的举动丝毫不会感到意外，因为这名技术粗糙、头脑简单的巴西人，一直是以打架为乐，以***成名，《米兰体育报》曾经毫不客气的说，“或许他（指梅洛）根本就不具备一名球员基本的素质”。

    梅洛意甲效力的两个赛季也是劣迹斑斑，他糟糕的一次表现是08/09赛季结束前夕，佛罗伦萨与卡利亚里的比赛中，他与对方队长洛佩斯通道内发生冲突，结果让对手手腕骨折，他也因此被停赛五场，这直接让他错过了佛罗伦萨主场对阵a米兰的争夺欧冠名额的关键战。终，缺兵少将的佛罗伦萨主场0：2告负――只能够这个赛季去踢欧联杯的比赛了。

    主裁判西村雄一距离事发地点很近，他反应很快，吹着哨子冲进了禁区，将李锐和梅洛隔开。

    而性格暴躁的梅洛被李锐掐住了脖子，哪里愿意吃亏，他即使被主裁判西村雄一隔开了，还想要上来揍李锐。

    主裁判西村雄一的哨音连连响，而卡卡也从身后抱住了梅洛，将梅洛拉走。

    同时双方其他球员也冲过来了，双方球员对峙着，都暗暗下手，趁机博乱。

    西村雄一以及两个边裁都过来了，忙的够呛，双方的教练员的帮助下，才将双方球员分开。

    西村雄一将球员们分开后，才再次鸣哨，将球员们叫道了一边，他先是冲着梅洛出示了一张红牌，然后朝着场边一指，对于梅洛，西村雄一也很愤怒，刚才他已经将李锐和梅洛分开了，梅洛居然还试图动手，这被认为是对于主教练权威的大的挑衅。

    “西村雄一朝着梅洛出示了红牌！梅洛被罚下了，巴西人完全是咎由自取，他的动作太恶劣了，《米兰体育报》说梅洛缺乏一个职业球员的起码的道德，意大利人可没有乱讲话。红牌，现看来，点球也是有的，就看西村雄一会不会对动手的李锐进行处罚了”莱因克尔说。

    对于英格兰来说，这场比赛，能够踢到现的2：2的比分，已经让解说员和球迷异常的惊喜了，而李锐作为场上队长的表现也是值得称道的，可以说，这场比赛到现已经很不错的。如果李锐被红牌罚下的话那简直有点让人反胃了。

 第135章 伟大的队长首秀！

    第135章伟大的队长首秀！

    李锐一直带着微笑向主裁判西村雄一解释，他刚才动手后，就有点后悔了，并不是李锐不够硬气了，是因为，那一刻，李锐看到了手臂上的队长袖标，想到了自己的责任，对于一个队长而言，他是有点***了。

    也许是李锐的好态度让西村雄一有好感，又或者是因为***人对于超级球星的崇拜和尊敬，让李锐松了一口气的是，西村雄一并没有向他出示红牌，只是出示了一张黄牌，接着指了指点球点，判罚了点球。

    西村雄一也没有忘记口头警告了试图浑水摸鱼动手的双方球员，他要告诉他们，主裁判的眼睛是雪亮的。

    “西村雄一的处理很冷静，他对梅洛的红牌是正确的，梅洛的犯规完全是有违职业道德的，点球也是毫无争议的。西村雄一把握住了比赛的，他对李锐的黄牌也是合理的。整个事件都是梅洛挑起的。”莱因克尔说。

    泰比则一旁对于梅洛刚才的犯规行径大加指责，列举了梅洛的种种的劣迹之后，并且发出恶毒的诅咒，诅咒梅洛世界杯上也狂性大发，让巴西队也深受其害。

    英格兰的解说员是满意了，而巴西的解说员则很不平，他们认为‘五星巴西’受到了不公平的对待，这是‘双重标准’，为什么梅洛被李锐掐脖子，却被红牌罚下了，而动手的李锐却只是得到了一张黄牌。

    巴西解说员的眼里，梅洛之前的阴损的动作，被有意无意的忽略了。

    穆里尼奥则关心李锐的伤势，经过队医的简单治疗后，李锐回到了球场，他的问题不大。这也让英格兰的球迷以及李锐的球迷松了一口气。

    而巴西队主教练邓加则显得很愤怒，他认为主裁判偏袒了英格兰队，李锐也应该得到一张红牌提前离场，不过，邓加的抱怨也只能够到此为止了，对于梅洛的红牌以及点球，即使是邓加，也是无话可说的。

    对于下场的梅洛，邓加上去安慰的拍拍梅洛的肩膀，并且让助理教练将梅洛护送回衣室。

    “看起来邓加真的很喜欢梅洛啊。”莱因克尔啧啧两声说，“不知道邓加看到了梅洛哪里的优点？”

    所有人都看着站了点球点的李锐，李锐决定亲自来主罚这个点球，事实上，整个英格兰队中，也没有比他加适合的罚球手了。

    熟悉李锐的人都知道，李锐并不是一个爱好主罚点球的点球手，不过，球队真正需要有人站出来罚点球的时候，他绝对不会逃避责任。

    李锐将足球抱着，用球衣擦拭了几下，放了点球点，然后李锐后退了两步，一边后退，一边看向巴西队的球门。

    他的眼中只有球门，似乎并没有巴西队门将塞萨尔，这让经验丰富的塞萨尔也感觉很不好，塞萨尔扑点球的时候，喜欢和对手眼睛对视，用‘杀气’逼吓对方，逼迫对方心理压力下出现失误，不过，今天塞萨尔从李锐的眼中只看到了俩字：

    无视！！

    ‘，难道这个家伙就那么笃定他能够罚进点球？’塞萨尔朝着地上吐了口唾沫，心中很不爽，他并不知道，此刻，作为一个要扑点球的门将来说，他的心态已经出现了不该有的浮躁了。

    李锐扭头看向主裁判西村雄一，意思是自己准备好了，可以罚球了。

    主裁判西村雄一的哨音响起的瞬间，李锐就突然加速冲到足球前，抡脚就射，这让塞萨尔完全没有想到，他还从来没有见过这么‘生猛’的点球手，这以至于塞萨尔的扑救也受到了影响了，他的动作慢了一刹那，这就足够了！

    塞萨尔扑正确了方向，但是，却没有能够碰到足球，球从他的手上方飞过，飞入了球网。

    球进了――

    3:2！

    英格兰3:2巴西，本场比赛第一次领先了！

    李锐罚进点球后，他站原地，高举双臂，庆祝进球，而他的队友们全场的欢呼声中，如同潮水般朝他涌来，将他淹没了。

    庆祝完毕后，李锐逃离了队友们的魔爪，他箍了箍队长袖标，深呼吸一口气――

    现，没有谁能够将胜利从他的手中抢走了！然后，李锐大力拍手，大声喊话鼓舞队友的士气。他现就是喊话也是那么的有底气！

    比赛继续。

    巴西队也迅速进行了换人，巴普蒂斯塔换下了吉尔伯托席尔瓦，阿尔维斯换下了麦孔。

    英格兰队也迅速进行了换人，克劳奇换下了达伦本特，这是一个适当收缩防守的信号，英格兰开始严格执行防守反击的套路了，克劳奇的高度让英格兰前场有了一个高点。

    邓加场边显得情绪很激动，不停的场边大声喊话，鼓舞球队的士气，希望球员们能够快扳平比分，好能够逆转比赛。

    对于邓加来说，如果输给了英格兰‘二队’的话，那简直就是耻辱，可以想象这样的比赛结果后，邓加将会面对怎么样的问责和批评，而且，可以说，别说是输球了，就是和英格兰‘二队’战平，巴西队都会受到一顿批评，所以，对于邓加和巴西队来说，想要让批评声少一些，赢下比赛，才是唯一的途径。

    不过，让巴西队主教练邓加没有想到的是，英格兰又进球了，三狮军团抓住了巴西队急于要进攻扳平比分的急躁心理，抓住几乎打了一个反击。

    这是加雷斯巴里中场断球，他原地半转身拉球躲开了巴普蒂斯塔的反抢后，将足球分边，布里奇带球上来了。

    埃拉诺想要抢断布里奇，但是布里奇及时的把球交给了阿伦列侬，后者立刻和上来接应的米尔纳做了一个二过一配合。

    阿伦列侬往前带了两步，他传出一脚漂亮的直塞球，李锐接球后，将足球往前顺势一趟，然后假装要内切，阿尔维斯立刻上来防守李锐，不过，阿尔维斯刚刚移动过来一步，还没有来得及***他传球的路线的时候，李锐就用脚内侧漂亮的***球，将足球传了出去了。

    加雷斯巴里接球后，直接就是一脚远射，塞萨尔漂亮的将足球抱住了。

    随即，塞萨尔大力手抛球发动反击，这一次反击，巴西队险些得分，卡卡高速带球突破，就他要将足球分给罗比尼奥的时候，足球被厄普森碰了一下，足球堪堪划出底线，角球。

    巴西队的角球，卡卡主罚的角球，被今天比赛中表现出色的英格兰门将福斯特单拳将足球击出，米尔纳跟上根本不停球，用胸部将足球一垫，自己也随即加速，然后就从巴斯托斯的身边突过去了。

    此时，巴西队大举压上，后防线一片空虚，米尔纳立刻将足球传了出去。

    李锐带球冲上来，他先是高速变向突破了卢西奥的拦截，将足球往前一趟，让过了拼命回防的埃拉诺的滑铲，李锐看了看球门，毫不犹豫的拔脚怒射。

    李锐的这脚射门发力极大，而他的射门动作非常的夸张，大腿抽出了这一脚之后，身体被巨大惯性带的转了一圈摔倒地上，而皮球就像是出膛的炮弹一样直窜球门的左上角。

    塞萨尔对于李锐的任何动作都很注意，他清楚的知道李锐的危险，李锐射门之后，塞萨尔立刻做出了扑救，他本以为自己做足了准备至少可以将足球打出禁区，但是，让塞萨尔没有想到的是，李锐的射门力量实是太大了，球速也相当快，塞萨尔身体还空中的时候，皮球就从他的伸出的手掌前飞了过去，塞萨尔空中扭头，看到足球猛地挂进球网，将雪白色的球网撞起来一个大包，然后足球落地上，打着转。

    “gaaaaaaaa！！！！”赢得了的解说员莱因克尔李锐射门的时候，就站起来，高举双臂，几乎是足球进网的瞬间，莱因克尔的高亢的ga声已经吼出来了。这个球，太***暴力了！太爽了！

    “ga！！！4:2！李锐的进球！英格兰将比分差距扩大到两球了！这可真是让人想不到！”

    球进了！！

    李锐大吼一声，张开双臂大吼着冲向了场边，一脚揣了广告牌上，用力的挥舞着右臂！！

    一下！

    两下！

    三下！

    他兴奋极了！

    右臂上的队长袖标是那么的激情四射！

    英格兰2队4:2英格兰！

    李锐告诉所有人，只要有他，永远没有所谓的2队一说！

    帽子戏法！！

    好一个队长处子秀！

 第136章 赢家是穆里尼奥和李锐！

    第136章赢家是穆里尼奥和李锐！

    李锐是一个骄傲的球员，他觉得自己是今天球队的场上队长，他心底暗暗发誓，今天必须带领球队取胜，赢下这场重要的比赛，除了胜利，任何其他的情况都是不可接受的！

    赛前，所有人都不看好英格兰，这样的情况下，赢下巴西，变不可能为可能，方显英雄本色。

    哈里发球场的看台上发出了惊天动地的呐喊，所有的球迷都站了起来，身体做着向前倾斜的动作，嘴里高喊着李锐的名字。

    李锐的进球激发了球迷的肾上腺激素，这场比赛中，李锐上演了帽子戏法，他的表现让现场和电视机前的球迷激动不已，即使是巴西球迷也不得不承认，李锐的表现实是太优秀了。

    李锐和阿伦列侬拥抱，然后李锐再次向看台上挥手致意，赢得一片掌声。

    而后，他朝着场边的穆里尼奥挥了挥手臂，看到穆里尼奥那里为自己鼓掌，李锐又低头队长袖标上看了一眼。

    这是李锐作为英格兰队长的责任之战，他告诉自己，不容有失――

    只有胜利，唯有胜利！

    4:2领先之后，穆里尼奥将李锐换下，换上托特纳姆热刺的迪福。让李锐接受球迷的欢呼声。

    终这场比赛，英格兰和巴西队卡塔尔多哈的哈里发球场战成了4:3，以‘二队’出战的英格兰出人意料的战胜了以主力为主的巴西队。李锐被换下场后，卡卡利用远射帮助巴西队再入一球，3:4

    这场英格兰和巴西队的热身赛，也赛后引起了媒体的极大的关注。

    李锐以一个华人球星的身份，戴上了英格兰队的队长袖标，这本身就一个是大的闻。

    要知道，英国并不是一个多民族融合很好的国家，英国国内，种族歧视等类似的事情还是时有出现的。一些黑人的英格兰国脚受到种族主义的羞辱的事情也曾经发生过，而李锐则是一个地地道道的华人，并且李锐自己所表现出来的作为，也加以自己是一个中国人认同，并没有对英国有太多的认同感的。

    可以这么说，李锐和英格兰的关系就是他现的国籍是英国，并且代表英格兰踢球，仅此而已。

    即使是李锐和贝克汉姆一起创立的‘’基金，成立之后，大的慈善事业就是全力帮助汶川地震灾区重建，这也让英国不少人不爽，他们认为起码这个基金会要多的倾向于对欧美地区的慈善工作，不过，李锐并没有理会这些言论，他给‘’基金的现的工作任务就是支援汶川灾后重建。

    以至于‘’基金的另外一个股东贝克汉姆再被媒体问到这个事情的时候，也只能用‘李对他的祖国有很深的感情，那里确实很需要他’这样的话，来解释。

    所以，媒体普遍认为李锐这样一个对于英格兰没有多少归属感的华人球星成为英格兰的场上队长，即使是特例这样一场比赛中，也并不是英格兰球迷所喜欢的。

    怀疑的声音依然响亮。

    不过，这些怀疑的声音，这场比赛结束后，都消失匿迹了。

    英格兰上一次战胜巴西是什么时候的事情了？恐怕没人知道。而媒体也知道，英格兰想要明年的2010南非世界杯上问鼎大力神杯，大的障碍就是巴西队。所以，这场英格兰同巴西的热身赛，也是英格兰练兵的机会，但是，英格兰几乎全部的主力都因为伤病等各种原因缺席这场比赛后，外界对于只有李锐一个绝对球星统帅的英格兰队明显不抱什么指望了，他们认为英格兰不输的太难看就已经很不错了。

    英格兰4:3巴西！这就是这场比赛的结果！

    鲜出炉的队长李锐带领英格兰2队，卡塔尔多哈的哈里发球场，上演了一场堪称伟大的比赛表演！

    整个英格兰沸腾了。

    《泰晤士报》用了整整一个版面来回顾英格兰巴西的世界杯故事，不知道的还以为世界杯已经来到了呢。

    桑巴军团第一次征服世界是1958年，地点是前英格兰队主教练埃里克森的故乡――瑞典。

    巴西和英格兰小组赛中战成0比0，马佐拉和瓦瓦都击中了门框。这是世界杯决赛圈中的第一场0比0，也是巴西队第一场没有进球的比赛。这场0:0居然是英格兰世界杯上对巴西队的好战绩了。

    4天后，注定载入历史的一刻，贝利和加林查首次世界杯登场，他们带来了活力，巴西队一路凯歌，决赛中5比2大胜瑞典，问鼎冠军。

    4年后，1962年，英格兰和巴西世界杯的1／4决赛中又见面了。这场比赛是“小鸟”加林查的独奏，他攻入两球，完成了职业生涯中的佳比赛之一。第31分钟，他很少见地头球破门。7分钟后，英格兰队就由希钦斯扳平。下半场的6分钟内，加林查和瓦瓦的进球让英格兰人绝望。

    干掉英格兰后，巴西队一鼓作气，连胜智利和捷克，第二次捧杯站了世界之巅。

    有一个人，以及他说的话，不得不提一下，那就是巴西球星扎加洛，扎加洛是幸福的，1958以及1962年的两场对英格兰的比赛他都上了场，到了1970年世界杯的时候，他又以教练身份指挥了英巴之战。

    1970年，英格兰和巴西又分同一小组。首轮分别战胜罗马尼亚和捷克后，卫冕冠军英格兰和大热门会师了。这场比赛是如此的经典，以致双方球员赛后异口同声地认为，这或许是历史上优秀的一场比赛。

    虽然比分只是1比0，但英格兰队的两个防守动作写入了教科书。第10分钟，雅伊尔津霍传中，贝利狠狠向下一顶，球直飞向右侧死角，贝利嘴里喊了声“进了”，但门将班克斯身体极度伸展，从左侧门柱向右侧扑，用指尖把球拨出门楣。这个动作被称为“20世纪佳扑救”，贝利后来回忆说：“我至今仍然不明白班克斯为何能这么快横越球门。”

    巴西队的进球出现第59分钟。扎加洛正准备换下托斯塔奥，替补队员罗伯托甚至已经比赛记录上签了字，这时托斯塔奥英格兰禁区左侧拿球，两次努力之后，他突破了穆尔传中，中路的贝利用胸部停球喂给雅伊尔津霍，后者准确无误地攻破了班克斯的大门。

    英格兰队长博比?穆尔的铲球同样让人赞不绝口。终场前15分钟，当雅伊尔津霍向球门发起进攻时，穆尔离他还有15米。但博尔迅速跟进，后关头一个飞铲，把球从雅伊尔津霍的脚后跟下抢了出来，然后马上发起进攻，但后无人防守的阿斯特尔把球踢偏，让巴西队保住了1比0的胜果。

    直到今天，英格兰的这场比赛也被认为是他们世界杯上除了1966年的世界杯决赛之外，踢得好的一场比赛了。是上帝不想要英格兰继续前进。

    后面的故事，所有人都知道了，2002年韩日世界杯，巴西和英格兰淘汰赛中碰面的时候，扎加洛说了一句话，激怒了英格兰，他那场比赛赛前对环球电视台说：“英格兰是我们的幸运对手，今年我们将第5次夺冠。”

    很显然，巴西人将英格兰视为吉祥物了。而扎加洛也没有说错，那场比赛，成就了罗纳尔迪尼奥，而巴西人战胜了‘吉祥物’英格兰后，也终一路杀进决赛，决赛上战胜德国，第五次问鼎冠军。

    “。。。。。。巴西人认为英格兰是吉祥物，这可真让人觉得沮丧。。。明年就是世界杯了。。让我们看看这些历史。。所有人都会想要骂人。。。1958年、1962年和1970年以及2002年，英格兰与巴西世界杯上交锋过4次，巴西队取得3胜1平的绝对优势，并且都夺得了后冠军。让人沮丧的还是1970年，那是唯一一次电视直播的世界杯英巴大战，巴西1比0力克英格兰之后，第三次捧起雷米特杯，并永久保留了它。这对于巴西来说是伟大，但是，对于英格兰来说却是痛苦的回忆，那是英格兰1966年之后，迄今为止接近世界冠军的时刻。。。明年的世界杯，‘欧洲冠军’英格兰想要冲击大力神杯，巴西队是大的障碍，而我们的小伙子面对巴西的时候，很有可能会心理上首先信心不足了。。。今天的比赛，可以让球员们获得极大的信心，无论是对于今天比赛的英格兰球员还是对于那些没有参加这场比赛的主力球员来说。。。当然了，这有一个前提条件，那就是李锐要场上，他总能够给人以信心，昨天的比赛就是明证。。。他成为（英格兰）队长？这不会再成为问题，昨天的比赛他的答卷是满分！”――《泰晤士报》

    《泰晤士报》用整整两个版面，传达出一个意思，虽然这仅仅只是一场热身赛，但是，英格兰战胜巴西这个事实，已经足以让英格兰人津津乐道好久了。

    《卫报》的话兴奋：这是2008年欧洲杯决赛，我们捧杯之后，让人高兴的一个夜晚，我们的小伙子们战胜了巴西！

    《每日邮报》：英格兰4:3巴西，很显然，赢家是穆里尼奥和李锐，前者证明了自己的眼光，后者向所有怀疑者示威！。。。。不过，大的赢家是英格兰，明年的世界杯上，阵容加齐整的英格兰队，即使决赛中面对巴西队，我们开始有了底气了。。。

    《星期天快讯》：李锐用一场比赛再次征服了所有人，就如同他2008年夏天所做到的那样，现。。。一个华人队长？至少现，没有人再会这个时候说三道四了！

    英格兰人并不是自己偷着乐，全球的不少媒体都队这场比赛表示了极大的关注。事实上，即使是这场比赛之前，英国以外的媒体，对于李锐是这场比赛的英格兰场上队长，就已经表现出极大的宽容、认可以及支持了。

    赛前，葡萄牙《回声报》就直言：纵观英格兰全队，球员们球队中的作用和重要性而言，李锐完全够资格，也是有资格当三狮军团队长的！

    而赛后，葡萄牙《回声报》是头版说：没有疑问，也不必怀疑！英国佬是幸运的！这样的队长，还有什么可以挑剔的吗？

    而巴西国内，球队输给了英格兰2队后，整个巴西都表达着愤怒，用里约热内卢名记儒尼尼奥的话说，邓加和巴西队这场3:4‘英格兰2队’的比赛后，正经历世界杯前大的信任危机。

    而巴西《号角报》则用近乎无奈的口气说――也许，对于这场失利，唯一拿得出手的借口就是，李锐还火星上。。。。

    巴西《国民报》则为梅洛以及李锐的一张红牌一张黄牌的不公平待遇大放厥词的时候，也不无酸溜溜的表示，英格兰居然为李锐成为这场比赛的场上队长那里说三道四，真的是不知足的英国佬。

    李锐踢完了这场和巴西队的热身赛后，就从卡塔尔多哈直接返回了马德里，并没有参加英格兰随后和奥地利的热身赛，这也是皇家马德里俱乐部和穆里尼奥沟通的努力结果，为了就是让李锐保持体力，重要的是，担心李锐受伤。因为――

    西班牙‘国家德比’来了！

 第137章 国家德比来了！（第２更！求月票！）

    第137章国家德比来了！（第2！求月票！）

    回到马德里之后，李锐马上就参加了一场比赛，这是皇家马德里现像是李锐这样已经从国家队归来或者没有参加国家队的球员和替补球员组成的‘一线队’和当地一个业余球队的比赛，这也是为了让球员们保持比赛状态。

    这场比赛终的比分是6:0，不过，李锐仅仅只踢了不到10分钟就离场了，他感觉自己的右膝盖有疼痛感，立刻向队医示意，而佩莱格里尼也不敢大意，随即将李锐换下。

    西班牙国家德比只有一周多的时间的情况下，李锐任何轻微的伤病，都不是皇家马德里所能够承受得起的。

    而看到李锐被换下，似乎还受伤了，皇家马德里球迷一个个都是心急如焚的，他们当然知道和死敌巴塞罗那的‘国家德比’，李锐的重要性，可以这么说，虽然皇家马德里现巨星闪耀，但是，真正能够让球迷们放心、认为能够帮助球队带来胜利的，只有李锐！

    ***********

    和业余队的这场大胜之中，抛开李锐受伤离场不提，皇家马德里的表现还是相当不错的，尤其是今天首发的老将范尼！

    范尼已经宣布退出荷兰国家队的比赛了，所以，他没有国家队比赛的‘拖累’，再加上伤愈之后，老将虽然几乎没有打比赛，但是，恢复的很系统，状态看起来很好，这场比赛荷兰人打进了四个进球，一手缔造了这起‘惨案’。

    另外两球，则是替补李锐上场的伊瓜因打进的，因为那件传说中的抢夺了加戈的女友而和阿根廷国家队不少球员交恶而没有能够入选阿根廷国家队的伊瓜因，将所有的愤怒都发泄这场比赛中了。

    此外，这场比赛中还有一个小意外，由于对手实力实是有限，卡西利亚斯今天球门前闲的蛋疼，以至于热身不够，对方难得一次进攻时候，卡西利亚斯将足球扑出，却也受了点小伤，被替补门将弗朗哥换下，阿根廷国门这一次并没有被马拉多纳招进国家队。

    ***********

    这场比赛的胜利对于见惯了大场面的皇家马德里球迷来说，不值得一提，而球迷们关心的是两个‘伤号’的伤势，李锐和卡西利亚斯。

    一个是皇家马德里绝对的头号射手和进攻核心，一个是皇家马德里的后的铁闸和被认为是让人放心的环节，当然了，这是以前，现皇家马德里球迷将李锐也放了‘让人放心的环节’上了。

    皇家马德里官网急球迷之所急，想球迷之所想，第一时间公布了卡西利亚斯的伤情，表示，‘圣卡西’伤势无碍，周末和桑坦德竞技的联赛也许就可以上场，至于和巴塞罗那的之后的西班牙‘国家德比’肯定没有问题的。

    这让皇家马德里球迷放下了一半的心，为什么说是‘放下了一半的心’呢？因为，皇家马德里官网上对于李锐的伤情表示的很模糊，只是说正进行检查，稍后会有详细的结果。。。

    皇家马德里球迷很揪心哪。。。

    ***********

    当然了，还是有让皇家马德里球迷高兴的事情的，巴萨那边却传来了一些皇马球迷们所关心的“好消息”。

    巴塞罗那的瑞典射手伊布拉希莫维奇回到瑞典国家队以后，一改巴塞罗那的低迷，头顶脚踢打入两球，帮助瑞典热身赛中战胜了乌克兰。

    好吧，伊布进球这不是关键，关键是伊布赛后说的那番话。接受瑞典国内的媒体《快视角》采访的时候，伊布被问及他巴塞罗那的低迷的时候说：“这是教练的问题，因为他过去3个月时间里，（关于我巴塞罗那的问题）他只和我谈过1次话。我和他没有问题，但我不知道他和我有没有问题。”

    用《快视角》的话说――现情况已经相当明了，伊布巴萨并不开心。

    不过，《快视角》也认为，伊布西班牙‘国家德比’就要来到的时候，向瓜迪奥拉开炮，这个选择很不明智，这可能促使两人关系加恶化。

    ***********

    西班牙‘国家德比’即将来到的时刻，巴塞罗那花费了6800万欧元引进的超级射手伊布拉希莫维奇的这番话，立刻引起了一阵轩然***。

    瓜迪奥拉也迅速接受《世界体育报》的采访的时候回应说，3个月只谈话1次，这是有原因的。至于什么原因，瓜迪奥拉语焉不详，他对《世界体育报》表示，为了俱乐部的利益，他不会谈论伊布的问题。

    瓜迪奥拉不愿意说，但是，还是被神通广大的媒体挖出来了，看到巴塞罗那内部将帅不合，《阿斯报》自然是不甘于寂寞，他们很快就爆出了伊布和瓜迪奥拉的矛盾的根由――瑞典射手对于瓜迪奥拉独宠梅西很不满。

    赛季开始后，伊布状态不佳，瓜迪奥拉不得不求变，他将梅西推向中路，而‘小跳蚤’中路表现极其出色，场均进球数超过1个，伊布只能被牺牲，因为梅西中路，两个边路就需要有技术全面的球员的配合，而事实上，伊布显然不适合边路的角色。

    伊布很不开心，对此，有了瓜迪奥拉找伊布的那次3个月中的唯一一次谈话。

    瓜迪奥拉安慰伊布，说球队未来还会需要他，他还能发挥重大作用，可是，性格很个性的伊布不接受瓜迪奥拉的解释，他直接对瓜迪奥拉说：“你别再忽悠我了！你只会宠爱梅西！我你眼里什么都不是！你根本就不喜欢我！”

    ***********

    《阿斯报》挖出了这样的猛料，自然让皇家马德里球迷高兴，《国家德比》即将来到的时刻，这种事儿让皇马球迷很欢乐。

    皇家马德里的球迷也纷纷推特上表达自己的高兴的情绪，皇马球迷们看来，伊布要加有个性一些，好回到球队就和瓜迪奥拉上演一出难得一见的全武行，那才够劲呢。

    好消息当然不止这一个，让皇马球迷加欢乐的理由来了，皇家马德里官方网站上很快宣布了李锐的的伤情，李锐要因伤休息一周左后的时间，不过，可以肯定的是和巴塞罗那的‘西班牙国家德比’肯定可以上场的。

    确实，这对于皇马球迷来说，实是一个再好不过的消息了，因为李锐累计黄牌停赛，周末和桑坦德竞技的比赛自动停赛，这次受伤无法上场，也刚好适逢停赛，很好的结果了。

    唯一所要考虑的是，下周中的冠军联赛小组赛和苏黎世的比赛中，李锐能否上场，不过，鉴于对手是小组实力弱的苏黎世，皇家马德里想要拿到一场胜利，完成锁定小组头名的任务，还是不算困难的，虽然说苏黎世曾经客场圣西罗球场1:0赢了a米兰，但是，想要伯纳乌拿分，实是希望极其渺茫的。

    ***********

    11月22日，李锐并没有出现伯纳乌的看台上观看皇家马德里和桑坦德竞技的比赛。

    李锐去了哪里？皇家马德里官方网站上也没有做出解释，是什么让素来注重集体的李锐没有出现伯纳乌的看台上和队友‘并肩战斗’？

    李锐知道自己不伯纳乌的看台上观看比赛，确实不合适，但是他却无法拒绝好友尼尔.吉尔克尼婚礼地邀请。

    根据《马卡报》的的爆料，李锐向皇家马德里主教练佩莱格里尼告假。去利兹参加他曾经的队友兼好友――英格兰边缘国脚尼尔.吉尔克尼的婚礼。

    佩莱格里尼对于李锐的请假虽然心理有所不满。但还是无奈的答应了李锐地请假。不过，《马卡报》爆料说，佩莱格里尼对助理教练抱怨说，‘去吧，去吧，好不要回来了。’

    不过，佩莱格里尼随后自己的推特上说，他对上帝发誓，绝对没有说过那样的‘诅咒’的话。

    ***********

    虽然佩莱格里尼这样说了，但是，加泰罗尼亚媒体可不愿意放过这个机会，受够了马德里人疯狂炒作瓜迪奥拉和伊布的矛盾的加泰罗尼亚媒体也立刻就此事开火，开始了反击。

    《世界体育报》先是批评李锐作为皇家马德里的头号球星，缺乏集体荣誉感，队友们赛场上拼搏的时候，自己却前往英国参加朋友的婚礼，此举很不妥当，会让皇家马德里的队友们寒心的。

    接着，《世界体育报》又痛心疾首的表示，李锐膝盖有伤，却依然参加完全可以避免的活动，这是对于自己的身体和健康的不重视，对于职业生涯的不慎重，这对于一个足球运动员来说，是骇人听闻的。

    随后，《世界体育报》又话题一转，批评佩莱格里尼，说佩莱格里尼即使‘不喜欢’李锐，但是，诅咒自己的球员‘不要回来了’，还是很没有道德的事情的！

    呵――加泰罗尼亚媒体什么时候成了***的化身了呢。。。站了道德的高点。李锐自己的推特上讥讽说，而对于媒体报道的佩莱格里尼的那番话，李锐拒绝回应。

    ***********

    这一切的纷纷扰扰，西班牙人很欢乐的瞧热闹，这一切，只因为西班牙‘国家德比’来了。。。欢乐的理由，盛宴的来临！

    ***********

    ***：10中的第2！今天已经***7000+，求***！

 第138章 ５１球！（第３更！求月票！）

    第138章51球！（第3！求月票！）

    皇家马德里终2009－2010赛季西甲联赛第11轮的比赛中，主场1:0小胜桑坦德竞技，这场小胜，也让皇家马德里人欢呼雀跃，因为随后进行的另外一场比赛中，巴塞罗那被毕尔巴鄂竞技1:1逼平了，巴塞罗那圣玛梅斯球场球场遭受了顽强的阻击，梅西的进球帮助巴塞罗那早早的取得了领先，但是，略论特的进球，帮助毕尔巴鄂竞技扳平了比分，拿到了很难得的一分。

    毕尔巴鄂竞技这支球队也堪称西甲联赛的奇葩了，毕尔巴鄂竞技又一个传统，那就是整支球队都必须是有巴斯克血统的球员，从俱乐部梯队到一线队所有球员都是巴斯克血统的球员，由于这个***，毕竟巴斯克球员数量不多，所以，比毕尔巴鄂竞技的名次每年都是不上不下的，但是，也正因为都是巴斯克球员，这支球队很团结，很少有衣室矛盾爆出来。

    当然了，毕尔巴鄂竞技历史上，也有过外援的，这也是唯一的特例，已经退役的前法国著名球星利扎拉祖就效力过毕尔巴鄂竞技，这是因为他也是具有巴斯克血统的，所以，他可以来到毕尔巴鄂竞技。

    不过，总的来讲，还是毕尔巴鄂竞技只使用巴斯克血统的球员如果是外国的具有巴斯克血统的球员，也会带进球队的，但是，这样的情况很罕见。

    另外毕尔巴鄂竞技也是少有的几个不自己球衣胸前做广告的。他们要表达巴斯克人对于足球的热爱是纯洁的，不是为了金钱而踢球的。

    ***********

    巴塞罗那被毕尔巴鄂竞技逼平，这样的话，皇家马德里1:0小胜桑坦德竞技的比分，也足以让皇家马德里再次积分榜上领先巴塞罗那2分，所以，皇家马德里球员也都很高兴。

    对于《世界体育报》的那些话，皇家马德里的球员嗤之以鼻，队副卡西利亚斯赢下和桑坦德竞技的比赛后就对西班牙《国民报》说，“我看来《世界体育报》就是一个小丑，他想要挑拨李和我们的关系，他们将一件小事无限放大的做法的可耻的。。。我听说过尼尔.吉尔克尼，那是李的兄弟，不能够参加兄弟的婚礼很让人痛苦，所以我理解李锐，而且我也相信队友们都会理解他的。”

    而和李锐关系很好的拉莫斯直接愤怒的说：《世界体育报》？这种巴塞罗那的狗腿子，去死吧！我相信李锐会下周末的（西班牙‘国家德比’的）比赛中进球，让他们闭嘴的。

    ***********

    不过，对于《马卡报》爆料的，佩莱格里尼说出的，‘不要回来了’这样的话，皇家马德里的球员都没有表达自己的看法，毕竟这件事很敏感。

    只有佩佩似乎毫不畏惧佩莱格里尼，他说，“我不知道主教练先生有没有说那样的话，我看来，应该没有，因为那样的话，如果出自一个主教练的嘴巴里，那个家伙根本不配当主教练。”

    而当记者怂恿佩佩，问他，如果一个主教练对他说了这样的话，他会怎么回应的时候，佩佩‘肆无忌惮’的说，‘我会让他却吃狗屎！’

    佩佩这番话，也引起了不小的波澜，《世界体育报》对其曲解含义后，就冠以‘佩佩让佩莱格里尼吃狗屎’这样的标题。

    这引起了皇家马德里俱乐部的极大的不满，巴尔达诺怒斥《世界体育报》哗众取宠，编造假闻，曲解意思，是媒体中的‘超级败类’。

    加泰罗尼亚媒体也不甘示弱，对皇家马德里进行了反击。，一时之间，距离‘国家德比’不到一周的时候，整个伊比利亚半岛的上空，都充斥着双方的口水唾沫星子。。。

    ***********

    西班牙发生的这一切，李锐虽然英国利兹参加尼尔.吉尔克尼的婚礼，但是，通过经纪人他对这一切都是有所耳闻的。

    对于媒体报道的佩莱格里尼的那句话，李锐并不想要说什么，佩莱格里尼说没有说那句话，恐怕除了佩莱格里尼，没有谁知道，李锐也不想去考究此事了，他和佩莱格里尼之间从来没有真正的互相信任，两人之间，似乎自从第一次集训开始，就有了一层如有若无的隔膜。

    佩莱格里尼选择以李锐为立威对象，是一个极大的败笔，他以为李锐初来乍到，年轻人应该比较好对付，但是，佩莱格里尼忘记了，李锐是世界上出色的射手，一亿三千六百万先生怎么可能是没有一点点个性的？

    李锐现想的很清楚了，他也不奢望能够和佩莱格里尼关系多么好，他只想要好好的踢球，只要能够上场，就努力比赛，其他的，不去想了。

    所以，参加了尼尔.吉尔克尼的婚礼，薇薇安幽怨的眼神中，李锐和妻子杰西卡一起回到了马德里，机场，面对媒体的包围，李锐并没有就佩莱格里尼的‘那句话’发表什么看法，反而适当的表达了对于佩莱格里尼的尊重，“他是一个优秀的教练，皇家马德里一定能够这个赛季取得想要的成绩的。”

    ***********

    11月25日，马德里，伯纳乌球场，2009－2010赛季冠军联赛小组赛第5个比赛日的比赛――皇家马德里瑞士超级联赛的苏黎世。。

    “ga！！！李锐！李锐！李锐！！！开场仅仅5分钟，他就用头球敲开了苏黎世队的大门！！！”

    “这是李冠军联赛的第51粒进球！他为皇家马德里打开了胜利之门！”

    李锐刚刚开场五分钟的进球让皇马球迷们爆发出了如潮的掌声以及热烈的呐喊声。

    进球后的李锐跑向场边，做出了摇篮舞的庆祝动作，这是献给皇家马德里的德国中后卫梅策尔德的，梅策尔德上周当爸爸了。

    “李锐将这个进球献给了梅策尔德，德国中后卫今天也首发了，这显得皇家马德里衣室的温馨的气氛，这以前可不多见。”解说员说。

    “哈哈，不过，梅策尔德现心里除了初为人父的喜悦，肯定也很烦心的。”解说嘉宾桑切斯说。

    ***********

    额。。。这确实是一笔烂帐，梅策尔德当爸爸了，孩子她妈妈是juia,，问题是，juia也就是梅策尔德的德国队队友扬森的前女友。

    可怜的扬森。

    此前德国记者问扬森孩子的父亲是谁，扬森非常气愤地说：“我根本不想提这个名字。”

    问题是，梅策和juia没有结婚的打算，他们也不是一对恋人。

    不过，问题是，梅策现任女友为ari，并不是juia，而juia表示，她要独力抚养她和梅策的女儿，但梅策说他愿意抚养这个孩子。不过，ari似乎不愿意收养梅策尔德和别人的孩子。。。

    现场的镜头也一直跟着梅策尔德，很显然，导播也是知道这件大八卦的，从梅策尔德的脸上，可以看到初为人父的喜悦。

    ***********

    李锐身后一起追上来的队友们，也纷纷有样学样的做起了摇篮舞的动作，献给梅策尔德，他们用这种方式向现被孩子的抚养问题弄得焦头烂额的梅策尔德表示支持。

    梅策尔德也显得很感动，他皇家马德里的地位并不稳固，不过，今天他收获了队友们的关怀。

    当李锐和队友们庆祝完毕慢慢往回走的时候，伯纳乌的大屏幕上回放着李锐刚才的那个进球。。。

    ***********

    伊瓜因禁区右路的一脚射门被苏黎世的门将莱奥尼扑出底线，皇马获得了一个角球的机会。

    李锐禁区里不断转换位置，寻找机会，而拉莫斯、佩佩等几个头球比较好的球员，也都进到苏黎世的禁区里，争抢这个角球。本场比赛，皇家马德里为周末的西班牙‘国家德比’进行了轮换，阿尔比奥尔、卡卡、阿隆以及劳尔都被轮换，反倒是被媒体认为因为伤势问题不太可能首发的李锐，出现了首发阵容中。。。佩莱格里尼似乎用这样一种方式想要表明他和李锐之间不存任何问题。

    感受到了来自皇马球员的压力，苏黎世的球员显得很紧张。

    ***********

    防守李锐的是苏黎世后卫罗沙。防守世界第一射手，罗沙鸭梨很大，很快，他就明白李锐为什么被称为世界第一射手了。

    拉斯迪亚拉将足球传入禁区，只消一个动作，李锐就将罗沙卡了身后。然后抢先冲向了空中地皮球！

    这是一记很有力的头球攻门，苏黎世门将莱奥尼完全没有碰到球。

    皇家马德里1:0苏黎世！

    李锐也凭借自己这粒进球，继续领跑冠军联赛的射手榜。

    ***********

    ***:第3！今天已经***了10000+了。。。兄弟们还有***没？

 第139章 要赢巴塞罗那，还得靠他！（第４更！求月票！）

    第139章要赢巴塞罗那，还得靠他！（第4！求月票！）

    李锐打入那粒头球10几分钟后，他险些再入一球。

    这是范德法特传球，李锐接球后，杀入禁区，直接就是一脚冷射，球进了。苏黎世门将莱奥尼对于这脚射门甚至没有来得及做出任何反应。

    李锐就要开始庆祝进球，但“嘟的一声哨响打断了他的庆祝，李锐扭头去看，却看到，边裁那举起的旗帜。。。他越位了？！

    主裁的手势则是证明这球无效。。。李锐和皇马球迷白高兴一场！

    李锐一脸的郁闷，他可不认为自己越位，李锐随即向主裁判***，主裁判自然不予理会，坚持判罚，进球无效。

    李锐无奈的看了苏黎世的球门一眼，他确实郁闷，不过，郁闷之余，李锐还是朝着刚才范德法特拍了拍手，示意他传得很不错！

    ***********

    皇马的攻势并没有因为这次进球无效而受到打击，反而是越战越勇。

    休息了一个礼拜的李锐，显得精神很好，状态也很不错。苏黎世球员拿他没有任何办法，几乎李锐每一次触球都会造成一定的威胁，这让苏黎世球员很被动。

    除了李锐以外，今天的比赛中，范德法特也很活跃。无论是突破后地传中，还是内切后地射门都给苏黎世的大门制造了不小地麻烦。

    看到范德法特表现出色，现场的导播不时的给贵宾包厢里的弗洛伦蒂诺，以及伯纳乌球场场边的主教练佩莱格里尼，意思很明显――这样的范德法特，伯纳乌应该有他的一席之地的吧。。

    ***********

    上半场比赛就要结束的时候，加戈和后排插上的马塞洛做了个撞墙式配合后，将足球交给了范德法特。

    禁区前得球的范德法特将足球顺势一拉，摆出了大力远射的姿势。

    苏黎世的防守球员见状，下意识的做出了封堵射门的动作，却不料范德法特这只是一个假动作，只见荷兰人化抽为推，将球送向了禁区左侧！

    ***********

    本来还游弋边路的拉斯迪亚拉心领神会的冲到了禁区里边，面对范德法特的传球，他将足球用脚腕***向了球门后点，后点，李锐苏黎世球员科赫的干扰下，将足球摆渡向中路。

    苏黎世完全被皇家马德里的进攻传切弄得晕头转向了，以至于，禁区中路头球攻门的伊瓜因的身边，居然没有一个人上来防守。

    “ga！！！伊瓜因！！！！阿根廷人头球得分，2:0！他帮助球队扩大了比分！当然。他必须庆幸，他拥有李锐这么一位超级搭档，李锐的头球摆渡太漂亮了，当然了，这次进攻中，皇家马德里的球员展现出的行云流水一般的进攻，让人惊叹。”

    ***********

    看台上的伯纳乌球迷们也纷纷为这粒进球送上了雷鸣般的掌声。

    都说皇家马德里球迷是挑剔的，伯纳乌的球迷要求球队不仅仅要赢球，还要赢得漂亮，这种行云流水般的进攻，无疑是伯纳乌的爱。

    伯纳乌的贵宾看台上，弗洛伦蒂诺也站起来鼓掌，这球确实是漂亮啊。弗洛伦蒂诺现对于自己能够下决心以13600万欧元的天价买进李锐，很自豪啊，他坚信，李锐将会是皇马历史上伟大啊球星，而他弗洛伦蒂诺也将因为这笔买卖，成为皇家马德里历史上伟大的主席，这比起银河战舰一期，只有齐达内的那笔转会才会让弗洛伦蒂诺觉得堪比了。

    球场上，皇家马德里球员还庆祝进球，伊瓜因先是给了为他助攻的李锐一个拥抱，随后，他也跑到了后场，和梅策尔德拥抱，祝贺他当爸爸了。

    ***********

    看到这一幕，解说嘉宾桑切斯不无玩笑说，“也许伊瓜因可以和梅策尔德交流一下经验。”

    伊瓜因抢了俱乐部和阿根廷队友加戈的女友，导致阿根廷队被孤立，终屡屡无缘阿根廷队的集训，而梅策尔德则抢了德国队队友杨森的女友juia，两人堪称天生基-友啊。

    “哈哈，梅策尔德比伊瓜因厉害，他都当爸爸了。而且，梅策尔德还德国队的大名单中呢。。。”解说员塞尔比说道，赛后，他和桑切斯都受到了皇家马德里俱乐部的指责，认为两人解说时候，言语失当。

    ***********

    上半场还没结束，皇马就已经两球领先了，这让皇家马德里球迷很满意，现，皇家马德里已经肯定确保小组头名出线了，不必小组赛后一轮客场和马赛队死拼了。

    而反观苏黎世队，连丢两球已经让他们的心态发生了微妙的变化，这从他们越来越粗野的防守动作就看得出来。

    李锐和伊瓜因已经多次被对手放倒了，而每一次李锐倒地都会引起看台上的球迷们的一阵惊呼声和紧张。

    周末就是西班牙‘国家德比’了，这个时候，李锐可千万不能够受伤。此时，皇家马德里球迷都期待着佩莱格里尼将李锐换下，铁杆球迷的看台上，一块简易的标语被举起――

    “快点将李换下吧，我们的心脏受不了了。”

    球迷们请求主教练将某个球员换下，这并不罕见，一些球员表现不佳，经常会受到这种‘待遇’，但是，像是李锐这样的情况，还是第一次足坛出现，皇家马德里球迷当然不是对李锐表现不满，而是太满意了，他完全就是伯纳乌的宠儿了，已经某种意义上超越了劳尔了。

    皇马球迷的心中，李锐太重要了，要赢死敌巴塞罗那，还得靠他！

    ***********

    本泽马场边开始热身了。

    终于，比赛进行到第43分钟，苏黎世球员罗沙将李锐铲翻地，主裁判朝着罗沙出示了一张黄牌后，而李锐到场边接受简单的治疗的时候，佩莱格里尼也害怕了，他立刻进行了换人，本泽马上场，李锐被换下。

    李锐管没有兴，但是，他也知道，今天的比赛只是预热，周末，伯纳乌的那场和巴塞罗那的盛宴，才是自己的目标！

    ***********

    ***：第4！

 第140章 王冠的争夺！（第５更！）

    第140章王冠的争夺！（第5！）

    这场比赛终以皇家马德里主场3:0苏黎世结束。

    本场比赛表现出色的范德法特接到了本泽马的头球摆渡后，一脚漂亮的抽射，帮助皇家马德里锁定了胜局。

    比赛中还出现了意外，苏黎世后卫罗沙，下半场后几分钟时被拉莫斯的大力远射的抽中了胸口而倒下，被抬下场接受治疗，直到比赛结束，他都没能回到场上。可见拉莫斯的这脚射门的脚力多么恐怖。

    “上帝保佑这个可怜的家伙。。。我们再来看看，拉莫斯抽足球上，足球都变形了，可想而知这脚射门力量有多大。。”解说嘉宾桑切斯看慢镜头回放的时候，也是一阵惊悚的感觉，就好像这脚大力射门打了自己身上一样。

    当时“肇事者”拉莫斯对于伤员罗沙没有表示过多的歉意，而只是不满的嘟囔了几句。

    赛后，无聊的媒体请唇语专家解读了拉莫斯的话――他的这句话是：“妈的，要是这家伙不挡。。。球就进了！”

    对此，西班牙《ab报》不得不感叹说，皇家马德里队内，如果要找哪个球员适合做一名屠夫的话，非拉莫斯莫属！

    ***********

    皇家马德里3:0苏黎世，另外一场比赛中，a米兰坐镇主场1:1被马赛队逼平，这对于红黑军团来说，这是一个灾难性的比分结果。

    现，这个小组的积分情况是这样的，皇家马德里3胜2平积11分，提前1轮锁定了小组头名，马赛队2胜2平1负积8分***小组第2；a米兰队1胜2平2负积5分***小组第3，苏黎世1胜4负积3分，小组垫底。

    现的情况，小组赛还剩下1轮的情况下，意甲豪门a米兰想要进入16强，必须后一场比赛中，客场战胜曾经圣西罗球场赢过自己的苏黎世，还要指望皇家马德里战胜马赛队，这种将自己的命运寄托别人的身上的滋味，a米兰一定不好受，他们现唯一的优势就是和马赛队的相互战绩占优，只要后一轮，a米兰赢球，而马赛队输球，他们就能够晋级。

    ***********

    西班牙媒体现自然无暇去***心意甲豪门a米兰队小组出线的问题，现，所有人的注意力都放了周末的2009－2010赛季西甲联赛第12轮的焦点比赛――皇家马德里巴塞罗那――西班牙‘国家的德比’上了。

    比赛地点：

    马德里！――伯纳乌球场！！

    比赛时间：

    晚上20:45分！

    火星撞地球的比赛！

    ***********

    西班牙足球从来就不缺乏激情。皇家马德里-巴塞罗那的经典战能够将一个家庭、一个城镇分为两个阵营，这两只球队每年会西甲联赛中碰两次面。

    西班牙，有一种说法，‘国家德比’是一场战争又不是一场战争，好吧，这句话很难理解，通俗的说，就是，这是一场比赛。。没错，但是，他是一场战争。。。一场真正的战争！

    皇家马德里和巴塞罗那的比赛之所以被称为西班牙‘国家德比’并不仅仅是因为两支豪门球队是西甲优秀的球队，深层次上，这和西班牙的***历史有关。

    ***********

    西班牙，每个自治地区都存很强的民族主义倾向，这其中又以加泰罗尼亚地区为明显。加泰罗尼亚人做梦都想要从西班牙分离出去(如果可能的话)，他们想要***并组建自己的国家过自己幸福生活的愿望比其它什么事情都来得加强烈。

    举个例子吧，加泰罗尼亚人西班牙的其它地区被描绘成是‘taa？’，意思就是――‘吝啬的’，而且他们对加泰罗尼亚那种深刻的爱也被看成是极端民族主义思想的一种表现。

    加泰罗尼亚人甚至不屑说西班牙语，西班牙，要是试着上一个以巴塞罗那为中心的网站，这家网站可能会是使用加泰罗尼亚语、西班牙语或是英语的，而评论则会是使用加泰罗尼亚语或是西班牙语的，加泰罗尼亚人会巴塞罗那讲加泰罗罗尼亚语以显示自己是加泰罗尼亚族的人，并为此感到自豪。语言对他们来说是一种身份的象征、一件值得自豪的东西，而整个西班牙是一个大家庭则是他们不愿意展示的。

    而现实情况是，现加泰罗尼亚人想要***，现代社会已经很不现实了，而这种***情绪，逐渐的别带到了足球领域当中的了。加泰罗尼亚人也成为了一个为足球而疯狂的民族，一切关于***的夙愿都足球的世界中有所体现，他们从不以自己是西班牙人自居，他们以将皇家马德里踩脚下而骄傲自豪。

    ***********

    这么说吧，加泰罗尼亚地区的人想让别人把他们看成是***的足球‘民族’并加以承认。他们想要***出去的愿望延伸到了足球场上，或者直白的说，由于***上缺乏实际的前进脚步，他们只能将自己***上和民族上的观点转移到足球这项民族体育项目上来。

    很多加泰罗尼亚人要求进行一场加泰罗尼亚对西班牙的比赛，但这样的比赛是与法律相违背的，肯定不可能进行。而半个月前的国家队比赛日的时候，加泰罗尼亚人想要组建加泰罗尼亚联队，和美国队进行一场热身赛，这引起了西班牙国内媒体关于加泰罗尼亚联队和美国队比赛的讨论，并且当时这场比赛看上去已经是板上钉钉的事了，但后却被西班牙足协以‘选择了错误的时间进行比赛’这一理由取消了，西班牙足协表示，因为地区球队的比赛应当圣诞休战期进行。而事实是，西班牙足协(rff)因为不想看到加泰罗尼亚队和美国队对阵而取消了这场比赛。

    这场比赛别取消后，愤怒的加泰罗尼亚人喊出了，要伯纳乌球场，虐杀皇家马德里来发泄的口号，这也让这场西班牙‘国家德比’的气氛一下子变得异常的紧张，西班牙国王卡洛斯已经发表电话讲话，呼吁球迷们‘国家德比’的时候，保持冷静，不希望看到任何不幸事件发生，而西班牙马德里警方也不得不从马洛卡和瓦伦西亚大区抽调警力，为西班牙‘国家德比’的安保做准备。

    ***********

    关注西班牙‘国家德比’的不仅仅是西班牙人，这场足球盛宴，也吸引了全球的注意力，而因为李锐皇家马德里，中国球迷本来对于这样的超级对决就很期待，现，是早就已经等不及比赛的开始了。

    朝廷台急球迷之所急，想球迷之所想，为了好的报道这场比赛，赚取广告费，距离西班牙‘国家德比’还有5天的时候，朝廷台的一个小组就来到了马德里，他们要赶制一期关于西班牙国家德比的节目！并且将伯纳乌球场现场解说这场‘国家德比’。

    想要伯纳乌球场获得解说席位并不容易，何况是‘国家德比’这样的超级对决比赛，不过，弗洛伦蒂诺得知是中国大的官方电视台来进行‘国家德比’的报道并且想要伯纳乌球场解说后，通知伯纳乌球场给朝廷台开了绿灯，一方面，弗洛伦蒂诺对于中国很有感情，这当然是和皇家马德里他治下两次‘中国行’受到的热烈欢迎的美好回忆是分不开的，此外，弗洛伦蒂诺当然知道这是继续开发中国市场的好机会，有李锐皇家马德里，弗洛伦蒂诺甚至可以期待有超过一亿的中国球迷通过电视直播观看这场比赛了。

    一亿球迷是什么概念？对于皇家马德里来说，这意味着无可想象的市场！

    ***********

    朝廷台这次随队前往马德里的是段暄和刘建宏这两大名嘴，据说，为了这次能够前往伯纳乌现场解说西班牙‘国家德比’，朝廷台体育频道内部可是进行了激烈的争夺的，终，年青一代的段暄和老资格的刘建宏杀出了一条血路，拿到了来马德里的机票。

    不但朝廷台将目光放了即将到了的西班牙国家德比，世界各大足球媒体也纷纷派记者来到西班牙，重点关注这场比赛！

    现，西甲联赛中，皇家马德里仅仅以2分的积分优势领先巴塞罗那，两支球队现状态都很好，这场直接对决，也被认为将对于本赛季的西甲联赛冠军争夺，产生深远的影响。

    此外，2009年的欧洲足球先生以及世界足球先生的评选中，李锐上个赛季曼联的时候，重伤缺席了接近5个月，而带领巴塞罗那上个赛季豪夺西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军、冠军联赛冠军的梅西，此前一直被认为是大的热门，甚至是没有对手的，但是，随着李锐现的火爆的状态，媒体也认为，以李锐全球的影响力，以及评委对于李锐的青睐，加上李锐现‘火星上’的状态，‘爆冷’击败梅西也不是不可能的。

    加上加泰洛尼亚人和西班牙的***纠纷。

    这场***和了足球、***、可能的骚乱，足够的激情的足球盛宴，已经吸引了全世界的眼球了。

    ***********

    皇家马德里希望可以踩着死敌的尸体一步一步迈向联赛冠军的宝座！而巴塞罗那则要伯纳乌‘虐杀’皇家马德里，这场比赛注定将是一场火星撞地球一般的国家德比！

    为了可能吸引多球迷的眼光，西班牙国内媒体习惯性的唇枪舌战，实际上马德里媒体爆炒‘伊布炮轰瓜迪奥拉’以及加泰罗尼亚媒体爆料‘佩莱格里尼和李锐翻脸’的时候，就已经开始了。

    以《马卡报》、《阿斯报》为主力的马德里派系媒体和以《世界体育报》、《每日体育》为首的加泰罗尼亚媒体，加上西班牙《国家报》、《ab报》等中立媒体，比赛越来越近的情况下，是开足马力，不遗余力的煽风点火，调动所有人的胃口。一句话，整个西班牙都围绕着这场西班牙‘国家德比’而疯狂。

    ***********

    “李锐――西甲联赛历史上恐怖的射手！看他如何羞辱巴塞罗那！”

    “皇家马德里巴塞罗那，到底谁虐杀谁？”

    “李锐还火星上！巴塞罗那人，你们小心点！”

    “巴塞罗那面前，火星人李锐也将回到地球！”

    “这不是足球！这是战争！”

    “没有人能够阻挡巴塞罗那前进！皇马也不行！”

    “没有人能够攻陷伯纳乌！”

    “梅西面前！皇家马德里就是土鸡瓦狗！”

    这些标题也充斥整个西班牙的大小媒体，加热着所有人的血管，让你已经迫不及待这场战争的来临了。

    ***********

    而法国《队报》则以足球的角度，解读了这场火星撞地球的比赛！

    李锐梅西：这是两位天皇巨星之间的较量！

    这是《队报》第一次将一个球员放了李锐的对立面做比较，上个赛季之前，可以说，无论是梅西还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多或者是卡卡，面对李锐的疯狂状态都不得不暂避锋芒，而上个赛季，李锐受伤的情况下，梅西终于有了出头的机会，他带领巴塞罗那豪夺三冠王，奠定了向李锐发起挑战的资本！

    走出伤病的李锐，正火星上，已经成长起来的‘马拉多纳***人’，谁将会是11月29日的伯纳乌的夜晚的王者？

    这是《队报》提出的大大的问号！

    2009年11月29日，马德里――伯纳乌――李锐梅西，是李锐王冠滑落，还是李锐笑傲江湖，我们期待这激情夜晚！段暄、刘建宏，和你一起见证！

    这是朝廷台铺天盖地的宣传这场比赛的广告词。。。。

    一句话，‘国家德比’来了！

    ***********

    p：第5，一万六千字已发！求***！

 第141章 告诉他们什么叫做嚣张！（第６更！）

    第141章告诉他们什么叫做嚣张！（第6！）

    ********求***********

    李锐没有忘记《世界体育报》之前所作所为，他一直保持沉默，为的就是等待这一天的到来，哪一天？

    当然是西班牙‘国家德比’的这天！

    11月29日上午，马德里体育城训练场训练结束后，例行的采访通气会的时候，李锐面对众多记者针对晚上和巴塞罗那的比赛地提问，他微笑着说，“胜利属于伯纳乌，这是没有任何疑问的，而我的目标是帮助球队可能多的从巴塞罗那的身上拿到净胜球！”

    李锐此言一处，现场一片哗然。没有任何一支球队敢赛前就说他们肯定能够战胜巴塞罗那，别提说从巴塞罗那的身上拿到足够的净胜球这样的话了。

    可以这么说，李锐这么说巴塞罗那这样的豪门球队，实是太过分和太失礼了。

    李锐看着记者们震惊、惊讶过后的好像是打鸡血一样的表情，也笑了，这正是他要的效果，他会让加泰罗尼亚人常常激怒自己的下场的。

    他就是要让巴塞罗那人明白，什么叫做真正的嚣张！！让巴塞罗那人知道痛！！！

    ***********

    “你的意思是要打入几个球？这场比赛中。”一个来自瓦伦西亚的记者兴奋的问道，整张脸因为兴奋充血而潮红。

    “几个球？”李锐摇摇头，看着记者们，一脸认真的说，“如果可能的话，我希望能够上演帽子戏法！”

    啧――现场是一阵整齐的吸气声，这次，就连亲皇家马德里的《阿斯报》也觉得李锐这话是有点过分了。

    ***********

    李锐说的这些话，立刻通过这些打了鸡血的媒体加油添醋一般，额――事实上，也许不用添油加醋也足够了，这些话迅速传遍了整个西班牙，整个欧洲，整个世界。

    李锐这下子是将所有巴塞罗那球迷以及加泰罗尼亚人得罪的干干净净的了。

    一时间，李锐以飓风过境一般，成为了整个加泰罗尼亚的公敌。

    《世界体育报》甚至破天荒的出了增报，他们的文笔犀利的评论员，《世界体育报》的增刊上，撰文讽刺李锐狂妄的不知道天高地厚，说，近的火热的状态，以及‘世界头号射手’的名头让李锐飘飘然了，不将任何人放眼里了，呼吁巴塞罗那球员们晚上的比赛中，攻陷伯纳乌，零封李锐，让这个说大话的家伙，自己将自己吐出来的口水***回去！！

    这可是《世界体育报》这个有着悠久的历史的媒体，有史以来第一次因为一个球员的一番言论，开增报加以批判和嘲讽，这一点上，李锐是不是也要自傲一点了？

    ***********

    李锐的这番话，激怒了巴塞罗那球迷以及加泰罗尼亚媒体的同时，他也激怒了几乎所有的巴塞罗那的球员。

    巴塞罗那的队长，中后卫普约尔就非常不满的说：“李是一个超级球星，不过，他这番话可不是一个超级球星的嘴巴里说出来的话，他应该给自己积点口德。说实话，说这种话的人，该被大棒敲碎牙齿！”

    媒体也很惊讶，普约尔是一个老好人，很少会这样出离愤怒。不过，这样也让媒体加兴奋了，他们对于晚上的比赛加的期待了。

    而巴塞罗那中场球员伊涅斯塔则直接称要比赛中好好教训李锐，还说要赢下皇家马德里环后，伯纳乌庆祝胜利。

    而巴塞罗那现的旗帜梅西接受采访的时候，虽然没有像队友们那样出离愤怒，也说道，“如果我是李，我不会说出这样的话，实是太失礼了！”

    ***********

    11月29日，西班牙国家德比比赛日！

    马德里的天气预报部门刚刚公布了的气象消息，现气温是14。

    段轩仰头望向星光灿烂的天空，对刘剑洪说：“这真是一个适合双方全力比赛的天气。。”

    刘剑洪点点头，他看到一个巴塞罗那球迷试图挑衅皇家马德里球迷，被警方赶紧拖进了警车，要不然，那个巴塞罗那球迷都有可能被围殴的半死。

    ***********

    皇家马德里同巴塞罗那的比赛，要***时间凌晨3:45分才开始，不过，朝廷台零点就开始了现场直播。

    不仅仅有朝廷台的录制小组从马德里寄回来的采访节目，是不断和现场的记者以及解说员段轩和刘剑洪进行对话连线，随时领略这场火星撞地球的比赛的盛况！

    “我和剑洪现还伯纳乌球场的外面，现还没有开始进场，但是，整个城市都已经因为这场比赛开始沸腾了。”

    “皇家马德里球迷得知我们是中国媒体，都显得极为热情，哈哈，那个球迷再向我们竖起大拇指，指着他身上穿着的李锐的9号球衣！这里，因为李锐的成功，每一个中国人，每一个华人都得到了尊重！”

    比赛还有接近2个小时才开始，但是前来伯纳乌观看比赛的球迷已经入口如排起了长长的队伍！

    **********

    赛前马德里和加泰罗尼亚之间的口水战，已经让球迷们过足了耳隐，而李锐的嚣张的宣言，也让所有人对这场比赛的精彩程度多了一份期待！

    据一些好事的媒体统计，伯纳乌的80000张球票早一周之前就销售一空，其中皇家马德里球迷得到了其中80%以上，而巴塞罗那球迷和中立球迷只瓜分了剩下的不到20000张！可以想象，比赛开始以后的伯纳乌球场将会成为一片白色的海洋！

    段轩和刘剑洪球场外等待了又半个多小时后，才被通知，解说员们可以和设备一起提前进场了。

    ***********

    将设备弄好后，这对名嘴都已经汗流浃背了，11月底的西班牙并不寒冷。两人也就解说席位上，面对着现还是空荡荡的的一会将会是海洋般疯狂的球场开始了解说。

    “从联赛夺冠的长远目标来看，虽然是伯纳乌球场，是主场作战，但是，对于皇家马德里来说，比赛只要保平也算是可以接收到比分，所以，有西班牙媒体认为皇家马德里队应该以防守为主！剑洪你怎么看？”

    “我觉得这样做不妥！”刘剑洪说，“原因很简单，皇家马德里的后防线真的不太让人放心。。你指望马塞洛、拉莫斯这样的进攻狂人全场比赛90分钟都龟缩后半场去防守伊涅斯塔和梅西，简直是不可能的。而且，伯纳乌球场，皇家马德里面对巴塞罗那，没有任何不想要争胜的理由。”

    “李锐赛前的言论，已经激怒了所有巴塞罗那人，这场比赛势必将会极其的精彩甚至是惨烈！”刘剑洪说。

    “不过，也只有李锐才敢于、才有资格说出这样的话！要从巴塞罗那身上拿净胜球。。。。还真没人敢说这话。”

    “哈哈，赛前，加泰罗尼亚媒体甚至喊出了要‘虐杀’皇家马德里的口号，这是不是也将给比赛增添不少紧张的气氛？”

    “是啊，这场比赛，马德里警方也很重视。”

    “能不重视吗？西班牙国王卡洛斯都站出来呼吁和平了。。。唔，我们看到，球迷们已经开始进场了。”

    ***********

    距离比赛开始还有半个小时的时候，皇家马德里的大巴球迷们的欢呼声中抵达伯纳乌球场。

    让所有人觉得惊讶的是，第一个走出大巴的是带着墨镜的李锐，李锐没有理会不断塞过来的采访话筒和录音笔，径直顺着过道走入主队衣室！

    而其他的皇家马德里球员们也一个个板着脸听着音乐走出大巴，皇家马德里主教练佩莱格里尼以及队长劳尔的后走出大巴的。

    所有人从大巴下来后，进入衣室，换衣着装，穿戴整齐之后自动到球场内进行十分钟的热身！

    现场的记者们都窃窃私语，皇家马德里这架势并不像是主场作战，一个个都这么严肃，如临大敌。

    有一个记者笑了，说，可不是吗？巴塞罗那难道不是大敌吗？

    ***********

    说话间，巴塞罗那的大巴也来到了，巴塞罗那的球员也是板着脸，一个个鱼贯走出大巴，直奔伯纳乌的客队衣室。没有人接受媒体的采访，只有布斯克茨对着记者们的镜头，做出了一个斩首的手势。

    这个手势足以说明一切了！

    记者们都感叹，今天这场西班牙‘国家德比’堪称是近年来，气氛紧张的一次了。

    ***********

    热身完毕之后，伯纳乌的客队衣室里，瓜迪奥拉利用比赛开始之前的后几分钟，简短地做了一次“战前动员”：“小伙子们，你们都知道赛前李锐说了什么，说实话，我和你们一样的愤怒。”

    说道这里，瓜迪奥拉慢慢看了看一脸严肃的球员们，所有人都感觉气氛为之一窒，媒体曾经形容瓜迪奥拉儒雅，而巴塞罗那的球员们绝对会对那个***记者嗤之以鼻，他们当然知道，瓜迪奥拉可不是那种所谓的儒帅，这个巴塞罗那的经典4号，骂起人来并不会比弗格森差多少。

    “拿出你们的所有勇气，拿出你们的所有能量，巴塞罗那的足球是漂亮的！我们是棒的！用你们的双脚，用进球，用胜利，好好的教训一下你们的对手，我要让李锐比赛结束的时候哭鼻子！记住了吗？”

    这是一个幽默，但是，没人发笑，甚至可以听见球员们咬牙切齿的声音。

    “把耻辱留给伯纳乌，把荣耀带回巴塞罗那！”巴塞罗那队长普约尔站起来说。

    “把耻辱留给伯纳乌，把荣耀带回巴塞罗那！”所有人一声吼，“胜利，属于巴塞罗那！！！”

    ***********

    和客队衣室里巴塞罗那球员们的激情爆发不一样，皇家马德里的衣室里，佩莱格里尼依然用他那带着智利口音的西班牙语讲解着这场比赛战术，而实际上，这些战术安排，佩莱格里尼已经讲述了不止一遍了，但是，佩莱格里尼还不放心，这是‘智利工程师’的第一场西班牙‘国家德比’，他有点紧张。

    后，等佩莱格里尼说完了这些之后。队长劳尔也站起来，说了两句鼓舞士气的话，事实上，这样的比赛，并不需要鼓舞士气的。但是，对于李锐来说，他总觉得缺少点什么，他想，如果是弗格森和利物浦的比赛前，苏格兰老头子一定会煽动的所有人***激素分泌超标，就要挥舞着拳头好好教训一下对手的吧。

    “必胜！！！干掉巴塞罗那人！！草！！！”感觉异常压抑的李锐，突然站起来，挥舞着右臂，喊了一嗓子。

    这一嗓子让佩莱格里尼一愣，而劳尔的脸上也是面容一变，不过，李锐也得到了大家的热情的回应，所有人跟着一起喊，“必胜！！！干掉巴塞罗那人！！草！！！”

    喊完之后，有人才意识到这话是李锐喊的，并不是队长劳尔，不过，此时已经顾不得那么多了，领队已经进来说了，该进场了。

    ***********

    皇家马德里球员们从衣室冲出来，跑向球员甬道。

    佩莱格里尼看着球员们消失走廊的头，‘智利工程师’越来越不喜欢李锐了，他认为李锐‘不听话’，特别是李锐赛前说的要巴塞罗那身上进多的球这样的话，佩莱格里尼看来，完全是给球队添麻烦，这无形之中会激怒巴塞罗那，会为比赛带来难度。

    额――佩莱格里尼大概忘记了这是西班牙‘国家德比’了吧，难道李锐不说那些话，巴塞罗那人就会好说话了？别忘记了，加泰罗尼亚人可是喊出了要伯纳乌‘虐杀’皇马的口号的！

    ***********

    p：第6！已经***20000＋了，恩，还差10000＋吧，管今天的***少的可怜，看来小七的爆发效果不大，但是，既然把话喊出来了，还是必须爆下去的！哈哈，兄弟们。继续求***，我就不信了。大家一定会被小七打动滴。。。

 第142章 你不配！（第７更！）

    第142章你不配！（第7！）

    此刻，伯纳乌球场内座无虚席，80000名球迷把看台上挤得满满当当的。

    管现和队友以及对手们同站球员通道里面还没有入场，但是李锐已经感受到了整个球场的非同寻常的热烈气氛。

    李锐感觉自己一阵热血沸腾，越是这样的超级比赛，越是这样的疯狂的气氛，他越是来劲！

    ***********

    “对于球迷们来说，今晚的比赛绝对是一场大片。”段轩的声音响起，“所谓大片，是用来到影院看的。它往往有着非常到位的前期宣传工作，汇聚了一帮有着闪亮名字的巨星，同时需要超宽的大银幕跟顶级的环绕音响效果来冲击我们的视觉与听觉。这些要素，今晚的比赛都具备了。。。。这场西班牙的国家德比就是一部大片。”

    “伯纳乌球场，首映的剧院，全球的摄像镜头对准了它。皇马巴萨的‘世纪德比’这万众瞩目的时刻犹如暴风雨般强烈地侵袭着你我的心灵，此刻，我们身边多少人将***着惺忪的睡眼，多少人将用火柴棍撑起眼皮，去迎接这出大戏，我和大家一起都希望这场暴风雨来得猛烈些。”刘剑洪说。

    早已经等候了几个小时的中国球迷，此刻立刻精神起来，他们也为段轩和刘剑洪的这两句开场白耳目一，激情开始了。

    ***********

    “有媒体赛前对于本场比赛的皇家马德里和巴塞罗那双方球员的价值进行了一番盘算，他们使用的是毁约金来计算的，巴萨队内的球员的毁约金数目相加，达到惊人的18.38亿欧元。而皇家马德里方面比巴萨还要高出一点,达到21.32亿欧元，其中李锐一个人的毁约金就高达3亿欧元！”

    “所以，媒体也称今晚的西班牙‘国家德比’是价值40亿欧元的超级大片！”

    “平均算下来，巴萨每名球员的平均毁约金数大约为7600万欧元,而皇马与巴萨相差不大,为8000万欧元。”

    ***********

    而仅仅是此刻，从伯纳乌的球员通道里就可以看到星光灿烂，从两队的出场名单就能够看得出来。

    巴塞罗那，阵型是4－4－2：

    门将：巴尔德斯；

    后卫：阿尔维斯、普约尔、皮克、阿比达尔；

    中场：哈维、布斯克茨、凯塔、伊涅斯塔；

    前锋：梅西、亨利；

    皇家马德里，阵型是4－3－1－2；

    门将：卡西利亚斯；

    后卫：拉莫斯、佩佩、阿尔比奥尔、马塞洛；

    中场：哈维.阿隆、拉斯.迪亚拉、格拉内罗、卡卡；

    前锋：李锐、劳尔；

    ***********

    “巴塞罗那的中场能否展现出他们的控制力量，这对于巴塞罗那本场比赛中能否赢球至关重要，哈维是那种节奏控制非常出色的中场球员，所以中场控制方面他们并不吃亏。”

    “赛前，媒体一直预测巴塞罗那的首发阵容，都猜测伊布这场比赛中会得到首发，毕竟瑞典人的能力是毋庸置疑的，不过，现看来，伊布和瓜迪奥拉的矛盾的传言并非空穴来风的，这样的重要的比赛上，瓜迪奥拉宁愿使用状态已经大不如前的亨利，也不愿意给伊布机会，只能够说明瓜迪奥拉对于伊布真的是不喜欢了。”

    “李锐和劳尔搭档锋线，劳尔的经验将会是皇家马德里的武器。”刘剑洪说。

    “哈哈，李锐的大赛经验，也不会比劳尔少太多，光是冠军杯决赛，李锐就经历过两次，还有一次欧洲杯的决赛。。。有一句话怎么说来着，李锐是那种越是大场面越是来劲的球员。。。大赛型选手。”

    ***********

    李锐深呼吸一口气，要进场了――‘国家德比’，我来了！！

    很快，随着当值主裁判的提醒，两队开始动作，正式踏入赛场。

    哗哗哗哗哗！！

    嘘嘘嘘嘘嘘！！

    看台上传来的迎接主客两队的声音是截然不同的。

    站队伍之中的李锐，立刻感受到这扑面而来的热烈的气氛，这让他加兴奋。

    ***********

    西班牙当地时间20：45，主裁判费尔南德斯的哨声中，2009-2010赛季西班牙甲级联赛第12轮的比赛，这场火星撞地球的比赛皇家马德里巴塞罗那，本赛季第一回合的西班牙‘国家德比’开始了！

    从费尔南德斯吹响比赛比赛的哨音一开始，皇家马德里的球迷就一刻不停地为主队加油助威，白色的浪潮好像海啸一样席卷而来！

    李锐很享受这种感觉！

    拉斯迪亚拉带球，卡卡向右跑，李锐也从跑过来要球，拉斯迪亚拉假装要传球给李锐，却将足球敲给了卡卡，卡卡并没有停球，而是顺势用脚腕一抖，将足球传给了李锐。

    一次漂亮的三角配合！

    ***********

    卡卡传出的这球是一个半高球，需要抬脚去停。

    看到卡卡传球了，距离李锐近的布斯克茨立刻过来了，他打算趁李锐停球的一瞬间冲上去。

    不过，面对来球，李锐却将右脚稍稍抬起后却没有停球，而是任凭足球从他右脚上飞了过去。就伯纳乌的球迷们赞叹的声音中，足球落了下来，李锐恰好用左脚的脚尖往上一翘，来球被漂亮的轻轻挑了起来！

    紧接着他右脚着地，左脚抬起，外脚背顺势把跳起的足球再一磕，足球漂亮的划过一道弧线，从布斯克茨的左手边飞了过去，与此同时李锐也布斯克茨没有反应过来的时候，脚下却发力，向另外一边绕了过去！

    人球分过！

    ***********

    “太漂亮了！比赛才刚刚开始李锐就为我们表演了他令人惊叹的技巧！看得出来，李锐今天很兴奋！！”解说员桑切斯兴奋的喊着。

    伯纳乌的球迷爆发出一阵欢呼声和尖叫声，对于皇家马德里球迷来说，来到球场看李锐这让人肾上腺分泌加速的激动人心的表演，已经成为了他们大的欢乐一部分了！

    而看台上，掌声之后，也响起一阵哄笑声，这是嘲讽布斯克茨的，布斯克茨赛前的那番言论激怒了皇家马德里球迷，现他被李锐人球分过羞辱，球迷们当然不会放过这个羞辱布斯克茨的机会。

    突破了布斯克茨的李锐，将足球往前一顺，再次用出色的盘带晃开了凯塔后，将足球横向一拨，紧接着一脚冷射！

    巴塞罗那的门将巴尔德斯奋力去扑，才把足球拨出了横梁。

    皇家马德里球迷看台上爆发出一阵掌声，献给球队的第一次进攻。

    拉斯迪亚拉随后主罚的角球，劳尔抢到了点，可惜他的头球高高高出了横梁。

    ***********

    皇家马德里的这次进攻也吹响了双方进攻的号角，和所有球迷期待的那样，这是一场异常激烈的对攻战！

    刚才巴塞罗那进攻，布斯克茨将足球回磕给哈维，巴塞罗那的大脑，接球的同时观察了一眼队友站位，发现亨利已经快速穿插到了皇家马德里禁区附近，立刻毫不迟疑大脚长传。。。。

    哈维的大范围的精准长传球是巴塞罗那的一大杀器，这次也不例外，皮球越过皇家马德里中场球员阿隆的头顶，准确的落了亨利和马塞洛之间，两人此刻处同一直线上，只要亨利拿住球转身突破，以马塞洛那‘幼稚园级别’的防守，根本不是亨利的对手，即使亨利已经老了。

    ***********

    “补防！”场边的佩莱格里尼大声喊，很显然，‘智利工程师’也不认为马塞洛会是亨利的对手，他对于巴西人的防守能力当然清楚的很。

    第一个意识到不妙的人是距离亨利近的格拉内罗。他冲上来，看准亨利的脚下，就是一个倒地的铲球，想要将足球铲出边线，即使送给巴塞罗那一个边线球，也是可以接受的，起码巴塞罗那的这次进攻被阻止了！

    ***********

    不过，亨利的表现好像是年轻了10岁一样，依稀让人们看到了当年的‘海布里国王’的风采，只见亨利用脚尖轻轻一捅足球，跳起来躲过了格拉内罗铲球，落地后，紧跟着顺势就带球抹入了禁区。

    阿尔比奥尔立刻上来拦截，亨利将足球一拉，再过一人。

    皇家马德里球迷的紧张的心脏怦怦乱跳的时候，亨利没有传球给位置好的梅西，选择了自己射门，足球绕了个弯弯，从门前堪堪绕过，打了球门左侧后的广告牌上。

    呼呼呼――

    啊呜――

    看台上的皇家马德里球迷也惊出了一身冷汗，球迷们倒吸冷气的声音形成了一种巨大的冷色调的音波，让人心颤不已。

    现场球迷都忍不住双手抱头，皇家马德里的球迷是因为被这惊险的一幕刺激的不敢睁开眼睛看，而来到客场的巴塞罗那的球迷则因为这球没有进而感到异常的遗憾，他们也知道，这球如果进了的话，巴塞罗那取得了早早的领先，那简直就太美妙了！！

    ***********

    皇家马德里的禁区里，完成射门后被佩佩撞倒的亨利爬起来后，恨恨的虚踢了一脚。

    而卡西利亚斯则擦了擦头上的冷汗，刚才这脚射门太玄乎了。

    而球门的后点，梅西则悻悻地踢了一脚门柱。。。他向亨利喊了一嗓子，意思是为什么不传球给他。

    亨利黑着脸挥挥手，大概是说‘知道了’之类的话，他也实是太想要进球了，随着年龄的越来越大，亨利的状态下滑的厉害，近是陷入了进球荒，他是多么的渴望进球啊，英雄迟暮也不过如是的感觉了！

    试想一下，亨利如日中天的时候，他就是不传球了，又哪个家伙敢指责亨利！！

    现却被梅西指责，江山代有才人出啊。。。。长江后浪推前浪。。。前浪倒沙滩上！

    ***********

    皇家马德里的教练席上，佩莱格里尼感觉自己后背一凉，他不敢想象被巴塞罗那领先后会是什么情况！

    赛季开始前，有专家指出，佩莱格里尼出任皇家马德里主教练的大的问题是这个主教练先生从来没有带过豪门的经验，杀入到冠军联赛4强就已经是创造了历史的比利亚雷亚尔，佩莱格里尼永远无法体会到作为皇家马德里的主教练的压力！

    这确实是有道理的，譬如说现，佩莱格里尼就相当的紧张，他清楚这次‘国家德比’皇家马德里绝对不能够输球，皇家马德里必须全力去赢球，赢下死敌巴塞罗那！

    虽然输球的话，也并不意味着他佩莱格里尼就会被解雇，但是，佩莱格里尼知道那将会面对多么大的压力以及指责。

    ***********

    ‘受惊过度’的佩莱格里尼立刻站起来，跑到场边大声吹着口哨示意后防球员要注意，不要再给巴塞罗那人机会了！

    而巴塞罗那主教练瓜迪奥拉撇了一眼‘菜鸟’佩莱格里尼，好像挑衅一般的也跑到球场边，挥动双手要求巴塞罗那球员们继续压上进攻。。。争取一鼓作气的快进球，拿下比赛！

    佩莱格里尼显得很愤怒，他瞪了瓜迪奥拉一眼，后者耸耸肩，坐回到教练席上，不再理会佩莱格里尼，这让佩莱格里尼感觉自己受到了侮辱，他从瓜迪奥拉的眼里读懂了仨字，‘你不配’！

    不配什么？不配作为我瓜迪奥拉的对手，我的对手是弗格森，是温格，是安切洛蒂。。。这份名单里，没有一个叫做佩莱格里尼的菜鸟！

    婶婶可忍叔叔不可忍！

    佩莱格里尼朝着瓜迪奥拉的位置吐了口口水，瓜迪奥拉立刻向第四官员***说佩莱格里尼吐口水。火药味一下子变得很浓厚，第四官员并没有接受瓜迪奥拉的***，不过，也还是警告了两人，不要惹事。

    ***********

    ***：第7！继续求***。。。

 第143章 ‘国家德比\’进球的感觉，真爽！（第８更！）

    第143章‘国家德比’进球的感觉，真爽！（第8！）

    ********求***********

    看到亨利和梅西之间似乎有矛盾，李锐头也不回的说，“你也不管一管，太不像话了。”

    哼！

    李锐扭过头去的时候，看到了一只跟着自己的普约尔的脸，发现巴塞罗那队长正一脸杀气的看着自己！

    李锐耸耸肩，走开了。心里也暗乐，他是想要激怒普约尔的，平心而论，普约尔也是李锐很欣赏的球员，不过，今天是作为对手，这份‘欣赏’自然暂时收起来了。

    ***********

    随着比赛慢慢进行，巴塞罗那渐渐开始掌握了场上主动，巴塞罗那中场的掌控力确实是无人能及的，有着‘中场节拍器’的绰号的哈维的精心调动下，巴塞罗那很快就发动了两次极有威胁的进攻。

    哈维传球给伊涅斯塔，后者连续变向过人后，突然传出一脚直塞球，亨利接到足球后，带球到底线附近，脚下踩住足球，一拨一拉，就要突进去，被马塞洛拉倒了。

    巴塞罗那球员立刻欢呼起来，他们向主裁判埃尔南德斯要点球，皇家马德里队长劳尔则愤怒的指责亨利假摔。

    主裁判埃尔南德斯迅速做出了判罚，他朝着马塞洛出示了一张黄牌，不过，却也没有判罚点球，而是判给了巴塞罗那一个禁区线往外半米不到的地方的任意球。

    此时，慢镜头回放显示，埃尔南德斯的这个判罚很准确，马塞洛犯规的地点禁区外，而亨利则顺势前扑，倒了皇家马德里的禁区里。

    ***********

    “严格来说，如果埃尔南德斯判罚亨利假摔的话，也不无不可的，因为亨利往禁区里趴下，有点球的嫌疑。不过，埃尔南德斯判罚马塞洛犯规，给了他一张黄牌。给了巴塞罗那一个任意球，这似乎也说得过去，因为犯规确实存。”

    无数熬夜看球的中国球迷耳中传来段轩来自伯纳乌现场的解说，可以听得到伯纳乌的巨大的嘘声，很显然，皇家马德里球迷们对于这个判罚相当的不满。

    ***********

    “。。。。巴塞罗那的任意球。。。哈维。。。打门。。。人墙挡出来。。。凯塔得球。。。低平球传中。。。伊涅斯塔抢点射门被反应神速的圣卡西扑出底线。。。皇家马德里现完全处于下风，根据技术统计来看，巴萨罗纳的控球率已经超过55%，皇家马德里除了开场后李锐的那脚射门外，并没有其他有威胁的射门。。。现的问题是，皇家马德里失去了中场，卡卡领衔的中场，还没有什么出色的表现，而哈维则将巴塞罗那的中场很好的带动起来了。。。李锐前面显得很孤单，今天劳尔和他的配合几乎没有。。”

    段轩的声音中透露着焦急，而守电视机前面熬夜看球的中国球迷比他焦急，他们熬夜看球，‘国家德比’固然是原因，但是，能够欣赏到李锐的进球的精彩表演，才是大的诱惑啊！

    ***********

    第24分钟，梅西伸手要球，他接到了伊涅斯塔的传球后，沿着边路带球，突然加速变向突破了马塞洛的冒失上抢，紧跟着一个内切，接下来就是一脚远射，皇家马德里球迷的吸气声中，足球擦着横梁除了底线。。。

    除了开场之后的李锐那次攻势，此后的时间里，巴塞罗那完全占据了场上的优势，攻势一浪高过一浪！

    随着巴塞罗那的攻势越来越猛，来到客场的接近18000名巴萨球迷的情绪越来越高涨，他们都从座椅上站起来，高呼巴塞罗那队歌，肆意的大吼着，想要将伯纳乌球场占为己有，将死敌的主场强奸！

    “佩莱格里尼应该快对战术进行调整，皇家马德里中场完全没有控制力，卡卡很努力，但是，他缺少帮手，阿隆也陷入了低迷，如果这样的情况继续下去，从任何角度来看，九十分钟后迎接皇家马德里的，将会是一场失利！！”解说员塞尔比说。

    ***********

    “皇家马德里很被动，李锐除了开场后的那次射门，就归于平寂了。。。”刘剑洪点评说。

    “哈哈，这使我想起一句话，暂时的平寂是为了突然的一鸣惊人！”段轩笑着说，“我们都队李锐有信心，无数次的经历告诉我们，李锐是不会让我们失望的。”

    “哈哈，你这话像是皇家马德里的球迷说的，小心巴塞罗那的球迷黑你。”刘剑洪笑着说。

    “不！我只是李锐的球迷而已。”段轩很聪明的说。

    就两个朝廷台体育频道的名嘴，伯纳乌的现场解说席上侃大山的时候，场上风云突变。

    ***********

    凯塔前场带球，他距离球门还有三十多米的时候突然来了一脚远射。

    “凯塔远射！他是有一脚远射的功底的！”段轩喊着。

    不过，凯塔的这脚远射没有打上力量，被卡西利亚斯轻松扑倒身下。

    然后，卡西利亚斯立刻爬起来，冲到禁区边缘，大力手抛球将足球掷给拉莫斯，皇家马德里的反击。

    拉莫斯将足球传给了阿隆，后者立刻拉球转身带球往前突，还没有过中场的时候，阿隆就直接一脚长传送到了巴塞罗那的禁区前沿。

    他这是要传球给李锐的。

    ***********

    应该说，阿隆的这球传得质量并不好，所以回防及时的阿比达尔占得了先机。

    曾经有专家点评阿比达尔称法国后卫的‘球商不高’，说这话的那位专家可以骄傲的喝上一杯了，阿隆的这次传球没有什么威胁，已经回防到位的阿比达尔却做了一个再糟糕不过的决定----他选择了把球护给门将巴尔德斯！！

    ***********

    阿比达尔选择了将足球护给门将巴尔德斯，这个决定应该来说是没什么问题的，只是他完全忘记了，皇家马德里队中，有一个恐怖的所！

    阿比达尔护球的位置着实有点尴尬！球还没进入禁区。所以，巴塞罗那的门将巴尔德斯是不能够用手拿球的，只能站禁区里内等球。。。

    于是，这个时候，阿比达尔和巴尔德斯就好像是交换定情信物一样注视着对方的时候，却丝毫没有意识到，两人之间出现了一个不大不小的缝隙！

    李锐敏锐的把握到了这个缝隙！！

    见缝就插！

    ***********

    这个时候，一直埋伏阿比达尔身后没有放弃的李锐，展现出了他的机敏嗅觉以及飞快的速度！

    ‘动若脱兔’这是赛后中国媒体形容李锐的用词！

    就好像是一道白色的闪电一样，李锐猛然启动，双腿像是有火箭助推剂一样，抓住了这个绝好地时机切入到了阿比达尔和巴尔德斯之间地空隙，并且“顺便”带走了皮球！

    “噢噢噢。。。上帝啊。。。速度！这就是速度！！李锐！！我爱他！！”解说嘉宾桑切斯一边渲染自己的基情四射的爱意，一边站起来挥舞着手臂。

    和他一样已经站起来，准备高举双臂欢呼的还有整个球场超过60000名皇家马德里球迷！

    所有人都盯着球场内，盯着李锐，泛光灯的照射下，他背后的9号，就好像是一面骄傲的旗帜――

    接下来的事情就简单了，等待着李锐的只是一个空门而已！

    李锐一脚推射，足球好像温柔如处子一般滚过门线，却激起了，这个星球上热切的火热情绪！！！

    ***********

    “gaaaaaaaaaaaaaa！！！！！”

    “hat――a――ga！李锐！李锐！李锐！！李锐！是李锐！就是他！！！！他抓住了对手一次愚蠢的失误，打破了巴塞罗那的大门，帮助球队打开了胜利之门，他不愧为我们的英雄！！！！让我们为我们的英雄欢呼吧！！！！”主场解说员激动的呐喊声便响彻整个伯纳乌球场。

    “我们的英雄――rui――”伯纳乌的广播员大声吼着。

    “――i！！！！”回应他的是疯狂的欢呼声和无数举起的手臂！！

    ***********

    进球后的李锐有力着挥舞着自己的右臂，冲向了看台下面，准备接受主场球迷的欢呼！他感觉自己的肺叶里充斥着火热的熔岩，那热度可以让他疯狂，让他休克！！让他死去！！

    他只是一个普普通通的中国小伙子，他只是一个热爱足球的小伙子，当他走上职业足球的道路的时候，他已经很庆幸和感恩了，因为，这对于他来说已经殊为不易了。。。

    他一直没有停止前进的步伐，只因为这对于足球的爱，对于梦想的追求。。。冠军手，荣耀加身，仍然坚持不懈的努力，因为，冠军还前方！

    荣耀就脚下！

    这个星球上疯狂的闪耀的比赛，西班牙‘国家德比’，李锐此刻的舞台，他很享受！

    伯纳乌的球迷们没有让李锐失望，热烈的掌声以及整齐的呼喊声就是他们对自己的英雄送上的好的礼物！

    李锐深呼吸一口气，这感觉太棒了！！

    我爱这感觉――他跑向角旗后的摄像机大声吼。。。吼出心中的骄傲！！！

    ***********

    ***：第8！小七呼唤兄弟们的***！

 第144章 梅开二度！猖狂就是我！（第9更！求月票！）

    第144章梅开二度！猖狂就是我！（第9！求月票！）

    ********求***********

    看到亨利和梅西之间似乎有矛盾，李锐头也不回的说，“你也不管一管，太不像话了。”

    哼！

    李锐扭过头去的时候，看到了一只跟着自己的普约尔的脸，发现巴塞罗那队长正一脸杀气的看着自己！

    李锐耸耸肩，走开了。心里也暗乐，他是想要激怒普约尔的，平心而论，普约尔也是李锐很欣赏的球员，不过，今天是作为对手，这份‘欣赏’自然暂时收起来了。

    ***********

    随着比赛慢慢进行，巴塞罗那渐渐开始掌握了场上主动，巴塞罗那中场的掌控力确实是无人能及的，有着‘中场节拍器’的绰号的哈维的精心调动下，巴塞罗那很快就发动了两次极有威胁的进攻。

    哈维传球给伊涅斯塔，后者连续变向过人后，突然传出一脚直塞球，亨利接到足球后，带球到底线附近，脚下踩住足球，一拨一拉，就要突进去，被马塞洛拉倒了。

    巴塞罗那球员立刻欢呼起来，他们向主裁判埃尔南德斯要点球，皇家马德里队长劳尔则愤怒的指责亨利假摔。

    主裁判埃尔南德斯迅速做出了判罚，他朝着马塞洛出示了一张黄牌，不过，却也没有判罚点球，而是判给了巴塞罗那一个禁区线往外半米不到的地方的任意球。

    此时，慢镜头回放显示，埃尔南德斯的这个判罚很准确，马塞洛犯规的地点禁区外，而亨利则顺势前扑，倒了皇家马德里的禁区里。

    ***********

    “严格来说，如果埃尔南德斯判罚亨利假摔的话，也不无不可的，因为亨利往禁区里趴下，有点球的嫌疑。不过，埃尔南德斯判罚马塞洛犯规，给了他一张黄牌。给了巴塞罗那一个任意球，这似乎也说得过去，因为犯规确实存。”

    无数熬夜看球的中国球迷耳中传来段轩来自伯纳乌现场的解说，可以听得到伯纳乌的巨大的嘘声，很显然，皇家马德里球迷们对于这个判罚相当的不满。

    ***********

    “。。。。巴塞罗那的任意球。。。哈维。。。打门。。。人墙挡出来。。。凯塔得球。。。低平球传中。。。伊涅斯塔抢点射门被反应神速的圣卡西扑出底线。。。皇家马德里现完全处于下风，根据技术统计来看，巴萨罗纳的控球率已经超过55%，皇家马德里除了开场后李锐的那脚射门外，并没有其他有威胁的射门。。。现的问题是，皇家马德里失去了中场，卡卡领衔的中场，还没有什么出色的表现，而哈维则将巴塞罗那的中场很好的带动起来了。。。李锐前面显得很孤单，今天劳尔和他的配合几乎没有。。”

    段轩的声音中透露着焦急，而守电视机前面熬夜看球的中国球迷比他焦急，他们熬夜看球，‘国家德比’固然是原因，但是，能够欣赏到李锐的进球的精彩表演，才是大的诱惑啊！

    ***********

    第24分钟，梅西伸手要球，他接到了伊涅斯塔的传球后，沿着边路带球，突然加速变向突破了马塞洛的冒失上抢，紧跟着一个内切，接下来就是一脚远射，皇家马德里球迷的吸气声中，足球擦着横梁除了底线。。。

    除了开场之后的李锐那次攻势，此后的时间里，巴塞罗那完全占据了场上的优势，攻势一浪高过一浪！

    随着巴塞罗那的攻势越来越猛，来到客场的接近18000名巴萨球迷的情绪越来越高涨，他们都从座椅上站起来，高呼巴塞罗那队歌，肆意的大吼着，想要将伯纳乌球场占为己有，将死敌的主场强奸！

    “佩莱格里尼应该快对战术进行调整，皇家马德里中场完全没有控制力，卡卡很努力，但是，他缺少帮手，阿隆也陷入了低迷，如果这样的情况继续下去，从任何角度来看，九十分钟后迎接皇家马德里的，将会是一场失利！！”解说员塞尔比说。

    ***********

    “皇家马德里很被动，李锐除了开场后的那次射门，就归于平寂了。。。”刘剑洪点评说。

    “哈哈，这使我想起一句话，暂时的平寂是为了突然的一鸣惊人！”段轩笑着说，“我们都队李锐有信心，无数次的经历告诉我们，李锐是不会让我们失望的。”

    “哈哈，你这话像是皇家马德里的球迷说的，小心巴塞罗那的球迷黑你。”刘剑洪笑着说。

    “不！我只是李锐的球迷而已。”段轩很聪明的说。

    就两个朝廷台体育频道的名嘴，伯纳乌的现场解说席上侃大山的时候，场上风云突变。

    ***********

    凯塔前场带球，他距离球门还有三十多米的时候突然来了一脚远射。

    “凯塔远射！他是有一脚远射的功底的！”段轩喊着。

    不过，凯塔的这脚远射没有打上力量，被卡西利亚斯轻松扑倒身下。

    然后，卡西利亚斯立刻爬起来，冲到禁区边缘，大力手抛球将足球掷给拉莫斯，皇家马德里的反击。

    拉莫斯将足球传给了阿隆，后者立刻拉球转身带球往前突，还没有过中场的时候，阿隆就直接一脚长传送到了巴塞罗那的禁区前沿。

    他这是要传球给李锐的。

    ***********

    应该说，阿隆的这球传得质量并不好，所以回防及时的阿比达尔占得了先机。

    曾经有专家点评阿比达尔称法国后卫的‘球商不高’，说这话的那位专家可以骄傲的喝上一杯了，阿隆的这次传球没有什么威胁，已经回防到位的阿比达尔却做了一个再糟糕不过的决定----他选择了把球护给门将巴尔德斯！！

    ***********

    阿比达尔选择了将足球护给门将巴尔德斯，这个决定应该来说是没什么问题的，只是他完全忘记了，皇家马德里队中，有一个恐怖的所！

    阿比达尔护球的位置着实有点尴尬！球还没进入禁区。所以，巴塞罗那的门将巴尔德斯是不能够用手拿球的，只能站禁区里内等球。。。

    于是，这个时候，阿比达尔和巴尔德斯就好像是交换定情信物一样注视着对方的时候，却丝毫没有意识到，两人之间出现了一个不大不小的缝隙！

    李锐敏锐的把握到了这个缝隙！！

    见缝就插！

    ***********

    这个时候，一直埋伏阿比达尔身后没有放弃的李锐，展现出了他的机敏嗅觉以及飞快的速度！

    ‘动若脱兔’这是赛后中国媒体形容李锐的用词！

    就好像是一道白色的闪电一样，李锐猛然启动，双腿像是有火箭助推剂一样，抓住了这个绝好地时机切入到了阿比达尔和巴尔德斯之间地空隙，并且“顺便”带走了皮球！

    “噢噢噢。。。上帝啊。。。速度！这就是速度！！李锐！！我爱他！！”解说嘉宾桑切斯一边渲染自己的基情四射的爱意，一边站起来挥舞着手臂。

    和他一样已经站起来，准备高举双臂欢呼的还有整个球场超过60000名皇家马德里球迷！

    所有人都盯着球场内，盯着李锐，泛光灯的照射下，他背后的9号，就好像是一面骄傲的旗帜――

    接下来的事情就简单了，等待着李锐的只是一个空门而已！

    李锐一脚推射，足球好像温柔如处子一般滚过门线，却激起了，这个星球上热切的火热情绪！！！

    ***********

    “gaaaaaaaaaaaaaa！！！！！”

    “hat――a――ga！李锐！李锐！李锐！！李锐！是李锐！就是他！！！！他抓住了对手一次愚蠢的失误，打破了巴塞罗那的大门，帮助球队打开了胜利之门，他不愧为我们的英雄！！！！让我们为我们的英雄欢呼吧！！！！”主场解说员激动的呐喊声便响彻整个伯纳乌球场。

    “我们的英雄――rui――”伯纳乌的广播员大声吼着。

    “――i！！！！”回应他的是疯狂的欢呼声和无数举起的手臂！！

    ***********

    进球后的李锐有力着挥舞着自己的右臂，冲向了看台下面，准备接受主场球迷的欢呼！他感觉自己的肺叶里充斥着火热的熔岩，那热度可以让他疯狂，让他休克！！让他死去！！

    他只是一个普普通通的中国小伙子，他只是一个热爱足球的小伙子，当他走上职业足球的道路的时候，他已经很庆幸和感恩了，因为，这对于他来说已经殊为不易了。。。

    他一直没有停止前进的步伐，只因为这对于足球的爱，对于梦想的追求。。。冠军手，荣耀加身，仍然坚持不懈的努力，因为，冠军还前方！

    荣耀就脚下！

    这个星球上疯狂的闪耀的比赛，西班牙‘国家德比’，李锐此刻的舞台，他很享受！

    伯纳乌的球迷们没有让李锐失望，热烈的掌声以及整齐的呼喊声就是他们对自己的英雄送上的好的礼物！

    李锐深呼吸一口气，这感觉太棒了！！

    我爱这感觉――他跑向角旗后的摄像机大声吼。。。吼出心中的骄傲！！！

    ***********

    ***：第8！小七呼唤兄弟们的***！

 第145章 甩牛尾巴

    第145章甩牛尾巴

    “钟摆式过人！钟摆式过人！来自李锐！这一刻，我都以为自己看到的是罗纳尔多。漂亮的进球！巴尔德斯完全没有任何办法。2:0！皇家马德里将比分扩大了。”塞尔比还沉浸这个精彩的进球中。

    而整个伯纳乌球员几乎要爆炸了，皇家马德里球迷情的欢呼，而巴塞罗那球迷则被李锐刚才的那个嚣张的庆祝动作完全激怒了。有巴塞罗那球迷试图冲进球场，被早就严阵以待的安保人员制止了。

    可以这么说，李锐刚才对着客队球迷的看台上撅屁股的动作，确实很过分，估计李锐从现开始，绝对能够巴塞罗那人不喜欢的黑名单上高居榜首了。

    不过，皇家马德里的球迷是爽快的，还有什么比看到球队的头号射手，如此羞辱死敌加开心的了？

    ***********

    “2:0！皇家马德里将要带着两球的领先优势进入到中场休息。这个比分多少让人觉得意外。”段轩说。

    主裁判埃尔南德斯已经频频看表了，巴塞罗那的这次进攻如果没有什么机会的话，他就将出吹响上半场比赛结束的哨音。

    哈维和伊涅斯塔配合，两人撞墙式的配合突破了格拉内罗，哈维带球突破到了前场，看了看前面的情况，突然将足球传了出去。

    管阿隆反应很快，伸出了脚想要断球，但是哈维的球还是如同经过精确计算过一般，刚好越过了阿隆的脚滚向了皇家马德里的禁区！

    ***********

    “危险了！”刘剑洪惊呼。

    这个时候，所有人才看到，伊涅斯塔不知道什么时候已经出现了禁区左肋。

    他背靠着拉莫斯，抢好了位置，停好球，就要突破的时候，却撇到刚才还禁区角上的梅西突然从他旁边擦身而过。

    ***********

    心领神会的伊涅斯塔适时的把球一塞，皮球真是传得恰当好处！

    梅西要做的只是，做好助跑动作，然后小角度抽射！当然了，说得容易，梅西能够跑位过来，这并不是那么容易的事情。

    “gaaa！！！梅西！梅西！！他如同幽灵般出现了危险的地方。。。。1:2！我们扳回一球！！！感谢梅西，事实上，他的这个进球应该算两球，因为他一次踢进了两个门！”加泰罗尼亚的解说员已经打算带着0:2的比分结束上半场的解说了，梅西的这个进球，让他的洪亮而***的声音陡然高了八倍，他甚至高兴之余，没有忘记讥讽一下皇家马德里人。

    ***********

    原来，刚才梅西的那脚射门是从卡西利亚斯的两腿之间穿过了球门，所以加泰罗尼亚的解说员才会说他“一次踢进了两个门”。

    进球后的梅西显得异常兴奋，上个赛季，梅西帮助巴塞罗那西甲联赛、西班牙国王杯、冠军联赛中都夺得冠军，实现了‘三冠王’的伟大成就，这也让梅西扬眉吐气，前几个赛季，世界足球先生和欧洲金球奖的评选中，梅西始终被李锐压了一头，现，梅西第一次觉得自己有希望拿到欧洲金球奖以及世界足球先生的奖项！

    梅西很开心。

    不过，随着李锐加盟皇家马德里后的火热的状态，一种声音出来了，那就是，李锐上个赛季的重伤才成就了梅西以及巴塞罗那的辉煌，支持李锐的球迷和媒体说，如果李锐不受伤的话。。。

    所以，今天和皇家马德里的西班牙‘国家德比’，梅西显得异常的渴望和激动，这是他和李锐的直接的对抗，梅西渴望帮助球队从伯纳乌带走异常经典的胜利，此外，他想要这样的直接对决中，击败李锐，证明自己比李锐强。

    不过，李锐比赛开始后，已经梅开二度了，这让梅西异常的焦急，他咬牙切齿要发誓上半场比赛结束前，争取进球，‘回击’李锐和皇家马德里。

    ***********

    “漂亮的配合。。。梅西。。。射门。。。球进了！居然进了！1:2！巴塞罗那扳回一球！这是一次精彩的进攻配合，梅西的跑位也极为精彩，射门很冷静！”

    “想不到啊。。。上半场比赛结束前。。。这几乎是巴塞罗那的后一次进攻机会了，他们居然进球了，扳回一球的同时，下半场比赛也因此充满了悬念。”

    段轩和刘剑洪这两位朝廷台的名嘴也是难掩惊讶之情，巴塞罗那的这个进球，确实很突然，不过，对于巴塞罗那来说，这个进球也是应得的，从上半场比赛的整体情况来看，巴塞罗那还是占据了场上的主动权的，只可惜，此前连入两球的是皇家马德里。

    ***********

    梅西和巴塞罗那人都庆祝进球，巴塞罗那也因为这个进球而士气大振。

    而皇家马德里球员则明显受到了这个失球的打击，紧跟着，主裁判埃尔南德斯皇家马德里球员还沮丧的时候，就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    2009-2010赛季的西班牙‘国家德比’的第一回合伯纳乌球场的比赛上半场结束，伯纳乌的记分牌上赫然显示――皇家马德里2:1巴塞罗那！

    一个可以让人对于下半场的比赛产生无限遐想的比分。

    ***********

    皇家马德里衣室！

    皇马巨星们脖子里挂着毛巾，头发湿漉漉地搭前额，坐凳子上大口喘气，特别是格拉内罗、阿隆以及李锐，三人就像是从水池子里面刚捞出来一样，球衣上都能渗出水来！

    比赛中巴塞罗那的攻势一波接这一波，格拉内罗就好像是一个救火球员来说不断来回拦截，而阿隆也是既要每次进攻都能攻上去，防守的时候也能够及时回防。。。所以两人也是场上的皇家马德里球员体能消耗大的。

    而李锐今天的比赛中受到了巴塞罗那的顽强的盯防，这让李锐加无奈，要想要进球，李锐也必须比平时的比赛付出多的努力，不断的跑位，以期获得射门和进球的机会。所以，李锐的体能也是消耗极大的。

    ***********

    佩莱格里尼皱了皱眉头，本来上半场2:1领先巴塞罗那的好心情也没有了，皇家马德里为巴塞罗那的控球所累，体能消耗极大，这样看起来，下半场比赛，一旦巴塞罗那再次发力，情况很不乐观啊。

    佩莱格里尼思考皇家马德里下半场的战术安排的时候，伯纳乌的客队衣室里则是另外一番景象。

    半场结束1:2的比分，并不能够让瓜迪奥拉满意，不过，对于梅西能够上半场比赛结束前将比分差距缩小到一个球，瓜迪奥拉还是比较满意的，要知道，是以0:2还是1:2的比分开始下半场的比赛，可不是一样的。

    0:2则意味着一种‘绝望’的气氛，而1:2则带着一种希望，扳平比分的希望，赢球的希望！！

    ***********

    瓜迪奥拉客队衣室外狠狠的抽了一口烟，将烟蒂恩灭，使劲的敲了敲客队衣室的球门，确保房间里的所有人都听到这声音后，才推开门走进去。

    果然，所有的巴塞罗那都抬着头，看门的方向，看到瓜迪奥拉一脸不爽的进来。

    “小伙子们，说实话，我对于现的比分很不满意！这该死的比分，不应该属于巴塞罗那！”

    巴塞罗那的球员们都表情严肃，这场比赛，是一进一出有6分的比赛，此外，李锐赛前的那番言论，也让巴塞罗那球员憋着一口气，要好好教训李锐。甚至是‘零封’李锐，不过，上半场的情况则是李锐不仅仅表现优秀，而且还打入两球、梅开二度！

    这是赤。。裸。。裸的打脸啊！

    这让巴塞罗那球员，特别是后防线上的球员都显得很郁闷。

    ***********

    “为什么不满意？因为那不是我所熟悉的巴塞罗那！！”

    “别忘记了！你们是巴塞罗那！是欧洲冠军！”

    “下半场比赛，我们继续进攻！用进攻击垮皇家马德里人！”

    “我这里有一份上半场比赛皇家马德里的几个主要球员的跑动距离。你们看出来什么没有？”瓜迪奥拉突然问。

    所有人都看着瓜迪奥拉，普约尔站起来说道，“以上半场他们的跑动距离来看，他们坚持不了90分钟的比赛！”

    瓜迪奥拉点点头，“说的没错，如果我们下半场比赛，继续加强进攻的话！皇家马德里的体能将会消耗的快！”

    “此外，下半场开场之后，皇家马德里肯定会利用主场的优势压上进攻，1个球的领先优势，不会让皇家马德里放心，而这也正是你们喜欢的。。。这场比赛。。我需要的是一场胜利，只有创造出比皇家马德里多的机会，才能改变场上的比分。。。赢下比赛！”

    瓜迪奥拉敲敲衣柜，示意球员们都看过来，然后说道，“赢下比赛，我们的积分将超越皇家马德里，联赛是漫长的，我们的目标是冠军，你们不会介意伯纳乌踩着皇家马德里的尸体前进的吧！”

    ***********

    下半场比赛开始后，所有人都发现，经历了15分钟的中场休息后，比赛加激烈，节奏和上半场比赛相比，不但没有放缓，反而快了。

    上半场比赛，梅开二度的李锐以及上半场伤停补时阶段帮助巴塞罗那打入一球的梅西无疑是今天的比赛的焦点。

    但是，这场国家德比毕竟不只是李锐和梅西两人的舞台，两支球队都是足坛有数的豪门，每一个首发球员都是绝对巨星的级别的，对于他们来说，西班牙‘国家德比’同样是一个大舞台，场上的每一个球员都不会放过这个大舞台，他们不会放弃球场上击败死敌、为联赛冠军添加重要砝码的机会。

    ***********

    “下半场比赛开始后，双方场上的表现的很火爆，这个火爆并不只是单纯的指两队的攻势，重要的是两队的防守、拼抢动作多比上半场比赛要大的多了。”

    作为西甲两大豪门，或许两队球员有不少是场下的好友，但是球场上。尤其是这场“世纪大战”地球场上，他们是不会脚下留情的。

    激烈的拼抢和身体对抗让球场上的气氛一直居高不下，却没有人去破坏这些，甚至连裁判也不例外，只要场面还他可以控制的局面内。他是不会轻易地用自己地判罚来影响场上的平衡以及气氛地！

    因为这才是西班牙人的国家德比。

    这才是万众瞩目的充满激情的“世纪之战”。

    而赛后，媒体对于主裁判埃尔南德斯比赛的流畅性的把握上称赞他做的不错。。。

    ***********

    “场上的火药味似乎越来越浓了。。。李锐传球给卡卡，卡卡带球。。。他被布斯克茨放到了。。。李锐走过去了，他要教训布斯克茨，卡卡看起来表情很痛苦。。。”

    主裁判埃尔南德斯赶紧鸣哨，跑过来，将李锐和布斯克茨隔开了，随后再向助理教练询问了两句后，口头警告了布斯克茨和李锐。

    皇家马德里的任意球。李锐站了罚球点，他的射门打了巴塞罗那的人墙上，弹回来后，又落了李锐的脚下，李锐抬头观察了一下禁区的情况。

    布斯克茨立刻上来拦截李锐。

    ***********

    面对李锐的令人眼花缭乱的盘带，布斯克茨不敢动作。

    劳尔突然回撤，李锐也将足球一拨，就所有人以为李锐要将足球传给劳尔的时候，李锐却将足球扣回来。

    不过，布斯克茨的反应也够快的，立刻移动脚步要拦截李锐，但是李锐突然脚腕一转，把本该推出去的球拨向了自己左边也就是底线的方向！

    就布斯克茨急忙收拾起重心想要拦截的时候。异相突生，李锐的右脚脚踝就如同没有骨头一样，把刚从右边拨回来的皮球，又甩回了右边！整个过程中皮球如同黏了李锐脚上一般！

    就布斯克茨还没有反应过来的时候，李锐已经带球突过去了！

    伯纳乌球场的看台上，一皇家马德里球迷觉得自己太兴奋了，刚才李锐的这招有个非常拉风的名字-甩牛尾巴！

    ***********

    当今足坛，会使用‘甩牛尾巴’的球员不少，但是，真正让这个动作发扬光大的还是罗纳尔迪尼奥，当罗纳尔迪尼奥还巴塞罗那的时候，看他‘甩牛尾巴’就是巴塞罗那球迷大的享受。

    而此刻，虽然梅西的崛起冲淡了巴塞罗那球迷对于小罗的怀念，但是，看到李锐使出了‘甩牛尾巴’的动作过掉了布斯克茨，巴塞罗那球迷心中的不爽可想而知了。

    阿比达尔跑过来，二话没说，直接将还要继续带球突破的李锐放倒了。

    主裁判埃尔南德斯朝着阿比达尔出示了一张黄牌后，判罚了任意球。

    李锐为卡卡作掩护，卡卡的射门稍稍高出横梁。

    巴尔德斯快速从球童那里得球后。直接一个大脚开向了前场，凯塔将足球胸部停球后，将足球敲给了梅西。

    ‘小跳蚤’连续带球突破了几人后，被拉莫斯凶狠的放倒了，巴塞罗那的任意球。

    ***********

    犯规地点距离球门大约35米！

    巴塞罗那队中，有阿尔维斯这样的重炮手，这个距离的任意球，一般都会由阿尔维斯来主罚。

    阿尔维斯看了一眼站场边的主教练瓜迪奥拉，中场休息的时候，瓜迪奥拉特别找到阿尔维斯，要阿尔维斯下半场比赛中多的助攻上前，同时也让阿尔维斯‘珍惜’任意球的机会。

    很显然，瓜迪奥拉对于阿尔维斯的任意球很有信心的。

    ***********

    看到阿尔维斯站罚球点，卡西利亚斯也是提高注意力，毕竟，阿尔维斯的任意球确实还是相当有威胁的。

    阿尔维斯瞥了一眼正指挥队友排人墙的卡西利亚斯，他敏锐的发现皇家马德里门将的站位似乎有点问题！

    卡西利亚斯立刻捕捉到了阿尔维斯的视线，他不得不移动了重心。

    ***********

    嘟――

    主裁判的哨声响起的那一刻，阿尔维斯就开始助跑了，抡脚射门！！

    这是一个地滚球，阿尔维斯是等着皇家马德里的人墙跳起来后，才射门的，足球贴着草皮急速的滚向门前。。。

    卡西利亚斯被阿尔维斯刚才的眼神欺骗了，以为阿尔维斯会踢球门左上角，所以他的反应慢了半拍，没有能够扑到足球，足球几乎是贴着立柱内侧，滚进球网的！

    2:2！

    凭借着阿尔维斯的任意球直接得分，巴塞罗那下半场比赛进行到第51分钟的时候，就将比分扳平了――

    巴塞罗那2:2皇家马德里！

    ***********

    ***：感冒了，打了点滴，吃了药，困的眼皮实是睁不开，今天只有这一了。

    明天保底7！补回来。

 第145章 甩牛尾巴

    第145章甩牛尾巴

    “钟摆式过人！钟摆式过人！来自李锐！这一刻，我都以为自己看到的是罗纳尔多。漂亮的进球！巴尔德斯完全没有任何办法。2:0！皇家马德里将比分扩大了。”塞尔比还沉浸这个精彩的进球中。

    而整个伯纳乌球员几乎要爆炸了，皇家马德里球迷情的欢呼，而巴塞罗那球迷则被李锐刚才的那个嚣张的庆祝动作完全激怒了。有巴塞罗那球迷试图冲进球场，被早就严阵以待的安保人员制止了。

    可以这么说，李锐刚才对着客队球迷的看台上撅屁股的动作，确实很过分，估计李锐从现开始，绝对能够巴塞罗那人不喜欢的黑名单上高居榜首了。

    不过，皇家马德里的球迷是爽快的，还有什么比看到球队的头号射手，如此羞辱死敌加开心的了？

    ***********

    “2:0！皇家马德里将要带着两球的领先优势进入到中场休息。这个比分多少让人觉得意外。”段轩说。

    主裁判埃尔南德斯已经频频看表了，巴塞罗那的这次进攻如果没有什么机会的话，他就将出吹响上半场比赛结束的哨音。

    哈维和伊涅斯塔配合，两人撞墙式的配合突破了格拉内罗，哈维带球突破到了前场，看了看前面的情况，突然将足球传了出去。

    管阿隆反应很快，伸出了脚想要断球，但是哈维的球还是如同经过精确计算过一般，刚好越过了阿隆的脚滚向了皇家马德里的禁区！

    ***********

    “危险了！”刘剑洪惊呼。

    这个时候，所有人才看到，伊涅斯塔不知道什么时候已经出现了禁区左肋。

    他背靠着拉莫斯，抢好了位置，停好球，就要突破的时候，却撇到刚才还禁区角上的梅西突然从他旁边擦身而过。

    ***********

    心领神会的伊涅斯塔适时的把球一塞，皮球真是传得恰当好处！

    梅西要做的只是，做好助跑动作，然后小角度抽射！当然了，说得容易，梅西能够跑位过来，这并不是那么容易的事情。

    “gaaa！！！梅西！梅西！！他如同幽灵般出现了危险的地方。。。。1:2！我们扳回一球！！！感谢梅西，事实上，他的这个进球应该算两球，因为他一次踢进了两个门！”加泰罗尼亚的解说员已经打算带着0:2的比分结束上半场的解说了，梅西的这个进球，让他的洪亮而***的声音陡然高了八倍，他甚至高兴之余，没有忘记讥讽一下皇家马德里人。

    ***********

    原来，刚才梅西的那脚射门是从卡西利亚斯的两腿之间穿过了球门，所以加泰罗尼亚的解说员才会说他“一次踢进了两个门”。

    进球后的梅西显得异常兴奋，上个赛季，梅西帮助巴塞罗那西甲联赛、西班牙国王杯、冠军联赛中都夺得冠军，实现了‘三冠王’的伟大成就，这也让梅西扬眉吐气，前几个赛季，世界足球先生和欧洲金球奖的评选中，梅西始终被李锐压了一头，现，梅西第一次觉得自己有希望拿到欧洲金球奖以及世界足球先生的奖项！

    梅西很开心。

    不过，随着李锐加盟皇家马德里后的火热的状态，一种声音出来了，那就是，李锐上个赛季的重伤才成就了梅西以及巴塞罗那的辉煌，支持李锐的球迷和媒体说，如果李锐不受伤的话。。。

    所以，今天和皇家马德里的西班牙‘国家德比’，梅西显得异常的渴望和激动，这是他和李锐的直接的对抗，梅西渴望帮助球队从伯纳乌带走异常经典的胜利，此外，他想要这样的直接对决中，击败李锐，证明自己比李锐强。

    不过，李锐比赛开始后，已经梅开二度了，这让梅西异常的焦急，他咬牙切齿要发誓上半场比赛结束前，争取进球，‘回击’李锐和皇家马德里。

    ***********

    “漂亮的配合。。。梅西。。。射门。。。球进了！居然进了！1:2！巴塞罗那扳回一球！这是一次精彩的进攻配合，梅西的跑位也极为精彩，射门很冷静！”

    “想不到啊。。。上半场比赛结束前。。。这几乎是巴塞罗那的后一次进攻机会了，他们居然进球了，扳回一球的同时，下半场比赛也因此充满了悬念。”

    段轩和刘剑洪这两位朝廷台的名嘴也是难掩惊讶之情，巴塞罗那的这个进球，确实很突然，不过，对于巴塞罗那来说，这个进球也是应得的，从上半场比赛的整体情况来看，巴塞罗那还是占据了场上的主动权的，只可惜，此前连入两球的是皇家马德里。

    ***********

    梅西和巴塞罗那人都庆祝进球，巴塞罗那也因为这个进球而士气大振。

    而皇家马德里球员则明显受到了这个失球的打击，紧跟着，主裁判埃尔南德斯皇家马德里球员还沮丧的时候，就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    2009-2010赛季的西班牙‘国家德比’的第一回合伯纳乌球场的比赛上半场结束，伯纳乌的记分牌上赫然显示――皇家马德里2:1巴塞罗那！

    一个可以让人对于下半场的比赛产生无限遐想的比分。

    ***********

    皇家马德里衣室！

    皇马巨星们脖子里挂着毛巾，头发湿漉漉地搭前额，坐凳子上大口喘气，特别是格拉内罗、阿隆以及李锐，三人就像是从水池子里面刚捞出来一样，球衣上都能渗出水来！

    比赛中巴塞罗那的攻势一波接这一波，格拉内罗就好像是一个救火球员来说不断来回拦截，而阿隆也是既要每次进攻都能攻上去，防守的时候也能够及时回防。。。所以两人也是场上的皇家马德里球员体能消耗大的。

    而李锐今天的比赛中受到了巴塞罗那的顽强的盯防，这让李锐加无奈，要想要进球，李锐也必须比平时的比赛付出多的努力，不断的跑位，以期获得射门和进球的机会。所以，李锐的体能也是消耗极大的。

    ***********

    佩莱格里尼皱了皱眉头，本来上半场2:1领先巴塞罗那的好心情也没有了，皇家马德里为巴塞罗那的控球所累，体能消耗极大，这样看起来，下半场比赛，一旦巴塞罗那再次发力，情况很不乐观啊。

    佩莱格里尼思考皇家马德里下半场的战术安排的时候，伯纳乌的客队衣室里则是另外一番景象。

    半场结束1:2的比分，并不能够让瓜迪奥拉满意，不过，对于梅西能够上半场比赛结束前将比分差距缩小到一个球，瓜迪奥拉还是比较满意的，要知道，是以0:2还是1:2的比分开始下半场的比赛，可不是一样的。

    0:2则意味着一种‘绝望’的气氛，而1:2则带着一种希望，扳平比分的希望，赢球的希望！！

    ***********

    瓜迪奥拉客队衣室外狠狠的抽了一口烟，将烟蒂恩灭，使劲的敲了敲客队衣室的球门，确保房间里的所有人都听到这声音后，才推开门走进去。

    果然，所有的巴塞罗那都抬着头，看门的方向，看到瓜迪奥拉一脸不爽的进来。

    “小伙子们，说实话，我对于现的比分很不满意！这该死的比分，不应该属于巴塞罗那！”

    巴塞罗那的球员们都表情严肃，这场比赛，是一进一出有6分的比赛，此外，李锐赛前的那番言论，也让巴塞罗那球员憋着一口气，要好好教训李锐。甚至是‘零封’李锐，不过，上半场的情况则是李锐不仅仅表现优秀，而且还打入两球、梅开二度！

    这是赤。。裸。。裸的打脸啊！

    这让巴塞罗那球员，特别是后防线上的球员都显得很郁闷。

    ***********

    “为什么不满意？因为那不是我所熟悉的巴塞罗那！！”

    “别忘记了！你们是巴塞罗那！是欧洲冠军！”

    “下半场比赛，我们继续进攻！用进攻击垮皇家马德里人！”

    “我这里有一份上半场比赛皇家马德里的几个主要球员的跑动距离。你们看出来什么没有？”瓜迪奥拉突然问。

    所有人都看着瓜迪奥拉，普约尔站起来说道，“以上半场他们的跑动距离来看，他们坚持不了90分钟的比赛！”

    瓜迪奥拉点点头，“说的没错，如果我们下半场比赛，继续加强进攻的话！皇家马德里的体能将会消耗的快！”

    “此外，下半场开场之后，皇家马德里肯定会利用主场的优势压上进攻，1个球的领先优势，不会让皇家马德里放心，而这也正是你们喜欢的。。。这场比赛。。我需要的是一场胜利，只有创造出比皇家马德里多的机会，才能改变场上的比分。。。赢下比赛！”

    瓜迪奥拉敲敲衣柜，示意球员们都看过来，然后说道，“赢下比赛，我们的积分将超越皇家马德里，联赛是漫长的，我们的目标是冠军，你们不会介意伯纳乌踩着皇家马德里的尸体前进的吧！”

    ***********

    下半场比赛开始后，所有人都发现，经历了15分钟的中场休息后，比赛加激烈，节奏和上半场比赛相比，不但没有放缓，反而快了。

    上半场比赛，梅开二度的李锐以及上半场伤停补时阶段帮助巴塞罗那打入一球的梅西无疑是今天的比赛的焦点。

    但是，这场国家德比毕竟不只是李锐和梅西两人的舞台，两支球队都是足坛有数的豪门，每一个首发球员都是绝对巨星的级别的，对于他们来说，西班牙‘国家德比’同样是一个大舞台，场上的每一个球员都不会放过这个大舞台，他们不会放弃球场上击败死敌、为联赛冠军添加重要砝码的机会。

    ***********

    “下半场比赛开始后，双方场上的表现的很火爆，这个火爆并不只是单纯的指两队的攻势，重要的是两队的防守、拼抢动作多比上半场比赛要大的多了。”

    作为西甲两大豪门，或许两队球员有不少是场下的好友，但是球场上。尤其是这场“世纪大战”地球场上，他们是不会脚下留情的。

    激烈的拼抢和身体对抗让球场上的气氛一直居高不下，却没有人去破坏这些，甚至连裁判也不例外，只要场面还他可以控制的局面内。他是不会轻易地用自己地判罚来影响场上的平衡以及气氛地！

    因为这才是西班牙人的国家德比。

    这才是万众瞩目的充满激情的“世纪之战”。

    而赛后，媒体对于主裁判埃尔南德斯比赛的流畅性的把握上称赞他做的不错。。。

    ***********

    “场上的火药味似乎越来越浓了。。。李锐传球给卡卡，卡卡带球。。。他被布斯克茨放到了。。。李锐走过去了，他要教训布斯克茨，卡卡看起来表情很痛苦。。。”

    主裁判埃尔南德斯赶紧鸣哨，跑过来，将李锐和布斯克茨隔开了，随后再向助理教练询问了两句后，口头警告了布斯克茨和李锐。

    皇家马德里的任意球。李锐站了罚球点，他的射门打了巴塞罗那的人墙上，弹回来后，又落了李锐的脚下，李锐抬头观察了一下禁区的情况。

    布斯克茨立刻上来拦截李锐。

    ***********

    面对李锐的令人眼花缭乱的盘带，布斯克茨不敢动作。

    劳尔突然回撤，李锐也将足球一拨，就所有人以为李锐要将足球传给劳尔的时候，李锐却将足球扣回来。

    不过，布斯克茨的反应也够快的，立刻移动脚步要拦截李锐，但是李锐突然脚腕一转，把本该推出去的球拨向了自己左边也就是底线的方向！

    就布斯克茨急忙收拾起重心想要拦截的时候。异相突生，李锐的右脚脚踝就如同没有骨头一样，把刚从右边拨回来的皮球，又甩回了右边！整个过程中皮球如同黏了李锐脚上一般！

    就布斯克茨还没有反应过来的时候，李锐已经带球突过去了！

    伯纳乌球场的看台上，一皇家马德里球迷觉得自己太兴奋了，刚才李锐的这招有个非常拉风的名字-甩牛尾巴！

    ***********

    当今足坛，会使用‘甩牛尾巴’的球员不少，但是，真正让这个动作发扬光大的还是罗纳尔迪尼奥，当罗纳尔迪尼奥还巴塞罗那的时候，看他‘甩牛尾巴’就是巴塞罗那球迷大的享受。

    而此刻，虽然梅西的崛起冲淡了巴塞罗那球迷对于小罗的怀念，但是，看到李锐使出了‘甩牛尾巴’的动作过掉了布斯克茨，巴塞罗那球迷心中的不爽可想而知了。

    阿比达尔跑过来，二话没说，直接将还要继续带球突破的李锐放倒了。

    主裁判埃尔南德斯朝着阿比达尔出示了一张黄牌后，判罚了任意球。

    李锐为卡卡作掩护，卡卡的射门稍稍高出横梁。

    巴尔德斯快速从球童那里得球后。直接一个大脚开向了前场，凯塔将足球胸部停球后，将足球敲给了梅西。

    ‘小跳蚤’连续带球突破了几人后，被拉莫斯凶狠的放倒了，巴塞罗那的任意球。

    ***********

    犯规地点距离球门大约35米！

    巴塞罗那队中，有阿尔维斯这样的重炮手，这个距离的任意球，一般都会由阿尔维斯来主罚。

    阿尔维斯看了一眼站场边的主教练瓜迪奥拉，中场休息的时候，瓜迪奥拉特别找到阿尔维斯，要阿尔维斯下半场比赛中多的助攻上前，同时也让阿尔维斯‘珍惜’任意球的机会。

    很显然，瓜迪奥拉对于阿尔维斯的任意球很有信心的。

    ***********

    看到阿尔维斯站罚球点，卡西利亚斯也是提高注意力，毕竟，阿尔维斯的任意球确实还是相当有威胁的。

    阿尔维斯瞥了一眼正指挥队友排人墙的卡西利亚斯，他敏锐的发现皇家马德里门将的站位似乎有点问题！

    卡西利亚斯立刻捕捉到了阿尔维斯的视线，他不得不移动了重心。

    ***********

    嘟――

    主裁判的哨声响起的那一刻，阿尔维斯就开始助跑了，抡脚射门！！

    这是一个地滚球，阿尔维斯是等着皇家马德里的人墙跳起来后，才射门的，足球贴着草皮急速的滚向门前。。。

    卡西利亚斯被阿尔维斯刚才的眼神欺骗了，以为阿尔维斯会踢球门左上角，所以他的反应慢了半拍，没有能够扑到足球，足球几乎是贴着立柱内侧，滚进球网的！

    2:2！

    凭借着阿尔维斯的任意球直接得分，巴塞罗那下半场比赛进行到第51分钟的时候，就将比分扳平了――

    巴塞罗那2:2皇家马德里！

    ***********

    ***：感冒了，打了点滴，吃了药，困的眼皮实是睁不开，今天只有这一了。

    明天保底7！补回来。

 第146章 千里走单骑的风采(第1更！求月票)

    第146章千里走单骑的风采(第1！求月票)

    下半场刚开场，巴塞罗那就将比分扳平了，他们伯纳乌球场向所有人展现了他们进攻的决心！

    伯纳乌的包厢里的弗洛伦蒂诺脸色很不好，他看了看皇家马德里的教练席的方向。很显然，皇家马德里主席先生对于佩莱格里尼并不满意。而事实上，这位‘智利工程师’从来没有真正赢得过弗洛伦蒂诺的信任。

    ‘拿不下这场比赛。。。看来该听听齐祖的意见了。’弗洛伦蒂诺心里说。

    球场上，李锐的突破为皇马赢得了一脚距离禁区大约30米开外的任意球机会！

    卡卡和李锐以及阿隆三个人都站了罚球点，三个人商量了一下后，阿隆站了罚球点，卡卡则人墙的右侧站定，准备随时上去来上一脚，李锐则跑进了禁区里准备抢头球。

    ***********

    阿隆是有一脚大力远射的功夫的，对于阿隆的任意球，巴塞罗那还是有所忌惮的，所以，他们派出了四人的人墙来阻挡阿隆的射门路线。

    站门前的门将巴尔德斯则紧张的指挥着禁区内的布防！

    “往左一点！”

    “皮克，注意你的手臂！”巴尔德斯看到皮克的手臂放得很高，赶紧提醒，要是足球打手臂上，被判罚点球的话，可就是太倒霉了。

    阿隆看着巴塞罗那排人墙，用眼神示意主裁判自己是不是可以罚球了。

    主裁判埃尔南德斯后退了两步，哨声响起。

    阿隆助跑后，直接上来就是一脚，却不是射门，当巴塞罗那的人墙跳起，巴尔德斯也准备迎接阿隆重炮轰击的时候，皮球却没有如期而至！

    ***********

    假动作！

    阿隆选择了传球！

    他的传球也不是传给卡卡的，而是把球悄悄分到了无人防守的另外一侧，埋伏那里的拉斯迪亚拉适时插上！

    拉斯迪亚拉的身边没有任何防守球员，所以他可以轻松的起脚传中。

    他扫了一眼禁区，然后把球***向了中路！

    拉斯迪亚拉的这个传球质量并不好，皮球有点飘，李锐禁区里，判断了皮球的落点，跑过去跳起争顶，他起跳的时候，普约尔偷偷的拉了一把李锐，这让李锐没有完全起跳，只是后脑勺稍稍蹭到了皮球！

    不过，这也让皮球改变了方向后，慢悠悠飞向了球门远角！

    但是管如此，这个皮球显然不巴尔德斯的控制范围之内，所以他没有做出任何反应！

    贵宾包厢里，齐达内已经站起来欢呼了，弗洛伦蒂诺也刚刚露出微笑，却看到足球打了横梁上，还是出了底线。

    ***********

    弗洛伦蒂诺鼓掌，虽然这球没进，却也让皇家马德里主席心情好了不少，李锐就是他带给皇家马德里的杰作，李锐的表现越好，他当然越自豪和开心了。

    看台上地巴萨球迷们也惊出了一身冷汗！他们面容复杂的看着李锐，因为李锐的言论和挑衅动作，巴塞罗那球迷对李锐恨之入骨，但是，谁又能够不渴望这样一个超级射手能够成为自己的球队的球员呢。。。管只是幻想一下也是让人兴奋的。

    李锐落地后，余光撇到这球没有进，他无暇遗憾，向普约尔怒目相视，李锐可以肯定要不是普约尔的小动作，这球被他顶的严严实实的话，他是有把握进球的。

    ***********

    主裁判看到李锐和普约尔顶牛，赶紧过来。

    “裁判先生，他犯规了！”李锐做了个拉扯球衣的动作。

    普约尔则很无辜的样子，向主裁判埃尔南德斯示意自己什么都没做。

    由于刚才视线的问题，主裁判埃尔南德斯当然没有看清楚普约尔到底有没有犯规，而且，即使是有犯规了，现这情况，让埃尔南德斯再补罚一个点球，也不可能的。

    “都给我安分点。。。（否则的话）我不介意掏牌！”埃尔南德斯让李锐闭嘴。

    吃了闷亏的李锐，悻悻地看来普约尔一眼，走开了。。。

    ***********

    普约尔对于李锐的‘横眉冷对’压根没往心里去，刚才差点丢球，普约尔显得很愤怒，他用力的拍着双手，用他那充满力量的吼声提醒着队友们，进攻的时候，防守也不能有所松懈，像是刚才那种拉斯迪亚拉插上的时候，居然没有人防守的情况，再也不要出现了。

    “李锐的头球打了横梁上，今天的运气不佳啊。”

    “不过，李锐的这个头球是不是能够给佩莱格里尼提了个醒呢，要知道，巴萨的防空能力似乎不怎么样！佩莱格里尼是不是应该进行调整了。”

    “劳尔今天的表现只能说一般，管他很努力，但是，对于巴塞罗那的球门威胁很小。这种情况下，冲击力强的本泽马应该获得多的机会。”

    ***********

    马德里的解说员，也‘提醒’佩莱格里尼可以换上本泽马上来冲击一下巴塞罗那的禁区，当然了，马德里的解说员不会那么明显的说换下劳尔，马德里，劳尔不仅仅是一个球员那么简单。。。不过，谁都能够听明白解说员桑切斯的话，“也许，李锐刚才的头球能够让佩莱格里尼看出点什么。。。他完全可以用本泽马对位换人，尝试一下。。。”换下谁？换下李锐？当然不可能，那么，对位换人，换下谁？一目了然了。。。

    不过，镜头给向皇家马德里的替补席，佩莱格里尼并没有什么表示。。。本泽马也坐替补席上，看起来很焦急的样子。

    不是说佩莱格里尼和劳尔也有矛盾吗？他就那么信任劳尔？记者们开始八卦了。

    ***********

    李锐攥紧了拳头。

    刚才卡卡分出一脚漂亮的传球，李锐停球后，想要突破，却被普约尔漂亮的铲截了，巴塞罗那一次快速反击，差点进球。

    这也是皇家马德里球员太信任李锐了，看到李锐得球，一窝蜂的上来压上了，没想到李锐被普约尔断球，差点被打了个反击失球。

    “普约尔漂亮的拦截，巴塞罗那的反击要不是佩佩回防及时，就落后了。。。这已经是李锐和普约尔刚才冲突后的第3次交手了，李锐看起来有点急躁了。”段轩说，“面对普约尔这样的老将，李锐一定要冷静啊。”

    ***********

    足球再次被传到李锐脚下。李锐将足球横向一拉，踩脚下。

    凯塔上来干扰李锐，李锐左脚灵活的把足球拨到左再往后拉，就那么随意的躲开了凯塔伸过来的脚。

    看台上便是一阵欢呼。为李锐送上掌声。

    近皇家马德里球迷中有一个调查，伯纳乌球迷的心中，李锐的脚法让他们疯狂，不少球迷看来，现，只有齐达内巅峰时期的表现好于李锐。

    要知道，齐达内是伯纳乌的历史，而李锐只是来了皇家马德里几个月时间，能够这么受到皇家马德里球迷的欢迎，真的很不容易。

    ***********

    李锐对自己的技术有充分信心，他轻松摆脱了凯塔的干扰后，突然启动，他加速变向，从挡自己面前的布斯克茨的身侧冲过去。

    布斯克茨连忙上前防守，却让李锐用一个很隐蔽的扣球晃了过去。

    看台上的欢呼声加响亮了。

    “又一个！李锐要爆发了吗？很多球迷熬夜看球，不就是为了看这个时候李锐的疯狂的吗？”段轩大声喊，虽然李锐已经比赛中打入了两球了，但是，这种长途奔袭过人，是让人疯狂！！

    此刻，遥远的中国，很多熬夜看球的球迷，都站了起来，压抑着自己的激动的心情，冒着被熟睡的妻子暴扁的危险，发出‘野兽’一般的嘶吼声。

    ***********

    这场比赛，根据赛后的统计，全球有大约一亿六千万球迷观看了这场比赛。

    一亿六千万球迷的注视下，李锐继续属于他的表演。

    阿比达尔上来了。

    李锐上半身虚晃一下，就让赶来的阿比达尔失去了正确判断，重心偏倒。

    紧跟着，李锐马上将足球从阿比达尔身边拉过，下一刻，面对气势汹汹的冲上来的普约尔。就巴塞罗那球迷发出欢呼声，准备看普约尔再次爆李锐的时候，却是一阵失声，而皇家马德里球迷则近乎疯狂的发出狂吼声――

    李锐面对普约尔！

    他很狭小的空间中突然来了个人球分过！

    ***********

    即使是经验老道、这段时间防守李锐‘颇有心得’的普约尔也完全没有想到李锐禁区里面，周围都是人，根本不可能进行加速***地地方，都敢使用人球分过，他被晃的愣原地，眼睁睁看着李锐从自己另外一侧绕了过去。

    “李锐！李锐！他过了凯塔。。。布斯克茨。。。这是阿比达尔。。。呜哇。。。普约尔。。。漂亮！漂亮。。。进去了！。。。。射门？。。。巴尔德斯出击了！射门――”

    李锐突破了普约尔后，按照他的想法，本来是想要来一脚挑射的，不过，巴塞罗那门将巴尔德斯李锐连续过人的时候，就早有准备了，李锐刚刚突破普约尔，巴尔德斯就以‘每小时八十迈’的速度冲出来，李锐射门的时候，他就好像是大鸟一样，身体腾空，李锐射出来的足球，正好打他手上，被他顺势拍出了底线！

    ***********

    “上帝啊。。。他可惜了。。。真可惜！这样一次精彩的长途奔袭后，却并没有进球出现。。。太可惜了。。。巴尔德斯及时出击化解了李锐的这次进攻！太可惜了！”

    “的确是可惜，这样的进球要是出现的话，完全可以放博物馆里，被所有人瞻仰！！”

    “虽然没有进球，李锐却为我们奉献了一次精妙的个人突破的好戏！面对巴塞罗那的整条后防线。。。他如入无人之境！普约尔也不能够阻拦他！”

    ***********

    电视直播给了李锐一个背影，他刚刚从地上爬起来，看着已经落到底线外面的足球。镜头拉近了，可以看到李锐眼神中的遗憾和不甘心，他当然是渴望打入这样一粒进球的！

    李锐对着伯纳乌的夜空，抬头大吼了一声，他又向着看台上挥舞手臂，带动起伯纳乌的气氛，整个球场爆发出加疯狂的气息，皇家马德里球迷因为李锐的这次突破，因为李锐的表现，因为他的身上是那股斗志，而激动和疯狂！！

    ***********

    “太棒了！太漂亮了！！这就是世界第一射手的实力。。。他一个人就瓦解了欧洲冠军巴塞罗那的几乎整条防线，我们看看。。。凯塔。。。布斯克茨。。。阿比达尔他面前都是土鸡瓦狗。。。禁区里如此狭小的地方。。。面对的还是普约尔。。。李锐还敢人球分过！只有他，才敢于这么做！他可真是疯狂！只是可惜。。。巴尔德斯立功了，他的及时出击扑救很精彩。但是，却也阻挡了一粒可以永远载入史册的进球。。。漂亮的进攻，漂亮的防守！当然，还有遗憾！”塞尔比动情的喊着，他的脸上的遗憾和惋惜的表情可见。

    和塞尔比一样觉得惋惜的还有很多人，也许除了巴塞罗那球迷之外，包括中立球迷，都希望这球能够进去，这是多么漂亮的一次进攻啊。

    巴尔德斯从地上爬起来之后，拍着他的那双大手，高声吆喝道：“集中注意力！别让他那么轻易就突破进来！”

    这个时候，瓜迪奥拉也场边大声喊，他喊普约尔的名字，巴塞罗那队长看向场边，瓜迪奥拉双手交叉：“不要再给他机会了！”

    而后，瓜迪奥拉，又将哈维叫到了场边，“将他关外面，不让他进禁区。”说着瓜迪奥拉甚至还做了一个拉拽的动作。这是要采取犯规战术的意思了。

    ***********

    ***：第1，今天计划是***7，或者总字数超过2万字都算完成任务了。兄弟们还有***吗？这个月的分类***是拿不到了，小七只想要上分类***前10名。。。

 第147章 ‘国家德比\’的帽子戏法！（第2更）

    第147章‘国家德比’的帽子戏法！（第2）

    看到李锐生猛，瓜迪奥拉进行了换人调整，伊布拉希莫维奇上场，替下了亨利。并不是增强防守的力量，而是要继续加强进攻，他要用进攻压垮皇家马德里的后的信心。

    亨利管球场上很努力，但是，随着年龄的增长，他的状态和‘海布里国王’时期相比差了不止一个档次。媒体一直说，这个赛季有可能是亨利巴塞罗那的后一个赛季了，而亨利的未来可能是去卡塔尔或者阿联酋淘金，或者是去美国大联盟和贝克汉姆会合。。。

    ***********

    “伊布上场了！瓜迪奥拉派上了伊布！都说伊布和瓜迪奥拉有矛盾，不过，看起来关键时刻，瓜迪奥拉还是给了伊布机会的。。。现，伯纳乌的球场上，有李锐，有伊布，有梅西，世界足坛优秀的三个攻击手都这里。”段轩激动鸟。

    “别忘记了，还有一个罗，李锐离开曼联后，葡萄牙人的表现也堪称完美。”刘剑洪补充说。

    ***********

    这个时候，球场上巴塞罗那对刚刚完成了一次有威胁的进攻。

    哈维传球上来。刚刚上场的伊布背对阿隆将球转移给伊涅斯塔，自己则横向跑动，拉莫斯连忙跟上来。

    此时，哈维非常适时插上，伊涅斯塔迅速将球传给他。

    哈维作势要传球给伊布，却脚腕一抖，传向了另外一边，梅西漂亮的将足球领过来，看到卡西利亚斯站位靠前，直接吊门，皮球稍稍高出横梁。

    ***********

    梅西的这脚射门掀起了巴塞罗那的一阵进攻狂潮。

    “梅西晃过了马塞洛，马塞洛完全就是一个不会移动的木桩。。。漂亮。。。梅西，他突如禁区！射门！被阿尔比奥尔用身体封堵出去！好险！”

    “梅西横向盘带，阿隆跟着他。。。犯规！巴塞罗那得到了一个禁区前沿的任意球。。。梅西快发任意球。。。伊布！瑞典人漂亮的挑球过人。。。射门了！！啊。。。真可惜，擦着横梁飞出了底线！”

    。。。

    类似这样的情况这十几分钟不断发生。巴塞罗那攻势如潮，伯纳乌看台上的巴塞罗那球迷也开始闹腾起来，他们很欢乐。

    皇家马德里球迷则发出一阵阵的嘘声，主场被死敌巴塞罗那这样压制，他们可是很不爽的。

    ***********

    “各位观众，欢迎收看由朝廷台为您送出的2009-2010赛季的西甲联赛第12轮的重量级对决！交战双方皇家马德里和巴塞罗那，这也是大家所称呼的西班牙‘国家德比’――世纪大战。。。两支球队长久以来以来积累了足够的怨气。。。而赛前，双方的口水战，加上其他的一些因素，让这场比赛变得火药味十足，好比赛开始后，双方多的是将力气放比赛上。。。现，场上的比分是2:2，皇家马德里两球领先，被巴塞罗那扳平了，比赛已经进行到66分钟了，现场上皇家马德里全面被动，除了李锐偶尔有威胁的进攻，他们很难真正威胁到巴塞罗那的球门。。。卡卡今天的表现持续低迷，李锐已经梅开二度，但是，仍然一个人独木难支。。。”

    段轩站起来吼着嗓子说，他有点汗流浃背了。朝廷台的解说席的旁边，就是意大利的解说席，再往那边，是法国的解说席。。。还有许许多多的其他国家和地区的解说席。

    这场比赛，影响力真的可以说是前所未有的，西班牙、英格兰、法国。。。欧洲其他国家以及亚洲的中国、***、东南亚、南美诸国都将可以通过卫星收看到这场比赛的实况转播。

    一点六亿的球迷，就这样诞生了。

    ***********

    到目前为止，双方只打进了4个进球，出现了3张黄牌，没有太过激烈的肢体冲突，比赛的节奏很快，进攻很精彩。。。这也让各国的解说员很过瘾，这样的比赛简直就是享受。。。

    当然了，这十几分钟的时间，巴塞罗那全面压制了皇家马德里，这让各国的解说员很不爽，他们要看到的是两支豪门的对攻，可不是巴塞罗那的独角戏，再说了，巴塞罗那的足球，除了他们自己的球迷和拥趸，真的不讨喜，他们踢球很漂亮，但是，作为巴塞罗那的对手，被巴塞罗那这样磨，真的要崩溃的。

    ***********

    “下半场比赛已经进行了接近半小时了，我们看到，巴塞罗那即使伯纳乌球场，依然对皇家马德里地大门发动了猛烈的攻势！他们连扳两球后，士气高涨，希望再次取得进球。。。赢下比赛。。。而面对这段时间的困境，让我们看看皇家马德里的对策。。。他们没有什么对策，只有球员们自己球场上展开‘自救’，李锐刚才和卡卡开了个小会，两人果然接下来的时间里，刻意寻找合作，不过。。。啧啧，效果暂时不大。。。佩拉格里尼是不是该做点什么了？”

    电视转播给了教练席上的佩莱格里尼一个特写。

    佩莱格里尼早就坐不住了，看到球队场上被动，随时他从座位上站起来，走出去踱了一圈又返回来。

    “好吧，看起来‘智利工程师’对于现的局面不满意。。。可是，你总该有对策了吧？”意大利的解说员讥讽说。

    **********

    意大利的解说员话音未落，佩莱格里尼就进行了调整。

    “皇家马德里换人，佩莱格里尼要出招了？。。。上帝！那个家伙居然换下了卡卡，换上了本泽马，好吧，我得承认换上法国小伙子会增强进攻，但是，为什么要换下卡卡，佩莱格里尼难道没有看到李锐和卡卡之间正寻找感觉吗？换下一个攻击中场，换上一个射手，3前锋？难道佩莱格里尼以为前锋的个数和进球数是成正比的？为什么不换下劳尔？”

    意大利的解说员对于佩莱格里尼居然换下卡卡感觉很不解，这一方面由于意大利人对于卡卡的偏爱，此外，也确实是觉得佩莱格里尼的这次换人很费解。

    卡卡刚刚有点感觉，他和李锐之间的努力，不管怎么说，有点效果了，却看到自己被换下了，这让卡卡很不爽。

    出于礼貌，卡卡没有当场发作，他向看台上的主场球迷鼓掌致意，朝着场边走过去，和本泽马拥抱，径直去了替补席。

    李锐看明白了主教练的这次换人，也感觉不理解，劳尔今天几乎消失的情况下，李锐一个人战斗很困难，刚刚和卡卡经过讨论后，增强配合有了点感觉，卡卡就被换下了，这算什么事啊？

    ***********

    卡卡被换下了，本泽马刚刚上场，还需要适应比赛节奏，李锐只能够再次一个人承担起了皇家马德里进攻的重任。

    此刻，李锐接到了格拉内罗的传球后，面对哈维。

    李锐控制了一下自己地节奏。有意降低速度，吸引哈维上来防守。然后趁哈维靠上来的一瞬间，突然扣球加速摆脱！

    哈维完全没有想到李锐这么快就突破，猝不及防下，仓促转身，却脚下一滑，摔倒地！

    就伯纳乌的欢呼声雷动的时候，李锐却被一个人阻住了去路。

    ***********

    当看清楚那个人是谁的时候，李锐嘴角扬起一丝微笑，挡他面前的是普约尔，李锐已经不记得这是今天的比赛中两人第几次对决了，两人都是斗士，渴望战胜对方，渴望胜利，这是真正的对决。

    李锐略微减速。护住球，他现禁区边缘，只要向里突破就进入禁区了。

    而普约尔似乎也不敢轻举妄动。他怕李锐会骗点球，管李锐没骗点球的习惯，但是，别忘记了，这是一场什么样的比赛，这是西班牙‘国家德比’，即使李锐骗点球了，皇家马德里球迷也不会指责他，只会将李锐当做英雄一样供奉起来！

    普约尔低吼一声，半侧身对准李锐，随时准备转身。交手这么多次了，普约尔当然知道李锐的实力，这可是绝对危险人物。

    ***********

    “李锐pk普约尔！这是两个人今天第几次直接对决了？这才是真正的世界级的比赛，真正的对决，真正让人热血沸腾的比赛！”

    李锐做了一个要传中的假动作，希望骗普约尔失去重心。

    不过，经验老道的普约尔不为所动。继续半侧身，降下重心盯着李锐脚下的球。

    李锐地眼角余光突然瞟到刚才被自己晃倒的哈维正爬起来回追，他反应过来眼前的‘狡猾’的普约尔不过是虚张声势，真正的目地是拖延时间，要等队友过来夹防自己。

    ***********

    李锐当然不想等对方来夹防自己，他立刻动作了，是要强行突破！

    拨了一下球，李锐假装要向禁区里内切，普约尔立刻跟着启动，将身体靠上去。打算阻止李锐加速。

    就这一刻，李锐突然扣球，急停，要从普约尔的身后变向突破！

    几乎是同时，普约尔也跟着急停，左脚稳稳扎地上，重心下沉，同时，迅速转身，伸出右脚铲球！

    李锐也没有想到普约尔这次应变如此之快，他看见一条腿突然出现自己眼前。已经来不及了，足球被普约尔碰出了底线，而李锐他则由于惯性摔倒禁区。

    伯纳乌的球场看台上响起巨大地嘘声，他们希望主裁判给一个点球，主裁判的哨音响起，他冲进了禁区，掏出了一张黄牌，却是朝着李锐亮了亮，他禁区外看的很清楚，普约尔的防守很干净，没有犯规，并且认为李锐假摔。

    ***********

    李锐傻眼了，他没有丝毫骗点球的意思，刚才完全是因为惯性而倒地的。

    后来，西班牙国家德比上著名的一段对话诞生了――这是赛后媒体请唇语专家的杰作：

    李锐：裁判先生，我没假摔。

    主裁判费尔南德斯：你摔倒了。

    李锐：可我没有假摔，那是惯性，惯性！

    费尔南德斯摇摇手指，指了指自己的眼睛：我看的很清楚，你假摔了。

    李锐怒不可遏，跳起来：我说了那是惯性。你难道没有上过物理课？

    主裁判费尔南德斯脸色一变，就要发作的时候，李锐已经被阿隆拉开了。

    伯纳乌的看台上嘘声四起。

    ***********

    “我们再看看这个判罚，恩，点球是肯定不存的，主裁判费尔南德斯的判罚很准确，不过，给李锐的黄牌则过于严厉了，这应该是因为惯性而倒地的。。。李锐并不是一个骗点球的球员，难怪他这么激动。”

    “这个主裁判真是瞎眼了。”伯纳乌的贵宾包厢里，弗洛伦蒂诺怒不可遏，“他是不是不想执法比赛了？”

    也难怪弗洛伦蒂诺会这么说，豪门的底蕴是巨大的，何况弗洛伦蒂诺西班牙永远巨大的影响力，这也是皇马的比赛，有些时候会被批评受到主裁判帮助的原因，不过，皇家马德里这些豪门优势，遇到巴塞罗那的时候，往往失效了，和巴塞罗那的比赛中，皇家马德里往往是受害者。

    ***********

    “费尔南德斯没判罚点球是对的，至于给李锐的黄牌，这取决于主裁判的意愿和判罚标准。”法国的解说员说了一句相对公允的话。

    镜头追随着李锐，李锐的表情阴沉。他被激怒了，一个射手被激怒了，好的发泄方式就是进球，然后情的宣泄庆祝。

    李锐很快就得到了这样的机会。

    巴塞罗那的进攻，伊布面对佩佩，漂亮的盘带后，突然***射远角，足球稍稍偏出。引起皇家马德里球迷的一阵惊呼声，马德里解说员桑切斯也赞叹，“永远不要猜测瑞典人脑子里会想什么，他会做出什么样的动作。。。”

    门球，卡西利亚斯一个大脚将足球开向前场，李锐和皮克一起冲向足球，皮克跳起，却出现了冒顶的低级失误，面对这样的大礼，李锐当然不会客气。

    他胸部将足球一垫，然后，一个加速，这次是硬生生的用速度突破了普约尔，这也难怪，普约尔哪里料到皮克会冒顶，他仓促上来，只能够被李锐用速度生吃，生生受辱了。

    ***********

    突破了普约尔，李锐就好像火箭一样，冲进了禁区！

    伯纳乌的看台上，欢呼声大作。

    阿比达尔上半场那次愚蠢的失误，被李锐抓住机会打入第一粒进去后，就憋着一口气了，他要向瓜迪奥拉证明自己，阿比达尔看来，现机会来了，队长普约尔像个木桩一样被过了，该是他挺身而出的时候了，他要阻挡李锐的这次进攻，这是阿比达尔扬名立万的时候到了。

    阿比达尔看到李锐后这一下趟球比较远，阿比达尔立刻禁区里放铲，打算把球铲出去。

    阿比达尔的脚刚刚铲出去，场边，瓜迪奥拉就哀嚎一声，捂着脸。

    ***********

    阿比达尔完全忽视了李锐那恐怖的速度了，他这脚才刚刚伸出去，李锐已经瞬间杀到眼前，右脚一闪，就把球趟走了。

    而放铲的阿比达尔。大惊之下，想要收脚，仓促之下，哪里还来得及，正好铲了李锐的脚后跟上，李锐高速***中，重心立刻失去，他像个笨重的大鸟折翼一样，应声倒地。

    “点球！”本泽马另外一边看得真切，举手大声叫了起来。

    而伯纳乌的看台上也都吼着这个词，所有人都站了起来。

    法国解说员也叹气：“阿比达尔。。。表现的太毛躁了，这样的情况，多梅内克怎么能够放心将他带到南非。。。”

    但是！

    这一次，主裁判埃尔南德斯的哨音并没有响起，没有点球，也没有假摔，什么都没有发生，比赛继续。

    巴塞罗那的门将巴尔德斯愣了一下，赶紧冲出来，一个大脚将足球开向了看台，让足球出了危险区。

    ***********

    皇家马德里人怒不可遏，围住了主裁判埃尔南德斯。

    而李锐只是一个劲儿的冷笑，他站原地，看着队友们围着主裁判埃尔南德斯，并没有上前。

    这是报复。

    李锐有这感觉，主裁判埃尔南德斯是因为他刚才的口角顶撞，而故意视这次犯规不见的，管这种感觉很荒谬，怀疑一个国际级裁判很不应该，但是，李锐就有这感觉。当然了，至于这是不是巴塞罗那做的工作，李锐加无暇去理会了。

    ***********

    皇家马德里球员围堵主裁判埃尔南德斯很快就有了结果，格拉内罗得到了今天的第二张黄牌，被红牌罚下，而拉莫斯和本泽马也吃到了黄牌。

    费尔南德斯就好像是发扑克牌一样连连出牌，终于将场面控制下来了，但是，伯纳乌球场的嘘声是那么的刺耳，球迷们的嘘声并不是他能够控制的了。

    “这应该是一个点球，费尔南德斯居然没有看到，这不可思议。”

    “这是一个误判，也许李锐的速度太快，费尔南德斯没有看到，当他看比赛回放的时候，会发现这是一个多么严重的错误。”

    “比赛出现了戏剧性的转折，皇家马德里的点球没有判，格拉内罗因为***被红牌罚下，拉莫斯和本泽马也吃牌了，巴塞罗那是大的受益者，他们多一人比赛，比赛还剩下20分钟的时候，伯纳乌面临被攻陷的危险。”

    ***********

    佩莱格里尼显得异常的愤怒，他向第四官员***，被第四官员警告，佩莱格里尼扭头看向瓜迪奥拉，后者也正看着他，两***眼瞪小眼的。

    瓜迪奥拉施施然做回了教练席。

    佩莱格里尼恶狠狠的朝着替补席喊了一嗓子，让加戈起来热身。

    两分钟后，皇家马德里进行了换人，劳尔被换下，加戈替补上场。

    劳尔对于自己被换下，似乎并不满意，他也没有和佩莱格里尼握手，直接坐了替补席上，一言不发。

    佩莱格里尼现已经无心理会这些了，现皇家马德里场上的形势已经很危险了，很有可能输掉这场比赛，要是输掉‘国家德比’，佩莱格里尼知道自己的日子就难过了。。。

    此外，还有就是，皇家马德里被抹杀了一个点球，还被罚下一人，球队遭受了极大的打击，现，需要的是让场上球员们的情绪冷静下来。

    佩莱格里尼来到场边喊着每一个场上队员的名字，做一个双手下压的动作，告诉他们：冷静！一定要冷静下来！不要自乱阵脚。

    ***********

    不过，任谁也没有想到，接下来，先进球的会是皇家马德里。

    梅西接到了伊布的传球后，就要射门，拉莫斯倒地就铲，将足球铲到了一边，梅西也倒地，巴塞罗那球员示意拉莫斯犯规，不过，这次埃尔南德斯也没理会巴塞罗那的***，手势很明确：

    没有犯规，比赛继续！

    拉莫斯爬起来后，将足球踢给了加戈，加戈立刻一个大脚将足球开向了前场。

    ***********

    拉斯迪亚拉接球的时候，被哈维撞了一下，这让他接球的时候一个踉跄，差点没有停好球，不过，拉斯迪亚拉立刻就把这步伐调整了过来，大步向前带球。

    伊涅斯塔想上来断拉斯亚拉的球，不过，伊涅斯塔的身体和拉斯迪亚完全不是一个重量级的，拉斯迪亚只是横身一切，就将伊涅斯塔和足球隔开了。

    伊涅斯塔伸手拉扯拉斯迪亚拉的身体，想要用犯规阻挡皇家马德里的进攻。

    不过，拉斯迪亚拉一个纵身，摆脱了伊涅斯塔的拉扯，管有点踉踉跄跄，但是，他很快平衡了身体，继续带球。

    ***********

    “拦下他！”普约尔禁区里大声高喊，皮克冲了上去。

    普约尔并不敢冲上去，他还要防守李锐，对于李锐，普约尔是从心里忌惮，他交手过的射手很多，其中不乏舍普琴科、皮耶罗、亨利、范尼斯特鲁伊这样的优秀射手，但是，都没有李锐这样给他带来极大的压迫感。

    就皮克冲上去的时候，拉斯迪亚拉却突然传球了。

    他没有传给两个边路正高速跟进的马塞洛和本泽马，而是传给了扯到大禁区线上接应的阿隆。

    阿隆没有停球，而是脚后跟顺势一磕，足球到了李锐的脚下，李锐从禁区里回撤出来要球了。

    ***********

    李锐接球之后，漂亮的拉球转身，将足球顺势一拉，随即抡脚似乎要直接来上一脚远射。

    ‘这个家伙的远射也是很厉害的！’

    普约尔不敢怠慢，冲上去封堵这脚射门，然而。。。他发现自己上当了。

    这只是李锐一个假动作，他射门是假，传球是真，他把足球推给了跑过来接应的本泽马。本泽马抡起了右脚，做出了射门的动作。。。

    阿尔维斯一直拖后面，盯着本泽马，额、本泽马替补上场，体力充沛，并不好对付，所以瓜迪奥拉也要阿尔维斯不要太助攻上前，随时准备回防。

    此刻，看到本泽马得球了，阿尔维斯立刻毫不迟疑的向本泽马逼去，不让法国人形成射门的机会。

    ***********

    阿尔维斯也上当了！！

    本泽马并没有射门，他看到阿尔维斯冲过来了，本泽马本来要抽射的动作，立刻改变，右脚落下后，变抽射为推，将皮球横向推了出去。。。

    “二过一！”解说员惊叫起来。

    “漂亮的二过一！李锐得球！李锐的机会！皇家马德里的机会！会进球吗？进球啊！！！！”

    “李锐得球！他接到了本泽马的撞墙式传球！这是机会！是李锐报仇的机会！进球吧，给所有人看看，看看你的怒火！你是独一无二的射手！世界第一射手！”段轩狂化了。

    ***********

    李锐和本泽马的这次撞墙式配合太漂亮了，巴塞罗那的后防线完全被扯开了，李锐禁区里面接到了球，现他身边甚至一个巴塞罗那的防守球员都没有！

    皮克拉斯迪亚拉这边没来得及回防，普约尔则被李锐拉出去后，还没有来得及回防，阿尔维斯则别本泽马吸引了。

    “草丫丫的！！进去吧！！”李锐的表情甚至有点狰狞。

    看到足球滚过来，他抬头瞄了眼仓促出击的巴尔德斯，抡脚作势大力抽射，却脚面接触到足球的瞬间变抽为挑！

    足球划过一道美妙的弧线，从巴尔德斯的两手之间划过。。。下坠。。。溅起一片雪白的浪花，激起大的海啸声。。。

    ***********

    ***：第2，虽然是第2，但是，已经***了一万一千多字了，小七算是比较厚道的。

    还有大约一万字左右的***吧。

    继续求几张***。。。

 第148章 伯纳乌早晚竖起李锐的铜像！！爆！（2万字已发！求月票！）

    第148章伯纳乌早晚竖起李锐的铜像！！爆！（2万字已发！求月票！）

    “球进啦。。。不可思议，十人作战的皇家马德里进球了，他们将比分超出！”段轩如同打鸡血一样站起来大声喊：“李锐！只有李锐！只是李锐！还是李锐！就是李锐！他的漂亮的挑射，洞穿了巴尔德斯把守的大门！皇家马德里的这次进攻异常的精彩，即使是用华丽来形容也不为过！李锐！！他一直没有放弃，误判也没有让他气馁，他一直寻找机会，用进球来回击一切！这才是真英雄！！！而这粒进球这是勇敢者的奖赏！！！！祝贺李锐！！”

    而此刻，遥远中国的夜晚，嘈杂的网吧中、漆黑的小卧室、加班车间的背投电视机下、大学宿舍的电脑液晶屏幕前，无数人发出欢呼，就连一些巴塞罗那球迷也怀着复杂的心情鼓掌。。。对于这样的进球，对于李锐，你不得不献出掌声！

    “李锐的进球，哈哈，这是第三个了吧。”刘剑洪说。没等段轩回答他，他自己接着说道，“‘国家德比’面对巴塞罗那上演帽子戏法，这是李锐的第一场‘国家德比’，他的表现是完美的，一句话，哈哈，他没有让国内喝着王老吉熬夜看球的他们失望！”

    “哈哈，剑洪，小心有人说你植入广告。”段轩也高兴的笑着说。

    “哈哈。”刘剑洪也笑了。

    两人都没有想到，这次无心之言，也让王老吉受到了极大的启发，他们之后找到了李锐，请李锐代言，2010南非世界杯的时候，李锐代言的王老吉的广告，几乎是铺天盖地的，甚至南非的世界杯球场上，王老吉也不惜血本的拿下了一个广告牌。

    能够让王老吉如此不惜血本，当然是因为李锐的影响力，让他们信服啊。

    ***********

    场边，佩莱格里尼一下子跳了起来，应该说是连跳三下，挥舞着拳头大声喊着。

    此刻，佩拉格里尼真想要抱着李锐狠狠的亲一口。有这样一个超级球员真是幸福啊。额。。。佩莱格里尼明白的似乎晚了点，他和李锐的矛盾注定无法调节了。只是没有公开化而已。

    说起来，‘智利工程师’真的很杯具，他拿李锐李锐，得罪了不该得罪的一个人，一个真正能够委以重任为他带来无数冠军的球员，而他对劳尔又打压又重用，弄得里外不是人。

    皇家马德里队内的一个真正的元老，衣室的老大，一个是整支球队大牌的球员，都和佩莱格里尼关系不佳，这也是媒体不看好佩莱格里尼的原因，用《马卡报》的话说，‘智利人是不是得了失心疯了，居然向李锐和劳尔同时开战？’

    ***********

    镜头也迅速给了贵宾包厢里，齐达内和弗洛伦蒂诺击掌相庆，皇家马德里主席先生红光满面，太高兴了。

    这场比赛，对于皇家马德里而言实是太跌宕起伏，太艰苦了。

    2球领先，也能够被巴塞罗那扳平，随后，点球被主裁判抹杀了，球队还被罚下一人，10人应战，这样的情况下，如果能够拿下比赛，赢了死敌巴塞罗那，那可真是给弗洛伦蒂诺长脸啊。

    现，弗洛伦蒂诺是越看李锐越满意，这种满意，弗洛伦蒂诺此前只齐达内的时候有过。

    弗洛伦蒂诺的包厢里，还坐着巴塞罗那主席罗塞尔，此刻，罗塞尔管心情很不爽，不过，鉴于主席先生和政客几乎没有可以说是穿一条裤子的，罗塞尔‘强颜欢笑’对弗洛伦蒂诺说，“要不，将李给巴塞罗那，你们要什么，都可以提。”

    弗洛伦蒂诺当然知道罗塞尔是开玩笑，不过，这也让弗洛伦蒂诺心情大好，“我要梅西加伊布。”

    罗塞尔不说话了，好像是吃了苍蝇一样恶心，可以这么说，如果这件事可以***作的话，罗塞尔也许会考虑的，但是，他知道弗洛伦蒂诺只是随便说说，要是罗塞尔傻乎乎的说了什么不该说的话，那么被媒体知道了，那就有乐子了。

    ***********

    李锐跑到了场边，向着看台上的伯纳乌球迷做出了机枪扫射的庆祝动作，被他‘扫射’的皇家马德里球迷集体狂化了，所有人又唱又跳，那里跺脚，整个球场几乎要爆炸了。

    这是他的第一场西班牙‘国家德比’，能够上演帽子戏法，这感觉爽呆了。

    而且，球队如此被动的情况下，能够进球，是异常的让人***。

    李锐的‘机枪扫射’的p没有维持多久，就被蜂拥上来的队友们将他扑倒了，所有人都大喊大叫，情享受这个进球带来的快感。

    ***********

    而瓜迪奥拉则显得很愤怒，他***梅西刚才被断球的时候，是皇家马德里犯规了，这个反击，从一开始就是不合理的。

    主裁判埃尔南德斯不得不向瓜迪奥拉出示了一张黄牌，才让他冷静下来。

    球场上，士气大振的皇家马德里右路发动了一次反击，右后卫拉莫斯插上一脚四十五度的低平球送到了禁区前沿。

    前点的李锐先是故意一漏，然后加速插上，准备和后点的本泽马来一次配合！

    本泽马看到李锐地插上之后也意识到了这一点，但是他地站位并不是很好。所以他准备直接送出直塞的时候。身体姿势很别扭！

    这样一来，本泽马不但球没有传好。而且还把自己地支撑脚给拉伤了！

    他走了几步之后，确认无法继续比赛，便向场边做出了一个换人的手势！

    场边的担架马上抬进了球场，准备把受伤的本泽马抬出场外，李锐也赶紧跑过来，他看到本泽马脸上表情很痛苦，看来这小子确实伤的不轻！

    ***********

    本泽马的意外受伤显然让场边的佩莱格里尼有点准备不足，刚才他还沉浸比分领先的喜悦中，这一下子好心情又没了。

    佩莱格里尼替补席上扫了一眼之后，对范德法特点点头，“拉斐尔，去热身吧。”

    范德法特一愣，很显然，他也没有想到今天还有上场的机会，不过，范德法特的动作并没有迟钝，他二话没说便脱下了自己的外套，朝球场边的空地跑去！

    本泽马受伤下场，皇家马德里范德法特还没有上场的情况下，再加上之前格拉内罗被红牌罚下本来就少一人了，所以，这两分钟，皇家马德里球场上是911，场面一下子极为被动，刚才因为进球而鼓起的士气，也受到了不小的打击。

    巴塞罗那当然不会放过11打9的这个大好的机会，包括两个边后卫阿尔维斯和阿比达尔内的，都压过了半场了。

    这样的情况下，李锐甚至也不得不回防到了本方半场协助防守，可想而知，巴塞罗那这几分钟的攻势多么强大了。

    ***********

    为了充分的利用好人数上的优势，巴塞罗那完全发挥了自己的控球优势，前场进行着短传，准备拉开空当。

    但是无奈，皇家马德里现少的是一名前锋本泽马，格拉内罗被罚下后，加戈的上场也一定程度上弥补了中场的防守力度，所以，球队全面回防的情况下，并没有影响到整体的布防，所以巴塞罗那一直都没觅得什么机会，于是只能继续传球寻找机会。逐渐有点急躁了。

    这个时候，巴塞罗那出现了一次传球失误。

    哈维中场没找到太好的传球机会，他选择一脚回传，要传给伊涅斯塔！

    ***********

    这时候李锐向人们证明了，他的速度并不只是可以用进攻上而已。

    李锐就好像是豹子一样，一个加速便断下了哈维的传球，然后顺势一趟球，就要开始反击。。。

    “小心！”拉莫斯突然一声大喊，然后所有人看到李锐整个人飞了起来，这是被布斯克茨从背后连冲带撞的撞飞了。

    李锐重重的摔了地上，他***一声，抬起头，感觉额头的疼痛，用手一摸，流血了！

    主裁判埃尔南德斯也看到了李锐额头的血迹，他立刻跑来，询问李锐的伤势，同时示意担架进场。

    拉莫斯则愤怒的冲过来，他要揍布斯克茨，刚才拉莫斯看的很清楚，布斯克茨从李锐背后冲上来了，将李锐撞飞的时候，右手肘子狠狠的撞了李锐的额头上。

    这是一个很恶劣的肘击行为。

    阿隆赶紧将拉莫斯拉开了，这个时候，皇家马德里再也受不了有人被罚下了。

    此时，皇家马德里也终于完成了换人，简单的热身后，范德法特上场。

    ***********

    不过，现，问题又来了，刚才本泽马的受伤离场，范德法特替补上场，皇家马德里已经用完了三个换人名额了。

    而李锐一旦无法坚持比赛，也将无法被换下了，弄不好要么李锐坚持比赛，要么皇家马德里将不得不被迫减员了。

    伯纳乌的看台上嘘声四起，也许是由于布斯克茨的肘击动作很隐蔽，主裁判埃尔南德斯并没看到，他并没有向布斯克茨出示红牌，甚至连一个口头警告也没有，这引起了皇家马德里人的极大的不满。

    ***********

    而场边，李锐经过简单的止血后，可以看到额头有一道伤口，必须进行缝合，李锐坚持要场边进行缝合，不过职的皇家马德里队医坚决不同意，他带着李锐向衣室走过去，衣室里进行缝合。

    而此时，球场上，主裁判埃尔南德斯被助理裁判提醒后，看向了大屏幕，才看到了布斯克茨刚才的肘击动作多么的恶劣，出乎意料的是，埃尔南德斯管脸色铁青，但是，并没有朝着布斯克茨补发红牌。

    皇家马德里球迷的嘘声急的强烈了。

    ***********

    “埃尔南德斯没有看到布斯克茨的恶劣行径，虽然刚才助理裁判提醒他看大屏幕上的重放了，但是，国际足联并没有规定主裁判看大屏幕重放需要补发红黄牌，所以，对于埃尔南德斯没有朝着布斯克茨补发红牌，从规则上来说是没有问题的。”刘剑洪说，“当然了，从道德上说，布斯克茨绝对要被罚下的，而本场比赛的主裁判埃尔南德斯的几个不利于皇家马德里的判罚，相信也会赛后引起极大的讨论。”

    “巴塞罗那方面一定也对主裁判埃尔南德斯不满，刚才瓜迪奥拉就认为李锐进球的那个反击是皇家马德里犯规先，他也因为向主裁判***，被黄牌警告。”

    “现，我们和伯纳乌的球迷一样担心的是，李锐的伤情，他还能不能坚持比赛？他是伤势怎样？”

    段轩和刘剑洪所的朝廷台的解说席，距离球员甬道的出口很近，两人一扭头，正好看到李锐和队医一边说话，一边从球员甬道走出来，他的头上已经缠上了绷带了。

    “看来，情况并不是太恶劣，李锐应该还能坚持比赛。”

    “不坚持也不行啊，皇家马德里已经用完了三个换人名额了，李锐必须上场啊。”两人感叹说。

    而皇家马德里球迷看到李锐重站了场边，请求上场，也都全场起立，为他送上热情的掌声，李锐就好像是一个战士！

    他的拼搏，他的斗志，感动了所有伯纳乌人！

    ***********

    李锐站场边，等待上场的时候，球场上又出事了。

    李锐正低头和队医交流，就听见球场上传来了一声惨叫，他抬头去看，却看到布斯克茨躺地上痛苦的打着滚。

    发生什么了？

    李锐暗恨布斯克茨刚才的卑鄙的肘击，此刻看到布斯克茨受伤，心中也是暗爽，他抬头看向球场中央的大屏幕上慢动作回放，看到了，刚才布斯克茨接到了伊涅斯塔的传球，就要带球的瞬间，拉莫斯就像是看见了杀父仇人一样红着眼睛杀了上来，布斯克茨也似乎被拉莫斯的凶狠吓坏了，居然不知道躲开，拉莫斯的铲过来的脚，再将足球铲开后，并没有收脚，而是又铲了布斯克茨的脚踝上，布斯克茨惨叫一声，身体就不由自主地飞了出去。。。

    然后，就是李锐看到底布斯克茨躺那里惨叫***的样子了。

    活该！

    李锐朝着场边吐了口口水，心里有种很爽的感觉，他知道拉莫斯这厮是给自己报仇呢。李锐很感动，这家伙就是这样一个行动派。

    得，又要欠这家伙一个人情了。布斯克茨可是拉莫斯的国家队队友，这厮还真下得了手，不过，这也加让李锐感动了。

    ***********

    然后，李锐又开始担心拉莫斯了，拉莫斯的身上可是有一张黄牌了，这张黄牌也是拉莫斯为主裁判抹杀李锐的点球向主裁判***而得到的。

    啧啧，这厮，真是――兄弟啊！

    “呜，这是犯规，不可饶恕的犯规！”记者席上，来自加泰罗尼亚的记者尖叫起来：“这是对艺术足球的践踏，真野蛮，拉莫斯应该被红牌罚下，应该被禁赛，永久禁赛！”

    旁边的英国记者看不下去了，丫丫的，刚才布斯克茨肘击李锐的时候，是哪个混球大声叫好来着，这会又艺术足球了？

    “这不是犯规！刚才拉莫斯铲球的时候，是先铲到了足球的，至于后面发生的那一切，只能够说是意外，足球比赛嘛。。。”英国记者耸耸肩，“冲撞是难免的，意外也是足球比赛的一部分嘛。”

    “这还能够叫做意外？”加泰罗比亚记者跳脚。

    “刚才是谁说那句话来着。”马德里的记者看到英格兰记者这么给力，自然也不会落后，刚才英格兰记者说的那句‘冲撞是难免的。。。意外也是足球比赛的一部分’正是布斯克茨肘击李锐之后，加泰罗尼亚的记者说的。

    ***********

    加泰罗尼亚记者不敢说话了，他怕引起公愤。事实上，已经有很多人想要揍他了。

    “你好，我是迈克尔费恩，《泰晤士报》记者。”英国记者向马德里记者伸出手。

    “华莱士。”马德里记者笑着握手，“《马卡报》记者，谢谢你仗义执言。”

    “没什么，我就是看不过那小子，话说起来，我对于这帮家伙闲着蛋疼闹***就是看不下去，英国也有这么一帮家伙，你知道的。”

    ***********

    马德里记者和英国记者言谈甚欢的时候，李锐也皇家马德里球迷的欢呼中重回到了球场。

    此时，球场上，所有人的注意力还主裁判埃尔南德斯对拉莫斯刚才的犯规上，而‘受害者’布斯克茨已经被担架抬下去了，而场边博扬已经热身了。这是要换下布斯克茨，换上博扬加强进攻的意思了。

    “拉莫斯这个动作有点大，不过，我们看看啊，他是冲着足球去的。。。恩，不过，拉莫斯没有收脚，他是再给李锐报仇呢，都说拉莫斯和李锐关系很好，现看来是真的。。。就看主裁判埃尔南德斯怎么判罚了。”

    ***********

    李锐上场后，走了过来，他朝着拉莫斯挤挤眼，后者嘿嘿一笑，丝毫没有担心可能被罚下的意思。

    感谢发达的转播技术，李锐和拉莫斯的挤眉弄眼的‘基。。情’，展现一亿六千多万球迷面前了。

    巴塞罗那球迷自然是怒不可遏，他们找到了证据，看看拉莫斯那厮的坏笑，就知道刚才拉莫斯对布斯克茨的恶意侵犯。

    而皇家马德里球迷，以及一些中立球迷则大声叫好，这才是兄弟嘛。特别是中国国内，拉莫斯的人气直线飙升中。

    而加让巴塞罗那球迷愤慨而让皇家马德里球迷高兴的是，主裁判埃尔南德斯并没有朝着拉莫斯出牌，而只是口头警告了一下皇马右后卫！

    刺耳的嘘声从不满判罚的巴萨球迷口中传出来，呃。。。现，主裁判埃尔南德斯得罪了皇家马德里球迷后，又将巴塞罗那球迷完全得罪了。

    ***********

    巴塞罗那完成了换人，布斯克茨被担架抬出场，还进行检查，博扬替补上场，瓜迪奥拉要孤注一掷进攻了，2:3的比分很显然不会让巴塞罗那满意。

    这是一场一进一出6分的比赛对决，如果皇家马德里赢下这场比赛的话，那么巴塞罗那就落后皇家马德里5分了，那么巴塞罗那想要联赛中追回这分差，可不容易啊，本赛季，皇家马德里的表现太出色了，迄今为止保持各项赛事不败呢。指望皇家马德里犯错误可不现实。

    主裁判埃尔南德斯的这个判罚，似乎激怒了巴塞罗那球员，他们随即开始了一次有威胁的进攻，可惜，伊布的射门打了立柱上，皇家马德里逃过一劫。

    ***********

    皇家马德里球迷因为伊布的射门打立足上，惊出一身冷汗还没有下去的时候，皇家马德里的反击也到了，伯纳乌的看台上立刻是欢呼声一片。

    范德法特中场断球后，传出直塞球。

    李锐插上，带球扑向巴塞罗那禁区。

    皇家马德里队长普约尔面对来势汹汹的李锐只能且战且退，以延误李锐的速度，为队友的回防制造机会。因为他知道，如果贸贸然的出脚，一旦被过的话，身后就只会给李锐留下一马平川。

    经验丰富的普约尔自然不会让这样的事情发生的。

    李锐看到普约尔不断的后退，也笑了――

    ‘你退是吧？看是你退得块，还是我速度快？’李锐对于自己的速度有着绝对的信心。

    ***********

    李锐想到就做，边加速还边不停的用变向来欺骗普约尔的重心。

    普约尔只得狼狈的随之变换着重心，竭力稳住阵脚，不让李锐晃倒自己。

    不知不觉中，两人已经到了禁区线上了。

    伯纳乌的看台上，闪光灯连成一片，这不知道是李锐和普约尔的第几次对决了，但是，每当这种对决出现的时候，还是那么的让人热血沸腾啊！

    普约尔知道自己已经不能再退了，于是他猛地停下了脚步，准备与李锐来一次正面对抗！

    李锐笑了，他似乎早就料到了普约尔会这么做，他巴塞罗那队长停下来的一霎那，猛地把球一趟，准备强行突破！

    普约尔显然对于李锐的这一下也有点准备不足，他本来准备果断的放倒李锐，但是一看所处的位置，他又放弃了这个想法。这一犹豫，就被李锐过去了。

    ***********

    “哈――普约尔失守了！李锐过去了！！机会！”马德里的解说员塞尔比狂吼响起。

    不过，就当李锐过掉普约尔杀进禁区，准备直接面对巴尔德斯打进自己本场比赛第4个进球、上演大四喜的时候，一道身影便从他身侧滑铲了过来！

    一记干净利落的铲球！

    李锐也是无可奈何，他看了看铲球的皮克，苦笑一声，这个当年的曼联队友也成长为世界级的后卫了啊。

    主裁判判埃尔南德斯看的很清楚，他判给了皇家马德里一个角球。

    ***********

    范德法特站角球点，准备主罚这个角球。

    李锐突然拉着到禁区里来争抢头球的拉莫斯耳语了一番，这引起了巴塞罗那后卫们的注意，不过，他们干着急也没有用，谁知道李锐和拉莫斯说了什么，也许那家伙只是故弄玄虚呢？

    范德法特的角球开进禁区。

    李锐中路，他挤开了身边的皮克，高高跳起，却是将足球摆渡到了球门左侧。

    “空当！！”

    禁区左侧，拉莫斯胸部停球，此刻，他的身边没有一个人，拉莫斯发出一整嘶吼，以一个不规则的踹射的动作，赶了所有人上来防守之前，完成了射门。

    对于这个球，巴尔德斯完全无能为力。

    ***********

    “射门――漂亮！球进了！4:2！！皇家马德里将比分再次扩大了！”

    “4:2！！进球来自拉莫斯，他也要感谢给他头球摆渡的李锐！！10人比赛的皇家马德里完成了一次精彩的进球！”

    李锐哈哈大笑着上来抱住拉莫斯，而拉莫斯则挣脱了所有人的拦截，他冲向了巴塞罗那球迷所的客队看台，不断挥舞双拳，向巴塞罗那球迷示威。

    “丫丫的！你们不是号称“梦二队”吗？现很爽吗？要虐杀皇马？谁虐杀谁？”

    对于拉莫斯的挑衅球迷的举动，主裁判埃尔南德斯不得不出面干预，不过，这一次他依然只是口托警告了拉莫斯，并么有掏牌，巴塞罗那球迷加不爽了，这个时候，他们已经忘记了这个主裁判之前给他们带来的快乐了。

    ***********

    这个丢球也极大的打击了巴塞罗那球迷的士气，普约尔管也很沮丧，但是，作为队长，他必须首先站起来。

    普约尔找到主裁判埃尔南德斯，***皇家马德里人庆祝严重超时了，埃尔南德斯的干预下，终于让皇家马德里球员们极其兴奋的庆祝活动终止。

    巴塞罗那的人已经将足球摆放中点，等得有些不耐烦了。

    比赛进行到第81分钟，10人迎战的皇家马德里依靠拉莫斯的进球，主场4:2领先死敌巴塞罗那。

    一个手掌已经触摸到了这场‘国家德比’的胜利。

    ***********

    瓜迪奥拉显得很烦躁，他不清楚是哪里出了问题，今天的比赛中，巴塞罗那表现实际上还算不错，运气似乎也巴塞罗那这边，主裁判也还算帮忙，当然了，是布斯克茨受伤这件事之前还算帮忙吧。而且皇家马德里的运气不好，球员被放下，替补上场的本泽马意外受伤。。。

    这样的情况下，球队却以2:4落后，这让瓜迪奥拉很不可接受。

    瓜迪奥拉虽然不知道是哪里出了问题，但是，却知道，皇家马德里能够取得这个比分的原因，他看了看李锐。。。

    让瓜迪奥拉受不了的李锐，又来了。

    比赛第87分钟，马塞洛传球，范德法特和凯塔同时跳起争顶，足球被蹭向了一边，拉斯迪亚拉一记滑铲，抢了梅西的前面，将足球捅给了上来接应的李锐。

    ***********

    这时候，巴塞罗那的进攻压得很靠上，普约尔都已经中圈向着巴塞罗那的这一侧一点点的地方了。

    看到李锐得球，普约尔赶紧上来拦截，但是李锐一个拉球转身就漂亮的晃开了这个老对手，然后加速向前狂奔！

    “别想过去！”看到普约尔被过掉了，皮克立刻上来了，横李锐面前，“李，你过不去―”他的话还没有说完，李锐把足球轻轻一蹭，足球从皮克的档下穿过。人球分过！

    皮克大惊，赶紧扭身去追。不过，一个人比他个那个快，一个人影闪过，扑向李锐的背影。

    ‘是莱奥？’皮克大吃一惊，他看到居然是梅西回追。

    ***********

    “普约尔被突破了！皮克。。。人球分过。。。上帝！是梅西，居然是他回追，他还追。。。紧追不舍！李锐距离球门还很远，他随时都可能被对方的防守球员战术犯规，放翻禁区外面！”

    梅西大口喘着粗气，今天的比赛，所有人都拼的很凶，他也消耗了极大的体力。

    不过，梅西并没有放弃，他心中只有一个念头，拦下李锐，不惜一切代价拦下李锐。

    梅西很少回防到这么深？

    这都不重要了，只因为，带球的是李锐，所以回防的是梅西，这一点也不奇怪了！

    猛然问，似乎所有人的眼中，偌大的球场上，只剩李锐和梅西两个人了。

    李锐带球狂奔。

    梅西后面追赶，他距离李锐只有两三米的距离，但是，就是这两三米的距离，似乎是永远的天堑。

    ***********

    梅西咬牙奔跑，他看着李锐的旗帜一样飞扬的球衣和长发，心中突然升起这么一种感觉：这就好像是两人现足坛的地位，李锐前面跑，自己后面追。

    两人之间的距离，不算多大，但是，却让梅西绝望，他觉得自己根本追不上。

    不过，这一刹那，梅西又觉得感觉很好。

    有这样一个人前面让自己追赶，又何尝不是一种幸事！

    就这样，不停的跑，一直到两个人都再也跑不动为止。那个时候，无论是谁的成就，一定是很惊人的吧。。。

    梅西知道，李锐就是自己职业生涯都要去追赶的人，也许，他真正超越李锐的那一刻，会无比的寂寞，但是，这个过程却是如此艰辛，而又让人觉得充实和激动。

    ***********

    梅西脚下再次发力，他感觉自己似乎触摸到李锐的肩膀了，却没有想到李锐一个加速，再次脱离了他的控制，梅西也脚下一滑，一个踉跄，差点摔倒，他右手撑地，就要继续去追，却看到李锐抡起了右腿。。。

    皇家马德里球迷早就等不及了！

    李锐带球狂奔的时候，就等不及了，这一次，不等解说员喊，现场所有球迷已经提前吼了出来：“ga！！！！”

    这声长吼从李锐抡起右脚出脚射门开始，一直到足球从巴尔德斯的左侧掠过，狠狠的撞上球网还延续。。。

    “第4个！！”

    “天哪！第4个！5:2！！”

    “独中四元！！”

    “李锐――他上演了大四喜！！！”

    “第4个！大四喜！李锐用独中四元的方式，给了西班牙‘国家德比’一个惊喜，他告诉所有人，他来了，他朝着冠军来了，他朝着一个个记录来了！巴塞罗那，你们准备好了吗？国际米兰、还有李锐的老东家曼联、还有切尔西，还有米兰，你们准备好了吗？弗洛伦蒂诺，你要为自己的选择而骄傲，而自豪，因为，你选择的是足坛有史以来伟大的射手！他能够为皇家马德里带来前所未有的辉煌！！看吧，看吧！看吧！我们一起看吧！！”段轩兴奋地喊着，伯纳乌的解说席上，不顾一切的喊着，“也许，很多年以后，我们的脸上布满皱纹，长出白发，双眼也不再那么明亮，但是，我们可以骄傲的对子孙说，我们是看着李锐踢球过来的，我们经历过那个时代，那个波澜壮阔的时代！！！”

    “弗洛伦蒂诺，你做好准备了吗？马德里人，你们做好准备了吗？伯纳乌的门口，早晚要竖起李锐的铜像！！我们看――吧！！！早晚！！！”段轩不要命的声音吼着，通过电波传递给无数人的耳中。。。

    ***********

    ***：20000+已发，求***，***票，打赏，什么都要。。。太累了，兄弟们，小七先睡觉去了。

 第149章 李锐神话！（最后几小时，求月票！）

    第149章李锐神话！（后几小时，求月票！）

    当解说员们一个个开始陷入狂化状态的时候，李锐从地上一跃而起。他飞奔向皇家马德里球迷的区域，一遍又一遍的挥动手臂。

    球迷们就跟着喊：“李！李！李！”

    李锐闭上眼睛，他情享受这样地感觉，贪婪的呼吸着伯纳乌球场上地空气，聆听球迷们对他的赞誉欢呼，他喜欢这种感觉，这种感觉太爽了。

    拉莫斯大吼着从后面跑上来，紧紧从后面抱住李锐，力气大的把李锐箍的有些透不过气来。

    “轻点！塞尔吉奥，你狂化了？”李锐大声喊。

    拉莫斯只是哈哈笑着，很开心的笑着。

    多的队友们从场上的四面八方涌来，他们将李锐团团围住。

    拉莫斯和大家一使眼色，大家将李锐高高举起，让他坐自己的肩头享受球迷们的欢呼。

    李锐配得上这个礼遇！他征服了队友们的心！

    他们太高兴了，5:2！啊，皇家马德里这几个赛季被巴塞罗那的强势压得那个难受啊。这场比赛真的是一种发泄，情绪上的宣泄，一种扬眉吐气的宣泄。

    所有的皇家马德里球迷都全体起立为李锐的‘大四喜’鼓掌了。

    ***********

    比赛第88分钟，李锐本场比赛中的第4粒进球，皇家马德里5:2巴塞罗那！

    佩莱格里尼场边玩起了滑行庆祝，展现了他一直隐藏的狂放的心。

    而主席台的包厢里，弗洛伦蒂诺让侍者给巴塞罗那主席罗塞尔倒了一杯上好的赤霞珠，不无炫耀之意。

    皇家马德里球迷载歌载舞，巴塞罗那球迷黯然神伤，比赛踢到这个份上，一些巴塞罗那球迷已经提前退场了。

    不过，这些提前从伯纳乌离场的巴塞罗那球迷，错过了风云突变的大戏。

    第89分钟，马塞洛无球状态下奇怪的拉伤了大腿，被担架抬下，皇家马德里已经用完了3个换人名额了，只能够9人应战。

    巴塞罗那趁着11打9的机会，发起猛攻。此时，场边也举起了全场比赛补时5分钟的示意牌，这引起了皇家马德里球迷的强烈不满，不过，这时候也没人以为这5分钟的时间会发生什么意外。

    可是意外还是发生了。

    ***********

    第91分钟，梅西，接到了哈维的妙传之后，反越位成功，杀入皇家马德里禁区，面对出击的门将卡西利亚斯，一拉一扣，盘过了卡西利亚斯后，推射空门得手。

    巴塞罗那3:5皇家马德里。

    巴塞罗那人来不及庆祝进球，抱着足球跑向了中圈，此时，皇家马德里球员还没有觉得有什么，就是李锐也认为这只是一个意外，比赛还剩下两三分钟，巴塞罗那难道还能再进一球怎么地？

    ***********

    第94分钟，伊布漂亮的挑传，梅西接球，他连续突破拉莫斯和阿尔比奥尔之后，突入禁区，一记刁钻的抽射，卡西利亚斯管扑到了足球，但是，足球打了立柱内侧，还是进网了。

    巴塞罗那4:5皇家马德里！

    这个时候，皇家马德里球员才如梦初醒，意识到了危险的临近，佩莱格里尼是场边又蹦又跳，像是一条被踩住了尾巴的兔子。

    弗洛伦蒂诺贵宾包厢里，脸色变得异常的难看，这个时候，他杀死佩莱格里尼的心都有了，虽然9人作战不是主教练的错，但是，佩莱格里尼换下了卡卡，这让弗洛伦蒂诺无法接受，而卡卡被换下也让皇家马德里的攻击点实际上只有李锐一个，李锐表现堪称完美，但是，皇家马德里只有李锐一个，而巴塞罗那则有梅西，有伊布拉希莫维奇，有哈维。。。

    ***********

    皇家马德里球迷都惊呆了，他们可没有想到5分钟前，皇家马德里还是5:2领先巴塞罗那，5分钟后的现，比分已经是皇家马德里5:4巴塞罗那了，巴塞罗那人疯狂的反击，再加上马塞洛的受伤离场，9人作战的皇家马德里完全被打蒙了。

    比赛重开球。

    李锐将足球敲给了本泽马，后者将足球回敲，巴塞罗那人无比的***，他们看到了扳平比分的希望，看台上，***的巴塞罗那球迷那里狂吼着，后一击，再进一球！

    解说员也再次狂化了，梅西也上演了帽子戏法，如果梅西能够再入一球，打入4球的话，他不仅仅和李锐一样上演了大四喜，加重要的意义是，梅西巴塞罗那的形势如此恶劣的情况下，如果能够帮助巴塞罗那拿到一分，这简直堪称奇迹，也会让梅西再和李锐的对决中，找到信心，找到战胜李锐，超越李锐的信心，甚至可以影响到未来5年的世界足坛的格局。

    ***********

    李锐高举右手，他回撤到皇家马德里的半场要球，面对恶狠狠的巴塞罗那球员的上抢，加戈赶紧将足球传给了李锐。

    面对哈维的逼抢，李锐接球转身，左脚一转，灵巧的将足球磕向了身体后侧。

    这球磕的很大，足球仿佛从李锐的脚下跳了起来一样，弹向2米外的空当。然后李锐转身过来，冲向足球。

    哈维本以为李锐会停下球再转身的，他没想到李锐会这么直接过人了，他完全愣原地，重心还没有调整过来。

    皇家马德里球迷发出一阵阵尖叫声和惊叹声，为李锐送上掌声，这几分钟，皇家马德里被巴萨压迫的要喘不过气了，李锐的这一下很提气。

    马德里解说员桑切斯狂赞李锐，“。。。李锐的一个转身过人，足球仿佛有了生命一样他的脚下。。。这真是漂亮！哈维完全没有办法断球。”

    ***********

    李锐突破了哈维，立刻右脚发力，加速追上球，然后冲向禁区，看到普约尔扑上来了，李锐放缓速度，他并不打算强突，李锐的目的就是要带球远离皇家马德里禁区，这样球队就安全了，而且，李锐自己也感觉体力消耗极大，饶是如此，他也有信心，足球自己的脚下，没人能够抢走。

    确实没人能够从他脚下抢球。

    普约尔和皮克两大中后卫的联手，两人又拉又拽，就是不能够从李锐的脚下断球。这时候，主裁判埃尔南德斯的哨音响了，普约尔愤怒的朝着埃尔南德斯怒吼，他不认为自己犯规了，这时候，阿尔维斯提醒他，不是犯规的哨音，是比赛结束了，普约尔脸色一变，无奈的叉着腰，看了看伯纳乌的夜空。。。

    ***********

    主裁判费尔南德斯吹响比赛结束哨音的那一刻，李锐感觉自己的所有的力气都被抽干了，他一下子躺了地上，看着伯纳乌的夜空，然后他看到了一张脸，是普约尔，巴塞罗那队长走过来，伸出右手。

    李锐愣了一下，接过普约尔的手，普约尔将他拉起来。

    “真是一场艰难的比赛啊。”

    “是的，这次你们赢了，不过，到时候到了诺坎普，就是我们赢了。”

    “是吗？不见得吧。”李锐笑着说。

    普约尔看着李锐，两***眼瞪小眼，一起哈哈笑着。交换了球衣。

    而此刻，皇家马德里的球迷，则一个个面面相觑地看着大屏幕上的比分，皇家马德里5:4巴塞罗那！

    片刻的沉寂之后，是加热烈的掌声响起，这场比赛，真是太不容易了，但是，不敢怎么说，赢了！赢了就好，皇家马德里被巴塞罗那压得抬不起头，这场胜利，正是时候！

    而巴塞罗那球迷则不甘心的看着比分，有球迷放声痛哭。

    伯纳乌球场的安保人员也赶紧行动起来，他们让主队的皇家马德里球迷呆座位上不要离开，催促客队的巴塞罗那球迷赶紧离场，这也是为了避免双方的球迷发生接触，情绪失控下，引发不必要的冲突。

    ***********

    这场比赛可以用跌宕起伏来形容，皇家马德里玩起了过山车，差点三球领先的情况下，被梅西统帅的巴塞罗那翻盘。

    比赛伤停补时阶段，随着巴塞罗那的不断进球，球迷们的心脏也经受了极大的考验，无论是皇家马德里球迷还是巴塞罗那球迷。

    事后据西班牙《国家报》统计，西班牙国家德比进行的两个小时中，巴塞罗那市和马德里市的心脏病发病率上升了三十多个百分点，很多心脏病患者电视机前观看比赛的时候，他们的亲人不得不提心吊胆的守着电话，随时准备打电话叫救护车。。。

    ***********

    很多年之后，2009－2010赛季的西甲联赛，11月29日的西班牙国家德比第一回合比赛，皇家马德里主场同巴塞罗那的这场比赛，成为球迷记忆中永远的经典赛事。

    皇家马德里5:4巴塞罗那，他们困难的时候，顶住了巴塞罗那的疯狂的反扑，媒体赛后对于皇家马德里从5:2到5:4提出批评的时候，也没有忘记赞扬皇马，毕竟比赛接近一半的时间里，皇家马德里都是少一人比赛的，而后几分钟，是因为马塞洛的受伤离场，9人作战，才会被巴塞罗那趁机反扑――

    一句话，皇家马德里赢得艰难！很艰难！但是，他们赢了！

    ***********

    比赛结束后，伯纳乌球场，皇马球迷并没有离场，他们载歌载舞，《加油，马德里》的歌声响彻云霄，而不少没有弄到这场比赛的球票的皇家马德里球迷们，从伯纳乌球场外的广场上看完比赛，他们高呼‘马德里万岁’，汇聚球场，欢呼比赛的胜利。

    不少狂热的皇家马德里球迷高举着李锐的画像，那里放声高歌，他们是信奉迪斯蒂法诺的传说的铁杆球迷，现，李锐已经被他们视为迪斯蒂法诺的***人，是皇家马德里重扫荡欧洲的希望所！

    ***********

    这场惊天大战结束后，各国媒体立刻第一时间发出了‘号外’，无一例外的是，几乎全部的媒体都把这场比赛提前确定为2009－2010赛季世界足坛经典比赛之一！管这个赛季的各国联赛也只是才进行了不到一半而已。

    这场跌宕起伏的对攻大战中，两个星光灿烂的名字不得不提，李锐和梅西！

    梅西，这个比李锐小两岁的阿根廷小伙子，上个赛季帮助巴塞罗那拿到了西甲联赛、西班牙国王杯、冠军联赛的双冠王，本场比赛也被媒体解读为梅西向李锐的王座发起挑战的天王山战役，而梅西也是巴塞罗那全场佳球员，他用自己不放弃的精神和不懈的努力，用自己的帽子戏法为巴塞罗那的不甘心提供了一丝慰藉！

    另外一个人的名字，当然就是李锐了，李锐皇家马德里的适应之快，让所有人惊讶的要命，而这场比赛，是李锐的第一场西班牙‘国家德比’，媒体也认为李锐将会是皇家马德里掀翻巴塞罗那的‘压迫’的关键，但是，就是信奉‘李锐神话’的人也不敢想象，李锐居然这场‘国家德比’的比赛中能够打入4球，上演了‘大四喜’！

    而格拉内罗被罚下，点球被抹杀，本泽马受伤，马塞洛受伤的情况下，李锐成为了伯纳乌球场的唯一的依靠！

    他用自己不屈的脊梁，撑起了伯纳乌的后的骄傲！

    ***********

    赛后，西甲官方网站上，第一次使用了‘李锐神话’这个被皇家马德里球迷多次使用的字眼来形容这场‘世纪大战’。

    而李锐也赛后接受媒体采访的时候，对梅西的表现赞不绝口，认为梅西是一个伟大的射手，不过，当加泰罗尼亚记者不怀好意的询问‘李锐和梅西哪个才是厉害的’这个问题的时候。

    李锐若无其事的说出了一句被加泰罗尼亚人批评为狂妄的话，“莱奥？他是一个棒小伙，我得承认，他给我带来威胁，不过，我30岁以前，我的位置上，我不认为有人会超越我！”

    意思是，梅西？不好意思，他还得当6小弟，当我老的时候。。。也许。。。

    ***********

    ***：第1！双倍***后几个小时了，小七狂求***，现距离210票的明天10的承诺还差12票，实际上也就是6票，兄弟们给力啊。

    如果零点前，能够***达到225，小七明天10的基础上，连爆一个礼拜的至少5，不少于日一万五。是至少5哦。

    兄弟们，小七给力否？

 第150章 前往巴黎（最后时刻，狂求月票！）

    第150章前往巴黎（后时刻，狂求月票！）

    赛后的闻发布会上，瓜迪奥拉炮轰本场比赛的主裁判埃尔南德斯，他称拉莫斯对布斯克茨的犯规是灾难性的，而主裁判埃尔南德斯却对近咫尺的恶意侵犯没有丝毫表示。

    “所有人都看到拉莫斯对布斯克茨做了什么，他（的动作）是要废掉布斯克茨，布斯克茨是一个好小伙，可他现还躺医院里。。。主裁判对于这样恶劣的犯规却没有任何的表示，这很让人费解，我不认为他没有看到拉莫斯的犯规。。。”

    听到瓜迪奥拉这么说，以皇家马德里的队长身份出席赛后的闻发布会的劳尔不乐意了，虽然劳尔和李锐关系不太好，但是，那怎么说也是皇家马德里的‘人民内部矛盾’不是，这个时候，是要枪口一致对外的，劳尔作为皇家马德里的队长，这点觉悟还是有的。

    “布斯克茨？我只看到他肘击李锐，那是一个极其卑鄙的犯规，可惜主裁判没有看到，我想李锐头上的绷带比一切都加有说服力，他踢了一场伟大的比赛。。。而且，我们还有一个点球没有判罚，这场比赛很艰难，幸运的是，我们赢下比赛了，大家都很努力，能够赢巴塞罗那当然开心了。”

    ************

    相比较劳尔的言辞闪烁，皇家马德里主教练佩莱格里尼已经没有了球场边的激动，赢下巴塞罗那后，他表现的非常谦虚！

    佩莱格里尼感谢了伯纳乌的主场气氛，称球迷的表现很棒，他们的歌声，为球队带来了战胜困难的勇气与信心！

    感谢完球迷之后，佩莱格里尼又面带微笑的向瓜迪奥拉和巴塞罗那送上嘱咐，祝他们接下来的比赛中好运！并且表示，这场比赛，只是一场普通的联赛，联赛还很漫长，联赛冠军得主还未可知，巴塞罗那依然是皇家马德里大的威胁。

    闻发布会的大的故事，出现后时候，《世界体育报》记者提出的一个问题。

    “佩莱格里尼先生，下周就是2009年欧洲金球奖的颁奖典礼了，你认为哪个球员将会获得金球奖，是梅西还是克里斯蒂亚诺罗纳尔多？”

    不知道是不是战胜了巴塞罗那让佩莱格里尼的那根理智的琴弦有点松了，佩莱格里尼面对《世界体育报》的这个‘二选一’的陷阱，居然想都没想就直接回答说，“我选择梅西，过去一个赛季，他的表现是优秀的，他是当之无愧的金球奖得主。”

    ***********

    佩莱格里尼身边的皇家马德里总经理巴尔达诺脸色大变，他当然明白了《世界体育报》记者的这个言语陷阱，这个记者故意不提李锐的名字，只给了梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多两个选项，佩莱格里尼一个不察，果然上当。

    就巴尔达诺想要说说话的时候，《世界体育报》的记者并没有给佩莱格里尼喘息的机会，带着阴谋得逞的坏笑，追着问道，“佩莱格里尼的先生，你的意思是梅西要比李锐优秀，我可以这么理解吗？”

    “我什么时候这么说了？”佩莱格里尼眉头一皱，他虽然和李锐关系不佳，但是，当然明白要维护自己的球员。

    《世界体育报》的记者没有继续说什么，而是笑而不语，他所要的目的已经达到了，犯不着和这位主教练先生来上一场辩论会，那样反而不美。

    而佩莱格里尼仔细一琢磨，也明白问题出哪里了，他被这个《世界体育报》的记者阴了。。。

    ************

    “李是我见过的优秀的球员，他球场上，就是球队成绩的保证，我喜欢看他踢球，他是一个用脑子踢球的球员。。。”

    佩莱格里尼随后对于李锐极力赞扬，想要挽回刚才那句话可能带来的误解，但是，这已经没有用了，媒体是做什么的，苍蝇不叮没缝的蛋，媒体记者就是要想方设法弄个缝再来叮你，何况佩莱格里尼这样的自己送上来的错误。

    《世界体育报》记者故技重施，想要从劳尔的口中套话，劳尔根本不上当，“。。。毫无疑问，李就是球队一直寻找的那一个，他能带领皇家马德里重返巅峰。。。”

    不过，《世界体育报》的记者并不失望，有佩莱格里尼那句话就足够了，他已经想好了明天的标题了，“佩莱格里尼：梅西比李锐该拿金球奖”，多么直白的标题，但是，再恰当不过了。

    巴尔达诺对于佩莱格里尼很不满，但是，这样的场合也不好说什么，他只能够转移话题，表示对于本场比赛的主裁判埃尔南德斯的判罚极为不满，主裁判漏掉了皇家马德里的点球，还错误的将格拉内罗罚下，给了李锐一个不存的黄牌。。。

    总之，本来就比赛中两边不讨好的埃尔南德斯，成为了巴尔达诺发泄怒火的对象。

    ***********

    《世界体育报》第二天的报道中，果然来事了，极挑拨之能事，他们的口中，佩莱格里尼简直要成了梅西的球迷了，而这也被《世界体育报》解读为佩莱格里尼关系不佳的原因，因为佩莱格里尼独爱梅西嘛。。。

    对于这些骚扰，李锐一律充耳不闻，当然了，他和佩莱格里尼的关系还是那样，李锐也从来没有想过两人会缓和关系，他看来，这个智利人根本不具备带领皇家马德里这样的豪门的实力。不过，作为球员，这样的话，当然不是李锐适合说的。

    皇家马德里5:4巴塞罗那，这场比赛的胜利，让皇家马德里士气膨胀到了一个高度，现，赢下死对头后，皇家马德里现联赛中领先巴塞罗那5分，领跑积分榜。这对于皇家马德里本赛季争夺联赛冠军来说，是一场极其关键的胜利。

    不过，也不仅仅都是好消息，比赛中自己强行转身接球的本泽马赛后被诊断为肌肉拉伤，将缺席至少两个月，反倒是受伤后，不得不离场的马塞洛伤情相对比较乐观，只需要休息三个星期。

    ***********

    一周之后，12月5日，皇家马德里主场和阿尔梅利亚的比赛，李锐再次有一球入帐，打入了他本赛季的第19个入球的同时，也帮助球队主场3：0轻松取胜。

    西班牙的媒体也戏言，李锐的疯狂连续进球，就是为明天进行的2009年欧洲金球奖颁奖典礼造势的。

    而事实上，马德里当地的媒体是早一个月以前就为李锐宣传了。他们表示，欧洲金球奖的颁奖太过重视球员上个赛季的表现了，还要多的考虑球员赛季的表演，毕竟这个奖项是年度的奖项，而不是赛季的奖项。

    这也是马德里媒体为李锐造势，毕竟李锐上个赛季曼联队的时候，因为受伤缺席了四个多月，曼联队也冠军联赛中被淘汰，而巴塞罗那则拿到了三冠王，如果只是看上个赛季的成绩的话，欧洲金球奖非梅西莫属了，这当然让马德里媒体为李锐鸣不平了，看看李锐赛季的表现，场均进球2.5个，也只有上个赛季五六十年代才有这么高的进球率，不过，要知道，这可是越来月注重防守的现代足球时期了，李锐的这个进球率简直就是奇迹。

    ***********

    而李锐上周的西班牙‘国家德比’中上演了‘大四喜’，帮助皇家马德里5:4巴塞罗那，和梅西的直接对抗，李锐略胜一筹，这也让马德里媒体加来劲了。

    而李锐英格兰队的队友以及皇家马德里的队友也纷纷站出来支持李锐竞夺欧洲金球奖。

    英格兰队队长贝克汉姆表示：“李锐充满斗志，这源于他对于足球的爱，他是一个伟大的球员，看李锐踢球，是一种享受，而和他作为队友，你会很放心，因为李锐不能够容忍失败。他不到后不放弃。”

    范德法特：“我找回了状态？哦，是的，我得感谢李，是他让我找回了足球的快乐，我希望能够一直他身边踢球！他是一个不可思议的家伙，能够有这样的队友，简直是我的荣幸。”

    鲁尼：“。。。什么？不满，那是肯定的，我到现也无法原谅这个家伙会转会离开。。。好吧，我想说的是，我再也找不到这样伟大的搭档了。”

    而鲁尼说出这番话后，想要挑事的《太阳报》找到了鲁尼现的搭档贝尔巴托夫，告诉他鲁尼说了什么，保加利亚人笑了，“你们想听我说什么？抱歉，你们要失望了，我没有生气，因为，对于李锐，我也只能够保持敬意，他确实很厉害。”

    而躺病床上的本泽马也接受了采访，“。。。说实话，我以前并不喜欢他。。。哈哈，那是以前，现，我喜欢他，他是我的榜样。。。球队里，大家都信任他、喜欢他。。。为什么？因为球队需要胜利，而李是能够带来胜利的那种球员，所以我们拥戴他。。。金球奖？我不认为有谁比他加适合那奖项。”

    ***********

    和阿尔梅利亚的比赛结束的第二天，李锐和妻子杰西卡一起，齐达内以及俱乐部主席弗洛伦蒂诺一起，乘坐弗洛伦蒂诺的私人飞机，前往法国巴黎，参加2009欧洲金球奖颁奖典礼。

    ***********

    ***：今天没有***了，小七感觉自己定不下心来，一会看一下***，一会看一下***。。。太累了，心累。真的，小七***不好，每次抢***，都要拼了老命的***，10都要来上好几次，真的不容易。现去睡觉，眯上个两三个小时，起来码字。

    不说那么多了，明天10，也可能11，每3000字。

    爆发！

    爆发！

    爆爆爆！

    后面的那本书也开始爆了，不过，小七可以自豪的说，小七这样的才是爆发！对不？兄弟们！

    兄弟们还有***的砸来啊，双倍后时刻了。

    兄弟们真给力！小七也给力。明天第一放上午11点！

    10~11！我来了！

 第151章 足坛老大的位子（1/10更，求月票！）

    第151章足坛老大的位子（1/10，求月票！）

    弗洛伦蒂诺要陪同李锐一起前往巴黎，可见他对于李锐的重视，毕竟李锐想要拿到欧洲金球奖的可能还是比梅西要低的，虽然马德里媒体为李锐造势，但是，梅西是事实上的上个赛季巴塞罗那的三冠王的大功臣，这点是毋庸置疑的。

    弗洛伦蒂诺上一次陪同球员前往领取欧洲金球奖还是陪同罗纳尔多，那是2002年韩日世界杯结束之后，罗纳尔多加盟皇家马德里，而当年的欧洲金球奖和世界足球先生的评选中，罗纳尔多都终登顶。

    弗洛伦蒂诺可以说现是‘春风得意’啊，他‘国家德比’后，一次参加一次上流聚会的时候，端着红酒得意洋洋的向与会人士炫耀：“现，所有人都说李锐是伟大的射手，而对于这一点，我和董事会从来没有怀疑过，我们进行的是俱乐部历史上伟大的一笔签约。。。我们为俱乐部带来了一位总能够取得胜利的顶级球员。”

    本来弗洛伦蒂诺是想要说‘旗帜球员’这个词的，但是，好他还没有得意过头，意识到说这话还不是时候，毕竟劳尔现还是皇家马德里的旗帜和队长。

    不过，弗洛伦蒂诺随后亲自陪同李锐来到巴黎，这也可以看出他对于李锐的重视了。

    ***********

    2009年欧洲金球奖颁奖典礼，这是欧洲足坛一年一度的盛典，可以说是大腕云集。

    不仅仅是现役巨星球员，就是一些已经退役，很少会公开场合露面的传奇名宿们，也都会携自己的妻子或者女友前来，所以，用群星闪耀来形容这个夜晚，是恰当不过的。

    众多记者守候法国annna一台的总部大楼的门口，每一次那些明星们的到来，就会引起一阵疯狂，从下午四点多开始，闪光灯就没有停过。

    当李锐和杰西卡一起出现门口时，记者们按动快门的声音几乎响成了一片小夜曲。

    所有人都为杰西卡的美而惊叹，已经息影家相夫教子的杰西卡，身材却似乎加好了，而且，今天杰西卡只是化了一些淡妆，抹着淡彩的口红，眼影，稍微画了一下眉毛，打打粉底，穿着白色的鱼鳞挽花的低胸晚礼装，微微裸露的香肩，和李锐一起，宛如公主和王子。

    虽然说是‘王子’，不过，李锐的打扮相对比较平淡，他身着自己代言的一身阿玛尼休闲装，看起来像是一个上班族。这也是杰西卡的影迷一直不忿的，他们认为李锐配不上杰西卡。。。额，这话说的，不知道有多少女人想要取杰西卡而代之呢。

    ***********

    本来按照媒体的猜测，李锐和杰西卡会带着他们的孩子杰克参加这次颁奖典礼的，不过，看到并没有小杰克的身影，媒体稍稍有些失望。

    他们哪里知道李锐的想法，李锐知道自己今天获得欧洲金球奖的可能性不大，他才不会带着自己的儿子过来呢，这厮要让孩子看到自己风光的一面，可不是来看梅西加冕的，他要让儿子为自己骄傲咯。看来，只有等明年了。

    ***********

    李锐和杰西卡进入大厅后，媒体开始了的期待，李锐和杰西卡媒体看来是‘模范夫妻’，这固然为人所称道，但是，绝对不是媒体喜欢的宠儿，他们需要的是绯闻，是八卦，来不断冲击读者的视觉感官。

    好，今天来参加颁奖典礼的就有这么一位，他就是李锐的前曼联队友克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    夏天的时候，曼联队除了李锐转会皇家马德里外，大的闻就是克里斯蒂亚诺罗纳尔多美国和希尔顿‘勾搭’一起，当时媒体用的词语是‘罗和希尔顿搞了一起’，直接将两人放了不好的平台上。

    不过，曼联7号和希尔顿之间看起来只是一次‘一夜情’而已，很快他就将希尔顿忘记了，或者是希尔顿将他忘记了，一个月前，克里斯蒂亚诺罗纳尔多被媒体发现又有了一个女友，这次他征服的竟是曼联死敌切尔西右边卫贝莱蒂的亲妹妹，卢安娜.贝莱蒂。

    狗仔队们很快就深挖此事，同为24岁的两人已经秘密交往3个月。巴西人卢安娜母语也为葡萄牙语，和罗没有交流上的障碍。也就说说，和希尔顿的几天情事后，罗就将卢安娜搞到手了。

    而对于换女友频繁的罗，贝莱蒂对这段恋情也表示“k”。

    卢安娜也成为罗第19任女友，没人知道，她会不会是罗的终结者。

    ***********

    罗和卢安娜贝莱蒂的到来，果然激起了记者们的肾上腺激素的狂飙，卢安娜显然对于罗带着他出席如此高规格的场合很得意，不断的翘首弄姿，以供媒体拍照。一旁的曾经跟踪过罗的前18位女友的老记们，都暗暗摇头，这个卢安娜漂亮是漂亮，但是，气质却是差了不少。

    先不说和刚才李锐的妻子杰西卡相比了，就是比之罗的前任女友内蕾伊达也是差了许多，看来，这第19任女友，就要成为过去式了。

    李锐和罗来了个热切的拥抱，两人现不是队友了，没有了那种直接竞争关系，关系反而近了许多，李锐知道罗现曼联队过的不错，自己离开后，弗格森立刻‘扶植’罗成为曼联队的核心和旗帜，队长袖标罗也比赛中佩戴过好几次了。

    虽然李锐知道弗格森立刻树立旗帜的做法对于一个球队来说是正确的，但是，他的心里还是难免有些不舒服的，不过，他也知道，属于曼联的李锐早就成为了过去式，现，他是皇家马德里的人。

    ***********

    这个夜晚，不是属于李锐的。

    刚刚昨晚结束西甲比赛并攻入两球的梅西，巴萨主席拉波尔塔的陪伴下，到法国电视一台，打着领带、穿着黑色西服，略显羞涩地微笑着来到现场。

    李锐和罗已经梅西，三个当今世界足坛优秀的球员颁奖典礼开始前，被记者们要求站一起合影留念，李锐当之无愧的站了中间，左边是罗，右边是梅西。

    一旁的记者们，也是一阵感慨，即使梅西今晚拿到了欧洲金球奖，但是，李锐足坛老大的位子，看来短期内，梅西还是无法撼动的啊。

    ***********

    合影之后，李锐和梅西握手，“恭喜你，莱奥。”

    梅西一愣，他是知道自己获得欧洲金球奖的，之前，他已经得到了通知，也和金球进行了合影，而且法国电视一台‘电视足球’节目组为了本次金球奖颁奖仪式做足了文章，包括排出一队人马前往自己阿根廷的故乡采访其亲朋好友，以及奔赴西班牙探秘巴萨的拉玛西亚青训营进行了采访。

    但是，李锐是怎么知道的？

    “哈哈，别忘了，我可是拿过两次这个奖项的。”李锐笑着说，他自己是没有接到《法国足球》的电话的，那么肯定金球奖得主不会是自己了，而只能够是梅西和罗中的一个，而过去的一年对梅西来说可以用梦幻来形容，他率领巴萨包揽了西甲冠军、西班牙国王杯、西班牙超级杯、欧洲冠军杯和欧洲超级杯五项桂冠。同时，梅西个人也囊括了欧冠佳球员、欧冠佳射手两项荣誉。这比罗的英超联赛佳射手，英超冠军和英格兰足总杯冠军的双冠王的荣耀要闪耀不少，所以，李锐直觉知道是梅西获得了金球奖。

    梅西也笑了，他自己是第一次拿奖，面前这位可是已经两度获得欧洲金球奖了，这让梅西的意气风发的情绪多少受到了一点点影响。不过，好他是一个乐观的小子，很快就没事了。

    天可怜见，李锐可不是要打击梅西的兴致。李锐对于梅西的观感还是不错的，他之前说出自己30岁之前，梅西别想超越他的话，多是对加泰罗尼亚媒体的反击，并不是针对梅西本人的。

    ***********

    现场嘉宾的掌声中，身着黑色西服的梅西从《法国足球》主编肖米埃手中接过奖项。

    而李锐和罗也站了领奖台上，两人一个是第三名，一个是第二名，李锐的得分是363分，罗的得分是366分，梅西的得分是415分。

    这也让现场的嘉宾一阵惊讶，他们没有想到李锐的得分居然是低的，本来以为是李锐和梅西来争夺这个金球奖，却是罗超越了李锐，***第二名。

    镜头立刻对准李锐，想要看看他脸上的表情，李锐脸上表情淡然，好像丝毫没受到影响。听梅西的获奖感言。

    梅西激动地表示：“能够赢得金球奖，我要感谢全体队友的帮助；我愿与他们共同分享这一荣誉。非常高兴能否成为第一个获得金球奖的阿根廷球员，也是巴塞罗那自己培养的金球奖得主。感谢我的家庭、朋友，尤其是我的哥哥，他们总是伴我左右。”

    ***********

    颁奖典礼结束后，《世界体育报》的记者兵分两路，一路采访科欧洲金球先生梅西，一路找上了李锐，‘国家德比’输给了皇家马德里后，他们感觉自己欧洲高荣誉的颁奖典礼上，找回了场子。。。

    ***********

    ***：10，第1。兄弟们还有***，投给小七吧，距离前面的还差5票。。。菊花隐约可见啊。

    拜求兄弟们的***支持。

 第152章 世界杯时间来临（第2/10更！急求月票！）

    第152章世界杯时间来临（第2/10！急求月票！）

    “都说梅西是迭戈的***人，是迭戈二世。但现，梅西已经做到了迭戈没做到的事，完成了球王没有完成的任务，成为了第一位赢得金球奖的阿根廷人。这是跨时代的一幕，阿根廷足球终于得到了金球奖的肯定，虽然这一天来的有些晚，本应该迭戈时候就实现，但现由梅西来弥补这个遗憾同样很合适。梅西与迭戈一样都是不世出的天才，管现还不知道梅西能否取得与迭戈一样的成就，但他已经成为了阿根廷足球的标志性人物，金球奖是对他的表彰，也是对他的激励。”

    第二天，阿根廷《国民报》用了几乎整版的篇幅来报道梅西获得欧洲金球奖。

    也难怪，阿根廷人遗憾，1995年之前，金球奖评选范围只限于欧洲籍球员，这条极不合理的规则断绝了我们的球王马拉多纳的金球梦。1986年的墨西哥世界杯，迭戈率领阿根廷赢得世界杯冠军，但当年的金球奖得主却是俄罗斯人别拉诺夫，一个早就被我们遗忘，甚至是很多人都没有听说过的名字。而1995年之后，阿根廷球员再没有涌现出具有统治力的巨星，忠心耿耿的巴蒂斯图塔将自己好的时光都奉献给了佛罗伦萨，直到进入职业生涯末年才去罗马拿来一次冠军。里克尔梅、奥特加、萨维奥拉、克雷斯波、艾马尔等球星虽然出色，但距离超级巨星总是差了不少。

    ***********

    “现，阿根廷足球的尴尬历史终于结束了。梅西成为了阿根廷史上第一人，过去两年，梅西都进入了金球奖评选的前三名，这一次终于修成正果，可以说是水到渠成。梅西过去一年的表现有目共睹，帮助巴塞罗那连续赢得了国王杯、西甲联赛、欧冠联赛、欧洲超级杯与西班牙超级杯冠军，管阿根廷国家队的表现并不是太优秀，但大竞争对手罗的成绩同样糟糕，他所效力的葡萄牙还被逼去了打附加赛，李锐帮助英格兰早早的确立了南非世界杯的门票，但是，俱乐部，他的表现不如梅西。。。”

    梅西的获奖对正处于低谷中的阿根廷足球来说是一针强心剂，阿根廷国家队已经16年无缘成人赛事冠军，上次赢得冠军还要追溯到1993年厄瓜多尔拿下美洲杯。刚刚结束的世界杯预选赛中，阿根廷经历换帅，衣室矛盾重重，教练与媒体关系几乎破裂，直到后一轮才拿到小组出线权，主帅马拉多纳还因辱骂记者而被国际足联禁赛，梅西的个人表现也十分低迷。

    现，阿根廷球迷都希望梅西举起金球奖能成为转折点，能带给阿根廷足球好运。明年就是世界杯了，1986年马拉多纳墨西哥登基称王，23年后梅西成为了马拉多纳之后又一个称霸世界足坛的阿根廷人，潘帕斯高原热切期盼他能南非拿出王者的气势来，带领阿根廷登上世界之巅。

    而加泰罗尼亚的《世界体育报》则将这个夜晚夸赞为‘巴塞罗那的胜利’，欧洲金球奖的前五名中，第二名是罗，第3名是李锐，第4名和第5名，分别是哈维和伊涅斯塔，这让加泰罗尼亚人很得意，大有‘巴塞罗那一统天下’的口气了。

    ***********

    而《世界体育报》颁奖典礼现场想要采访李锐，当面羞辱李锐，李锐理都没有理这个凑过来一脸臭屁的‘小人得志’的媒体。

    李锐对于加泰罗尼亚的这个喉舌媒体，极其的厌恶，他从来没有像厌恶《世界体育报》这样厌恶一家媒体，即使是《太阳报》也没有让他这么反感，加泰罗尼亚人的那种狭隘的民族主义思想，让他反感，而这种狭隘的民族主义思想，也影响到了一些巴萨球员场上的作风。

    不过，对于巴塞罗那的踢法，李锐还是比较欣赏的，当然，欣赏归欣赏，作为对手，李锐也对这种踢法恨得牙痒痒，不得不说，要是踢球碰上这么一帮人，抢又抢不下来，首先防守球员踢不了多久就焦躁了，整场疲于奔跑的抢球，然后神经崩紧的盯位置。。。早晚要崩溃。

    也许，只有成为巴塞罗那球员中的一员，才会享受这种踢法，享受虐人的快感吧。

    ***********

    李锐为梅西获奖送上了衷心的祝福，但是，这并不代表李锐心情很好，毕竟，从一年前的封王，到现的第三名，任谁都不会高兴的。

    “祝贺你，莱奥，哈哈，也许明年的世界杯上，我们还会成为对手的。”李锐笑着说。

    梅西也笑了，眼神中可以看到一种叫做斗志的东西。他也想要世界杯上击败李锐啊。

    李锐这句话，可不仅仅是开玩笑，他现的心思都不欧洲金球奖的失意上了，他的目光投向了南非，2010年南非世界杯决赛圈分组抽签仪式开普敦国际会展中心进行。这也标志着，国际足坛正式进入到世界杯时间。

    而李锐也是雄心万丈，今年失去的，世界杯上抢回来。

    从巴黎返回马德里的私人飞机上，李锐观看了2010南非世界杯的抽签仪式。

    ***********

    参加本届世界杯的32强首先被分为4个档次。第一档次的种子队包括东道主南非、卫冕冠军意大利、巴西、西班牙、德国、阿根廷、英格兰以及荷兰。第二档次球队来自亚洲、大洋洲和中北美及加勒比地区，分别是韩国、***、朝鲜、澳大利亚、墨西哥、美国、洪都拉斯和西兰。第三档次的球队来自非洲和南美洲，分别为喀麦隆、科特迪瓦、尼日利亚、加纳、阿尔及利亚、智利、乌拉圭和巴拉圭。第四档次球队则全部来自于欧洲，他们是法国、葡萄牙、丹麦、瑞士、塞尔维亚、斯洛伐克、希腊和斯洛文尼亚。

    抽签仪式由国际足联秘书长瓦尔克和奥斯卡影后，南非本土明星理查兹塞隆主持。抽签开始之前，大约进行了约一个小时的文艺演出和名宿访谈，南非前总统曼德拉通过大屏幕向世界杯发来祝福，让人颇为感动。而可爱的南非世界杯吉祥物的出现，也让现场气氛立即活跃起来。

    瓦尔克首先对于南非世界杯的准备工作给予了肯定，随后他对抽签流程进行了简单的介绍。

    介绍完毕后，抽签开始，埃塞俄比亚长跑名将格布雷西拉西耶、南非现任国家英式橄榄球队队长施密特、南非历史上第一位板球队中的黑人球员恩蒂尼、南非国家队后卫布斯、南非演艺明星以及英格兰国家队队长贝克汉姆成为抽签嘉宾。

    李锐今天早上还打电话给贝克汉姆，开玩笑说希望贝克汉姆的手气足够好，帮助英格兰抽到一个好签。

    ***********

    首先抽出的是第一档次的球队，南非毫无悬念进入a组，之后阿根廷被抽出，他们进入了b组。英格兰第三个被抽出，进入组，德国则进入d组。荷兰第五个被抽出，进入组，卫冕冠军意大利随后进入f组。后，巴西进入g组，西班牙进入h组。

    看到这里，李锐也笑了，这样的话，英格兰上半区，而现已经知道的，阿根廷和德国也上半区，两个球队都是英格兰的死敌啊，德国队2008年欧洲杯决赛上输给了李锐率领的英格兰，现一定憋着气要报仇吧，而英格兰和阿根廷的恩怨加不用说了。

    李锐刚才还和梅西开玩笑说，期待阿根廷和英格兰世界杯上碰面呢，现看来，两队还真有可能碰面呢，哈哈，李锐还真有点期待呢。

    ***********

    紧接着开始的是第二档次球队的抽签。墨西哥首先被抽出，他进入a2号位。第二支被抽出的球队是韩国，他们进入b3号位。之后，美国被抽2号位，而澳大利亚则进入d2号位。***第五个被抽出，他们进入3号位，而西兰则进入f3号位。后两支球队，朝鲜进入g2号位，洪都拉斯进入h3号位。

    “美国？”李锐看到美国被分了组，也是一愣，他还真没有想到会和美国队一个组呢，说实话，李锐对于美国队了解不多，他只知道，美国队有个门将叫做霍华德的，曼联队效力过，其他的，他并不太了解，他还没有和美国队交手过呢。

    而坐李锐身边的齐达内的眉头一皱，很显然，他开始担心法国队了，法国队预选赛中依靠亨利的‘手球助攻’勉强获得了南非世界杯的决赛权，不过，却被分了第4档次球队中，这也意味着法国队一旦进入到哪个小组，就会是死亡之组了。

    “齐祖，你说会不会法国队和英格兰一组？”李锐突然问道。

    ***********

    ***：进入到世界杯时间了，小七会加速，迫不及待写世界杯了。当然了，联赛中一些重大比赛，还是要爽一下的，譬如说，国家德比第二回合。。。冠军杯。。。

    这章写到世界杯抽签，资料稍稍多了点，见谅。

    第2！今天到现为止才2张***，火热的夏天，很寒冷啊。。

    求***！小七还想要爆菊前面的那位，自己却要被爆菊了。。。

 第153章 世界杯分组，都说是好签！（第3/10更！呼唤月票！）

    第153章世界杯分组，都说是好签！（第3/10！呼唤月票！）

    齐达内笑了笑，开玩笑说，“那样的话，我只有祈祷英格兰和法国队一起携手出线了。”

    李锐将视线投电视上，第二档次抽签结束后，第三档次抽签开始。首先被抽出的是尼日利亚，他们进入b2号位。随后，科特迪瓦被抽进了g3号位。阿尔及利亚进入3号位，乌拉圭抽入a3号位。加纳第五个被抽出，他们进入了d4号位，而喀麦隆进入4号位。后，巴拉圭被抽入f2号位，智利则进入h4号位。

    这样的话，英格兰所的组现的情况是英格兰、美国、阿尔及利亚，应该说，到现为止，英格兰的签运是上上签。

    而让李锐觉得疑惑的是，东道主南非似乎没有受到太多的照顾，他们现的那个组，南非、墨西哥、乌拉圭；墨西哥和乌拉圭都不是好对付的，墨西哥自不必说了，而乌拉圭能够将阿根廷给挤到去踢附加赛，自然是实力强横。

    后进行的是第四档次球队的抽签。首先被抽出的球队是法国，他们进入a4号位。

    “哈，南非可以说是有史以来运气糟糕的东道主了吧。”李锐摇摇头，向齐达内表示祝贺，应该说，法国队a组，签运虽然算不上好，但是，还是相对可以接受的。

    齐达内并不同意李锐的观点，他觉得法国队这个小组想要出线，并不是那么容易的。

    ***********

    之后，希腊进入了b4号位。斯洛文尼亚进入4号位，塞尔维亚抽进d3号位。第五支被抽出的球队是丹麦，他们进入了2号位，而斯洛伐克则进入f4号位。后，葡萄牙进入g4号位，而瑞士则进入h2号位，g组成为死亡之组。

    英格兰所的组，后一支球队也终于揭晓了，是第一次杀入到世界杯的斯洛文尼亚。

    李锐也乐了，英格兰的签运着实不错，估计小组头名出线遭遇的困难不大，这对于英格兰冲击冠军是有利的，毕竟小组赛比赛比较轻松的话，可以保留体力应付淘汰赛的比赛。

    ***********

    穆里尼奥也对于英格兰的这小组的签运很满意，抽签仪式一结束，坐他旁边不远处的意大利主教练里皮就祝贺了穆里尼奥，而事实上，‘银狐’也笑的很开心，卫冕冠军意大利所的小组也很不错，对手是巴拉圭、西兰和斯洛伐克，小组出线问题不大。

    抽签结果一出来，就引起了媒体的一番热议，《卫报》说：英格兰和美国、阿尔及利亚以及斯洛文尼亚同分组。对于三狮军团来说，这无疑是个好签。

    事实上，正如《卫报》所说，这样的抽签结果也确实是让英国媒体精神大振，他们不但对球队的出线形势一片乐观，甚至不少媒体已经开始展望终的决赛，看得出他们都对穆里尼奥的球队寄望很深。

    天空体育表示：2010年世界杯小组赛抽签分组中，英格兰队获得了一个不错的结果，三狮军团的三个对手分别是美国、阿尔及利亚和斯洛文尼亚。抽签过程中，当美国被抽进英格兰所的组时，很多人都担心这个组可能就是所谓的“死亡之组”，但这只是和穆里尼奥开玩笑，穆里尼奥和英格兰笑到了后，因为接下来的两支球队分别是阿尔及利亚和斯洛文尼亚。

    ***********

    《泰晤士报》表示：抽签仪式已经结束了，对于英格兰队来说，这应该是个相当不错的结果，穆里尼奥的球队成功避开了有可能遇到的三支强队：法国、葡萄牙和科特迪瓦。

    《每日镜报》也表示，这样的小组，可以让李锐这样的超级球星不至于太过劳累，养精蓄锐准备淘汰赛的比赛。

    而抽签结果揭晓后，博彩公司的世界杯夺冠赔率也相应出炉，威廉希尔开出的夺冠赔率中，英格兰以1赔5成第二大热门，头号热门是巴西，管巴西所的小组并不容易，但是，没有人怀疑五星巴西会不可能小组出线，巴西的赔率是1赔4。

    各国媒体中，让人叫绝的评论来自中国国内，某媒体这样说：连法国队都抽了好签，东道主太可怜了，这届世界杯基本上没有死亡之组。看着像国际足联安排好的，都照顾得比较好。抽签比较正常，没有死亡之组。期待小组阶段比赛兴力量能打破格局。抽签已经是平淡的春晚了，不希望世界杯再成为平淡的春晚！

    ***********

    李锐回到马德里的时候，机场报摊已经摆上了的报纸，除了世界杯抽签的结果和分析之外，欧洲金球奖的颁奖典礼也是重头戏，梅西是科欧洲金球奖得主，头版人物当然是巴塞罗那球星。

    曼联的时候，李锐获得欧洲金球奖和世界足球先生，他都会曼彻斯特机场将所有报纸都买了一份，回到家中好好欣赏那些媒体对他的赞誉。虚荣心得到了极大的满足。

    不过，这次得奖的是梅西，李锐自然没有了这种好心情，所以，马德里机场的报亭很是损失了一笔小财啊。

    周中就是客场和马赛队的冠军联赛小组赛了，由于皇家马德里已经提前一轮锁定小组头名了，所以，队内的气氛还是比较轻松和愉快的。

    除了卡卡！

    ***********

    马德里体育城的训练场上，李锐就看到卡卡的心情沉重，训练中也格外的努力。

    “你刚才做什么去了？”李锐问卡卡，他看到卡卡和佩莱格里尼说了几句话，主教练似乎不太高兴。

    “我想教练要求和马赛的比赛中首发。”卡卡说。

    “为什么？”李锐一愣，佩莱格里尼已经宣布了要客场和马赛队的比赛中雪藏多数主力了，这是为了周末和瓦伦西亚的焦点比赛，想不到卡卡会这个时候去找佩莱格里尼为这场无关紧要的比赛要去首发。

    不过，李锐想了想，就明白了卡卡为什么要这样做了――米兰！

    ***********

    这个小组中，皇家马德里提前锁定小组第一了，马赛队现是小组第二，他们只需要后一场比赛中主场和皇家马德里‘哥俩好’握手言和，就能够确保小组第二出线了，而另外一场比赛中，a米兰除非指望皇家马德里赢了马赛队，不然的话，即使他们客场100:0大胜苏黎世，也将只能够去踢联盟杯了。

    所以，这段时间，意大利媒体都高调赞扬皇家马德里的公平竞赛精神，为皇家马德里‘打气’，希望皇马能够考虑到和a米兰的友情，和马赛队的比赛中能够不防水，拿下马赛，帮a米兰一把。

    而卡卡，无疑是一个不得不提到的名字，米兰球迷卡卡的推特中留言，请他和马赛队的比赛中能够进球，干掉马赛队，并且称卡卡永远都是米兰的22号。

    这让卡卡很感动，也很无奈，他从情感上来说，是不愿意看到a米兰小组赛就被淘汰的，他对米兰的有感情的，球迷们的这些话也让他很动情，不过，卡卡也知道，这场和马赛队的比赛，对于皇家马德里来说，无关紧要了，他很有可能别雪藏，果不其然，佩莱格里尼就表示包括李锐和卡卡内的多名球星都将不会出现首发名单中。

    卡卡考虑再三之后，还是选择了去找佩莱格里尼，请求比赛中首发上场。

    佩莱格里尼当然不开心了。

    ***********

    李锐知道，卡卡的这种做法作为一个皇家马德里球员来说，有点不够理智，毕竟佩莱格里尼选择这场比赛中雪藏主力，也是出于对于联赛的考虑的，皇马已经提前锁定小组第一，没必要和马赛队死拼的。

    但是，李锐却可以理解卡卡，试想一下，如果是曼联队面临着和a米兰现的情况，李锐也会主动要求上场比赛的，不为别的，他对曼联的感觉决定了，他不能够眼睁睁的看着曼联被淘汰，虽然从理智上来说，一直豪门球队小组赛‘非正常死亡’，对于皇家马德里来说是有利的。

    但是，从情感上，李锐过不了自己那一关，卡卡也是如此。

    足球运动员是有感情的。

    ***********

    出发前往马赛之前，佩莱格里尼提前官方网站上公布了皇家马德里的首发名单，出乎媒体意料之外的是，卡卡出现了首发名单中，而此前媒体甚至以为这场无关紧要的比赛，佩莱格里尼甚至会上全部替补阵容呢。

    这个首发名单公布后，欢呼雀跃的却是a米兰球迷，他们知道，这场比赛，卡卡一定会拼命的。。。他们有这个感觉。

    李锐和包括阿隆内的几个主力球员甚至没有进入到这场比赛的大名单，被留了马德里。

    12月10日，李锐家里的电视机前看着卡卡几乎是拼全力，带领皇家马德里替补阵容，客场2:1艰难的战胜了马赛队，卡卡比赛中梅开二度，是皇家马德里取胜的大功臣。

    第二天，《米兰体育报》的标题是：卡卡梅开二度，米兰晋级！

    ***********

    ***：今天的第3！刚才小七看了下，***2章，有两张***，额。。。那这要是达到500票的目标，小七岂不是要累死。。。鸭梨很大啊。

    后面会加快节奏，快点进入世界杯，大伙也需要激情啊。

    小七现需要***的激情啊。呵呵。

    求4张***，爆掉前面的那个本书，好像作者也叫‘小七’，4张***，有木有？兄弟们。

 第154章 炮轰佩莱格里尼！（第4/10更！求月票！）

    第154章炮轰佩莱格里尼！（第4/10！求月票！）

    皇家马德里以大部分替补阵容，客场2:1拿下了马赛队，证明了‘费厄泼赖’精神的同时，也让主力球员得到了很好的休息。

    而紧跟着周末梅西塔利亚球场，瓦伦西亚主场和皇家马德里的比赛，也成为人们关注的焦点。

    ***********

    西班牙的媒体哀叹这个赛季是属于皇家马德里和巴塞罗那的，两支球队并驾齐驱，这让西甲也变得无趣了。不过，巴塞罗那输给皇马后，不败金身作古，瓦伦西亚的积分也上来了，距离第二名的巴塞罗那只差4分了，这让媒体也来了劲头，如果这场比赛瓦伦西亚能够阻击皇家马德里，而巴塞罗那赢下和西班牙人的巴塞罗那德比的话，那么这个赛季的西甲联赛，则可能从双城记转变为‘三国演义’，就会欢乐许多嘛。

    本世纪初两夺西甲联赛冠军的瓦伦西亚近几个赛季近况不佳，上个赛季联赛中途，球队仅仅***联赛第10名，过度主教练沃罗被中途拿下，埃梅里闪电入主‘蝙蝠军团’，瓦伦西亚主席利亚诺签约埃梅里后，得意洋洋的说，“这是一个光荣的签约，埃梅里将带领瓦伦西亚重回巅峰。”

    而上个赛季结束的时候，瓦伦西亚也终奇迹般的获得了冠军杯资格。

    ***********

    ‘性格教练’埃梅里的带领下，本赛季展现了强劲的反弹势头，他们目前联赛***第三，只比巴塞罗那少4分，比榜首的皇家马德里少9分。而一旦瓦伦西亚这场比赛能够拿下皇家马德里，那么本赛季的西甲联赛的争冠局势将发生变化。

    赛前，埃梅里就对这场比赛发表了他自己的看法。他首先称赞了佩莱格里尼和皇家马德里队所取得的成绩，然后一个转折，称瓦伦西亚的主场没有任何一支球队可以全身而退，并且非常豪迈的说皇家马德里本赛季各条战线上的连续不败纪录将会梅斯塔利亚球场终结。

    埃梅里是西班牙近涌现的出色的少帅，性格也比较偏激，很狡猾，擅长心理战，他的这番言论很显然是赛前的心理战。埃梅里看的很清楚，别看皇家马德里保持不败，联赛中是领头羊，冠军联赛小组赛中也是小组第一杀入淘汰赛，但是，佩佩莱格里尼的帅位并不稳，弗洛伦蒂诺并不信任‘智利工程师’，一旦稍有闪失，佩莱格里尼都会面临信任危机。

    所以，埃梅里就是要放出大话，他要让佩莱格里尼紧张，以埃梅里对于佩莱格里尼的了解，这场比赛，皇家马德里会因为忌惮输球，而略显保守，这对于防守很差劲的瓦伦西亚来说是福音，而相对防守不佳，因为有比利亚的存，瓦伦西亚进攻上反倒是实力不俗。

    ***********

    佩莱格里尼果然上当，他接受媒体采访的时候，批评埃梅里太过狂妄，并且称皇家马德里一定会从梅西塔利亚球场全身而退。

    而现，佩莱格里尼赛前却面临着一个问题，要不要派上卡卡上场？经历了卡卡主动要求和马赛度的比赛中首发的事情后，佩莱格里尼和卡卡之间的关系也出现了问题，佩莱格里尼将卡卡归为不听话的一类。

    考虑再三之后，佩莱格里尼选择了将卡卡排除首发名单之外。

    ***********

    梅西塔利亚球场的瓦伦西亚球迷的欢呼声中，比赛的走势，向着他们的性格少帅埃梅里预想的方向发展。

    梅斯塔利亚球场，赛前说要赢球的佩莱格里尼却选择了保守，球队只有一个单箭头李锐，采用的是双后腰的防守阵型。

    比赛刚刚开始，瓦伦西亚就依靠一个间接任意球，由比利亚率先打入一球。

    而下半场比赛一开始，瓦伦西亚再次进球，这次还是任意球，和上半场的那个靠间接任意球得分不同，这次是巴内加的任意球直接破门的，这球罚的很精彩，卡西利亚斯无能为力。

    ***********

    比赛进行到50分钟的时候，瓦伦西亚主场2:0领先皇家马德里了，而梅西塔利亚球场的记者席上的诸多记者们，也终于盼来了一个令他们高兴的好消息。皇家马德里的不败金身，终于要告破了。

    李锐比赛中显得异常的不舒服，瓦伦西亚对他采取了犯规战术，已经有3个球员李锐的身上吃牌了，虽然吃牌，但是，效果不错，因为皇家马德里只有李锐一个攻击点，一旦李锐被冻结，皇马的进攻就出现了问题。

    佩莱格里尼无奈之下，只能够派上卡卡上场，替下了今天比赛中表现碌碌无为的古蒂，同时伊瓜因也替下了格拉内罗。

    ***********

    卡卡上场后，本场比赛表现一直很沉寂的李锐就爆发了，这也再次证明了，卡卡和李锐之间可能的合力。因为，卡卡的上场分担了李锐的压力，他也有了多的活动空间。

    这一次是阿隆长传，卡卡从禁区里出来，接球后，边路突破，吸引了几乎整个瓦伦西亚防守的注意力，他假装要内切，却边路传中，李锐冲到门前，一个教科书式的门前抢点头球。

    李锐进球后，已经无暇做出进球动作了，皇家马德里时间不多了，他只能够看了一眼大屏幕上的时间，用力的挥了挥手臂，这个进球的庆祝竟变得如此沉闷。

    ***********

    看到李锐进球了，瓦伦西亚主教练埃梅里立刻频频换人，全队全面死守，摆出了铁桶阵。

    这之后，虽然李锐和卡卡以及伊瓜因都很努力，但是，面对瓦伦西亚的铁桶阵，还是显得办法不多。

    终，这场比赛，皇家马德里客场梅斯塔利亚球场1:2输给了瓦伦西亚，联赛13轮不败的金身被攻破了。

    ***********

    比赛结束的哨音一吹响，李锐就脸色阴沉的脱下球衣，搭肩膀上，走进了球员甬道，真不爽，这场失利真是太憋闷了，那句话怎么说来着，眼看就要圣诞节了，也没有了好心情了。

    回到球队下榻的酒店的时候，酒店的门口，李锐被《马卡报》的记者费列罗拉住了，这是李锐的熟人，至少采访过李锐好多次了，不过，面对熟人，李锐也没有好心情，“这场失利？不要问我，你们都看到了，大家都很努力了，可是比赛输了就是输了，谁来负责？总该有人来负责的，不要问我！”

    李锐口中的‘总该有人来负责’的这句话，指的是谁，想来地球人都知道。

    ***********

    这也是李锐第一次公开抨击主教练佩莱格里尼，实际上，这也是李锐对于佩莱格里尼的长期失望的发泄，都说大牌球星不好带，这是肯定的，就好比李锐，他可是经历过弗格森和穆里尼奥两大名帅的，像是佩莱格里尼这样的‘毫无资历’的教练，想要让李锐心服口服很难，何况佩莱格里尼赛季初还‘战略失误’的选择拿李锐立威。

    当然了，主要的是，李锐看不惯佩莱格里尼的‘小家子气’，无论是指挥上还是衣室里都缺乏霸气，而且，为了表现的很有派头，是很冷淡，很少和球员交流，以为这样就能保持神秘了。

    说白了，佩莱格里尼没有带豪门的经历，又没有得到弗洛伦蒂诺的无条件的信任，以至于患得患失的。

    ***********

    还有一点，那就是李锐对于佩莱格里尼将卡卡放替补席上的原因心知肚明，他和卡卡是好友，两人也配合默契，今天李锐一个人场上，佩莱格里尼战术保守，李锐一个人陷入瓦伦西亚的包围中，很困难，直到卡卡上场，李锐才获得了多的活动空间，这让李锐对于主教练加不满。

    和李锐的愤怒开炮不同，替补上场的卡卡管对于球队输球很生气，但是，却选择了沉默，他拒绝接受媒体的采访。

    李锐说出的那番话，立刻被媒体疯狂报道，对于李锐的这番话，媒体的解读很直接，《马卡报》的标题就是：输球让李锐对佩莱格里尼的不满，终于爆发了！

    一时之间，这也成为了媒体热炒的焦点。皇家马德里俱乐部也不得不四处灭火，说媒体曲解了李锐的意思，李锐只是因为输球而不开心，根本不存炮轰主教练的意思。

    ***********

    有人忧愁自然有人欢喜。

    首回合的西班牙国家德比中，和李锐大打口水仗的《世界体育报》就是一个悲剧！李锐比赛中4个进球，让这个加泰罗尼亚媒体就像个小丑一样被李锐绑万众瞩目的舞台上狠狠地扇了4个耳光……

    那场比赛之后，《世界体育报》拒绝谈论有关李锐的一切，像一只受伤的鬣狗一样悄悄地躲暗处***舐自己的伤口，等待下一次机会！

    即使是梅西金球奖封王，也没有让《世界体育报》太过得意，毕竟，地球人都知道，李锐拿不到金球奖和上个赛季的重伤有关，如果只算这个赛季的表现，李锐要比梅西优秀不少，《世界体育报》想了想，还是认为不是向李锐开火的好时机，免得给梅西拿金球奖添堵。

    不过，现，皇马梅斯塔利亚球场输球，李锐赛后还炮轰主教练，这下子，《世界体育报》高兴极了，他们认为反击的时刻到了。

    ***********

    同时进行的比赛中，依靠梅西的进球，巴塞罗那‘巴塞罗那德比’中，主场1:0小胜西班牙人，取得一场艰难的胜利的时候，因为皇家马德里的输球，也将和皇马的积分差距缩小到了2分。

    《世界体育报》立刻闲不住了，他们称赞‘伟大的巴塞罗那的胜利’的同时，也极力挖苦李锐和皇家马德里——

    “皇家马德里梅斯塔利亚球场输球了？这一点也不意外，马德里依然还是那支马德里，他们内患重重，衣室的矛盾随时可能爆发，这之前，只是因为球队没有输球，才隐藏下来了，而一旦输球了，所有矛盾都爆发了，李锐也站出来指责主教练，事实上，这场比赛的失利和首发的皇马9号球场上碌碌无为是分不开的，一粒进球掩盖不了李锐这场比赛中的差劲。。。而一输球就就吵架，互相指责的这种情况，永远也不会出现巴塞罗那。。。那是马德里的特色不是吗？”

    《世界体育报》的这篇报道中，他们采用了将这场比赛无限放大的手法，置李锐前面的比赛中场均25球的进球率不理，将他这场比赛中的表现放大镜下无限放大。

    此外，还将李锐对佩莱格里尼的不满，想要放大，引起整个皇家马德里的内乱。

    李锐看到这份报道后，想起一句话来形容，《世界体育报》亡我之心不死，跳梁小丑蹦跶的欢乐啊。。。

    ***********

    ***：第4，这是一章4000+字的，天气热，流鼻血了，脑子昏昏的，好半天没有码出字，这有点晚了，大伙放心，10，小七不睡觉也会完成的。也不会影响到明天的5。1点左右7发完，明早8点，大家上班的时候，一定可以看到10完全发出来。

    说点题外话，今天是母亲节，外的兄弟姐们们，还没有给家里打电话的，给老妈打个电话，问个好，祝妈妈身体健康，说真的，老人家，不图别的，一个电话就很让她们高兴了。

    求3张***，只要3张，就可以超过前面的了，拜托诸位兄弟了。

    今晚熬夜码字，码完一章发一章。

 第155章 伯纳乌大屠杀（5/10更，求月票！）

    第155章伯纳乌大屠杀（5/10，求月票！）

    李锐炮轰佩莱格里尼之后，所有人都将目光放了12月19日的西甲联赛第15轮的比赛上了，他们想要看看公然站出来挑衅佩莱格里尼的权威的李锐，会不会被佩莱格里尼处罚，放看台上。

    不过，这之前，媒体的目光暂时放了12月18日的2009-2010赛季欧洲冠军联赛八分之一比赛的抽签仪式上了。

    佩莱格里尼前往出席了抽签仪式，皇家马德里抽到的对手是来自法甲的里昂队，这个对阵一出来，马德里的媒体并没有因为里昂队的实力不强而欢呼雀跃，反而加担心了，这实是因为，皇家马德里虽然实力强横，但是，面对里昂队的战绩实是糟糕透顶。

    两队欧洲三大杯历史上交战过4场，里昂队2胜2平保持不败战绩占据优势，进8球失3球；其中主场2战保持全胜战绩占据绝对优势，进5球未失球。2005-2006赛季，冠军杯小组赛中，里昂队和皇家马德里遭遇，里昂队主场3:0皇马，客场1:1皇马，2006-2007赛季，皇马和里昂再次相遇，里昂主场2:0皇马，伯纳乌2:2皇马，迄今为止对皇马保持不败金身。

    ***********

    冠军杯八分之一比赛的事情还很遥远，现，皇马面对的是周末主场和萨拉戈萨的比赛，才是皇家马德里球迷以及媒体关注的焦点。

    而媒体炒作的李锐是否能够这场比赛中首发，也没有了悬念，弗洛伦蒂诺亲自站出来说话了，他说会看台上看李锐进球。

    这下子，李锐首发几乎是确定的了，佩莱格里尼即使再看李锐不爽，也不敢忤逆弗洛伦蒂诺的意思，不过，媒体也从其中嗅到了一丝味道，很显然，李锐和佩莱格里尼的这次‘交锋’中，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺旗帜鲜明的站了李锐的身后。

    而嗅到了一丝味道的博彩机构也迅速调整了佩莱格里尼下课的赔率，其中按照皇马赞助商bin的赔率，佩莱格里尼赛季结束后走人几乎成了必然。

    ***********

    2009年12月19日，星期6。

    西甲联赛第15轮比赛日。

    马德里，伯纳乌球场，天气干燥，晴朗少风，气温10度。

    皇家马德里萨拉戈萨，这也是冬歇期前的后一场比赛，皇家马德里如果赢下萨拉戈萨，将会拿下半程冠军。

    当双方球员球场中圈附近站好，然后当值主裁判玛努尔冈萨雷斯吹响开球哨的时候，这场后来被认为是09/10赛季西甲联赛疯狂的90分钟比赛开始了。

    从开球后的第一秒钟起，整个伯纳乌球场就陷入了疯狂之中。

    ***********

    皇家马德里开球之后，就发动了进攻，李锐将足球敲给伊瓜因，后者回敲给卡卡，卡卡把足球交给边路插上的范德法特，范德法特突然长传，李锐禁区前将足球回点，伊瓜因胸部停球后，直接凌空抽射，萨拉戈萨门将巴列霍表现出色，将球扑出，皇家马德里得到了第一个角球。

    此时，比赛才开始了41秒钟。

    拉斯迪亚拉开出的角球，禁区里佩佩高高跃起，挤开了萨拉戈萨后卫阿亚拉，甩头攻门，巴列霍根本没有做出反应，球进了！

    1：0！

    “gaaaa！！！佩佩！！！比赛才开始了1分钟12秒，皇家马德里领先了！他们拥有一个梦幻般的开局！！”

    伯纳乌的8万皇家马德里球迷们合着现场的广播，爆发出巨大的欢呼声。

    ***********

    此时，比赛才刚刚开始，就丢球了，萨拉戈萨完全被这个失球弄得措手不及，本来计划好的防守反击、希望能够从伯纳乌带走一分的战术，一下子变得没用了。

    就萨拉戈萨球员还没有从这个丢球中走出来的时候，再遭打击。

    比赛第5分钟，距离皇家马德里刚才的进球不到4分钟的时候，萨拉戈萨的进攻被皇马中场抢断，皇马迅速发动反击。

    拉斯迪亚拉传球给卡卡，卡卡边路带球，他高速带球，连续突破了多名萨拉戈萨球员的防守后，突然将足球横传。

    李锐朝着禁区前插，卡卡传球的时候，李锐禁区里面前冲得时候一个急停，这让过了一直跟着他的萨拉戈萨后卫帕雷德斯，随后，李锐转身伸脚把足球稳稳停自己脚下，同时再次快速转身，抢帕雷德斯再次扑上来之前，起脚射门！

    ***********

    萨拉戈萨门将巴列霍管竭力扑球了，还是没有能够阻挡足球入网，足球从巴列霍的腋下划过，飞进了球门后角！

    “ga！太漂亮了！太漂亮了！李锐的进球太精彩了！他简直是一个为进球而生的家伙！2:0！比赛仅仅开始了5分钟，他们就两球领先了！”

    进球后的李锐开始奔跑伯纳乌的球场上，他连续几个空翻后，来到主场看台下，将右手放而后，立刻，火车鸣笛一般的掌声和欢呼声响起。球迷们很配合他，知道他想要这欢呼声！

    ***********

    伯纳乌的包厢看台上，弗洛伦蒂诺和身边的齐达内击掌相庆，正是齐达内的建议，让弗洛伦蒂诺坚持了支持李锐，齐达内进言弗洛伦蒂诺说，像是佩莱格里尼那样的教练，有很多，但是，李锐这样的球员，却只有一个！

    如果说弗洛伦蒂诺从来没有信任过佩莱格里尼的话，那么，齐达内是压根没有瞧得上过佩莱格里尼，当初，齐达内向弗洛伦蒂诺***的是同胞温格，可惜，因为要挖温格太过艰难，弗洛伦蒂诺转而同意了俱乐部总经理巴尔达诺的建议，从比利亚雷亚尔挖来了佩莱格里尼。

    镜头也李锐进球后，迅速给了坐皇家马德里教练席的佩莱格里尼，‘智利工程师’那里鼓掌，只是，镜头拉近了，他的表情多多少少有点不自然。

    “皇家马德里今天真的太疯狂了，看这架势，比赛还可能会有多的进球，萨拉戈萨完全被打蒙了。。。”

    ***********

    解说员的话音刚刚过去，进球果然如他所说，又来了。

    这是比赛第12分钟，萨拉戈萨中场彭南特对李锐犯规，主裁判冈萨雷斯判罚了任意球，李锐嘿嘿笑着和彭南特拥抱了一下，这哥们转会利物浦之后，刚开始还行，后来不为贝尼特斯所喜欢，贝尼特斯去了国际米兰后，干脆被任利物浦主教练卖到了萨拉戈萨。

    拉斯迪亚拉主罚任意球，他的大力射门被人墙挡出，范德法特立刻再次将足球传入禁区，李锐倚着防守他的萨拉戈萨后卫帕冯，挤开了帕冯，高高跃起，背向球门一记漂亮的甩头攻门！

    萨拉戈萨门将巴列霍完全没有想到李锐居然能够帕冯的干扰下，完成后仰头球的攻门动作，等到他做出鱼跃扑球的动作的时候，已经来不及了，足球擦着他的右手边飞进了球门左上角！

    3:0！！

    ***********

    “上帝啊！12分钟！比赛仅仅开始了12分钟！皇家马德里就3:0领先了！萨拉戈萨真是太可怜了，看起来李锐和皇家马德里都将上轮输球的怨气发泄到他们身上了！”马德里的解说员塞尔比吼道，赛前谁也想不到这场比赛，皇家马德里会如此顺利，毕竟萨拉戈萨的铁桶阵并不是那么容易对付的！

    “这就是球星的实力！是超级球星的实力！李锐状态奇佳！当然了，佩佩比赛刚刚开始一分钟的进球，彻底改变了比赛的平衡，萨拉戈萨不得不攻出来了。”

    整个伯纳乌陷入了狂欢，皇家马德里今天的比赛中，气势如虹，势不可挡！

    ***********

    接下来――

    比赛第19分钟，范德法特远射破门，4:0！

    第29分钟，李锐拉到边路要球，他吸引了萨拉戈萨的防守后，突然传球到中路，拉斯迪亚脚后跟磕球，伊瓜因反越位杀入禁区，获得了单刀球的机会，面对出击的萨拉戈萨门将巴列霍，伊瓜因推射破门5:0！！

    第33分钟，李锐被萨拉戈萨球员犯规，皇家马德里的前场任意球，李锐自己主罚任意球，一记极其漂亮的直接任意球得分，6:0！！

    半场比赛还没有结束，皇家马德里就李锐的帽子戏法的带领下，主场6:0大比分领先萨拉戈萨了。

    “万岁！李锐！万岁！皇家马德里！！”伯纳乌的主场球迷看台上，欢呼声和夜幕连成一片，声势震天！

    ***********

    上半场的比分也定格了6:0！

    当主裁判冈萨雷斯吹响上半场比赛结束的哨音，进入到中场休息的时候，一些才刚刚打开电视机的球迷，看着看着屏幕上打出来的比分时，很多人都不敢相信自己的眼睛，皇家马德里上一场联赛刚刚1:2输球，队内还爆出了不和谐的声音，而萨拉戈萨也不是那种可以肆意***捏的鱼腩――可是这皇家马德里6:0萨拉戈萨的比分，却是真实的那里的。。。

    而且还只是半场！

    ***********

    ***：第5，已经***了一万七以上了，小七不睡觉，熬夜码字，明早八点前，10全部发上，绝不食言。人品还是***的。

    继续求几张***。

 第156章 半程冠军！（第6/10更！求月票！）

    第156章半程冠军！（第6/10！求月票！）

    中场哨音响起，皇家马德里球员下场的时候，受到了伯纳乌的主场球迷的山呼海啸一般的欢呼声，这是球迷们送给他们的礼遇，而客队萨拉戈萨的球员，则神情沮丧，他们一个个低着头，仿佛逃跑一样快速钻进了球员通道，这场比赛的上半场对于萨拉戈萨球员来说，简直就是一场噩梦。

    解说员桑切斯中场休息的时候感慨说：“这场比赛事实上，已经提前结束了，皇家马德里大比分领先。。。萨拉戈萨看上去斗志全无，这样的一支萨拉戈萨能够下半场比赛不继续失球就已经不错了，指望他们上演奇迹是不可能的。。。皇家马德里用这样一种方式回击了上轮输球之后受到的质疑。”

    “弗洛伦蒂诺支持李锐首发，看来主席先生是对的，这样的球员，怎么能够放替补席上？佩莱格里尼要是和李锐的关系得不到缓和的话，也许，下个赛季皇家马德里的主教练席上会是一个面孔了。”塞尔比还不留情的说。

    ***********

    而伯纳乌的记者席上，有记者已经打赌这场比赛会不会诞生西甲历史上大比分的记录。

    也难怪记者们会这样想，上半场已经6:0了，下半场要是进三五个球，那可就是创造记录的比分了。而且谁都看出来了，萨拉戈萨已经全无斗志了。

    当然了，也许皇家马德里眼看胜局已定，给萨拉戈萨留面子也不一定呢。

    ***********

    下半场比赛刚刚开始，佩莱格里尼就用古蒂换下了范德法特，皇家马德里球迷也为范德法特送上了掌声，荷兰人今天的比赛中打入了一粒精彩的远射。

    一分钟之后，刚刚上场的古蒂禁区前接到了伊瓜因的回敲球后，挑传禁区，李锐胸部停球后，假装射门，却将足球横传卡卡，卡卡禁区里面接球，然后左晃右晃，闪开了射门空间，抬脚低射，皮球贴着草皮，球速极快的钻进了球门，萨拉戈萨门将巴列霍不得不本场比赛第7次从球门里往外捡球。

    皇家马德里7:0萨拉戈萨！

    进球后的卡卡极为兴奋，他怒吼着冲向看台，用力挥舞着手臂，宣泄心中的情绪，李锐一把抱住卡卡，冲着他大声吼。

    “啊哈！赛前巴塞罗那主教练瓜迪奥拉为萨拉戈萨打气，希望萨拉戈萨能够帮助巴塞罗那阻击皇家马德里。。。现看来，瓜迪奥拉要失望了。。。”解说员桑切斯调侃说。

    ***********

    也许是0:7的比分太过残酷了，让萨拉戈萨的门将巴列霍很受打击，他比赛进行到第63分钟的时候开门球，居然一脚将足球踢给了伊瓜因，幸亏伊瓜因随后的吊门稍稍高出，不然比分又将别改写。

    伯纳乌球场的遗憾的声音和对巴列霍的嘲笑声响成了一片，就连马德里的解说员塞尔比也有点看不下去了，对巴列霍表达了同情：“噢――可怜的巴列霍，35岁，这个赛季结束后即将退役的情况下遭遇如此耻辱性的（大比分输球的）比赛，实是让他异常的痛苦。。。他可真是不走运。”

    ***********

    巴列霍的灾难还没有结束，第71分钟，皇家马德里进攻，古蒂把足球传给边路插上的拉莫斯，拉莫斯将一顿，传向禁区，萨拉戈萨中场蓬奇奥将足球顶出禁区，不过，却没有顶远，阿隆顺势把足球一捅，足球贴着草皮到了李锐的脚下，李锐萨拉戈萨后卫阿亚拉的贴身干扰下强行起脚打门！

    足球贴着巴列霍的脚，本场比赛第8次滚进球门。

    “ga！太精彩了！第四个！这是李锐本场比赛打入的第4球！皇家马德里8:0萨拉戈萨！这也是本赛季净胜球大的场次！”

    弗洛伦蒂诺也看台上起立鼓掌，这场比赛的大比分简直太妙了，圣诞节假期前的后一场比赛，能够用这样一种方式给球迷们送上他们喜欢的圣诞礼物，简直棒极了。

    ***********

    镜头给了上演大四喜的李锐。

    也给了场上的萨拉戈萨球员，0:8落后的比分，让萨拉戈萨球员早就已经彻底失去了抵抗意志，他们现满脑子想的就是快点结束比赛，好逃离这个地狱。

    而此时，佩莱格里尼也用范尼斯特鲁伊换下了李锐，让李锐独自接受全场球迷的欢呼声。而这也被媒体认为是佩莱格里尼想要和李锐改善关系的主动举动。

    下场后，李锐和佩莱格里尼拥抱了一下，双方都知道这是做给场边的记者席上的记者们看的。实际上，两人之间的关系都知道无法真正和好的。

    李锐下场的时候，全场球迷起立，鼓掌，欢呼，此刻，整个伯纳乌球场只有一个声音：“万岁！李锐！！万岁！皇家马德里！！！”

    ***********

    比分已经是8：0了，不过，似乎这个比分并没有让皇家马德里球员们满意，皇家马德里的进攻一浪高过一浪，而替补上场的范尼是显得异常的活跃，他期待一个进球的到来。。。

    范尼的进球愿望得到了满足。第83分钟，卡卡中路策动攻势，他把足球传给左边路的阿韦罗亚，萨拉戈萨今天攻势实是有限，以至于一向很少助攻上来的阿韦罗亚也上来了，阿韦罗亚没有带球下底，而是突然将足球一个回拉，然后传给了卡卡，卡卡随即一脚直传，穿透了萨拉戈萨的防守。。。范尼不愧是‘小禁区的的杀手’，几乎卡卡传球的瞬间，范尼心领神会后排高速插上，禁区里面接到足球同时顺势甩开了防守球员，然后起脚射门，足球第9次进了萨拉戈萨门将，35岁的老将巴列霍把手的球门。

    进球后的范尼显得异常的兴奋，他朝着天空怒吼，而后向伯纳乌的主看台挥手致意。。。

    9:0！这也是本场比赛的后的比分！

    赛后，《马卡报》的标题很直白有力：伯纳乌之夜，好一场大***！

    ***********

    这场比赛也震惊了整个西甲联赛。

    9:0的比分赢球，这现代足坛已经几乎是不可能的了，但是，皇家马德里这个夜晚做到了。

    皇家马德里上一次不失球且以大比分联赛中战胜对手，已经是7个赛季以前了，那是2002年的2月10日，皇马西甲联赛中7球横扫拉斯帕尔玛斯队，莫伦特斯一人打入5球。

    不过，皇马本场比赛的9:0的比分，也并不是皇马西甲联赛历史上取得的大胜利，1959-1960赛季，皇马主场11-2狂胜埃尔切，这项纪录至今已经尘封了近50年之久。当然了，那个时代的足球，防守体系还是相对简单的，进球相对容易，而现代足球防守越来月重视的情况下，想要进球很多变得愈发困难，本场比赛的9:0已经是一场极为罕见的经典比赛了。

    ***********

    而赛后一人独进四球的李锐成了所有人谈论的焦点，到目前为止已经打进了24个进球的李锐西甲射手榜上一骑绝尘，将所有竞争对手都甩了身后。距离李锐近的是梅西，梅西的西甲联赛进球数是15球，这比李锐少了9球，梅西也只能够看到李锐的进球跑车的尾灯了。

    而李锐良好的状态令整个欧洲都感到了恐惧，因为欧洲冠军联赛小组赛的比赛已经结束，再往后就是淘汰赛的比赛了，不过，这个时候，欧洲的豪门们都得以暂时松一口气了，因为皇家马德里9:0萨拉戈萨的这场西甲联赛第15轮的比赛结束后，西甲联赛也进入到了冬歇期。。。

    皇家马德里也凭借着本场比赛的大***胜利，以领先本轮同样获胜的巴塞罗那2分优势，获得了2009-2010赛季的西甲联赛半程冠军。

    李锐以24球的进球数，遥遥领跑西甲联赛射手榜。

    他来到皇家马德里的这半个赛季，表现堪称完美，你永远无法奢望一个射手能够做的比李锐好了。。。

    ***********

    ***1：第6！深半夜了，不过，这气温还是热的受不了。。。

    求一两个***，来点刺激。不过，貌似兄弟们都睡了。。。俺一个人独守空房。

    ***********

    ***2:***一本竞技小说，篮球的，书名――重生之我的火箭王朝，书号1916805，内容简介：

    “火箭老板是谁？亚历山大，呵呵，你错了，我叫泰格?琼斯，火箭老板。”

    “伟大的乔丹？不，和他一起的还有一个伟大的“大梦”。”

    ““鲨鱼”和“小飞侠”的三连冠？嘿嘿，那你的问问，火箭答应不。”

    “gdp”组合很彪悍？不就是一个欧洲的，一个南美的，加个某群岛的吗，火箭也有。”

    后说一句，火箭也是可以王朝的。

    看一个穿越男是怎么nba混的风生水起的

 第157章 拉卡卡一起做生意（第7/10更！恳求月票支持！）

    第157章拉卡卡一起做生意（第7/10！恳求月票支持！）

    9:0狂胜萨拉戈萨，以这样的一场比赛，为皇家马德里的冬歇期之前的比赛画上句号，实是太美妙不过了。

    而比赛结束后，皇家马德里就放假了，进入到了圣诞假期。

    由于英超没有冬歇期，这也是李锐职业生涯第一次享受到圣诞假期，要知道，英超的时候，圣诞节期间可是赛事密集的时候，往往曼联和切尔西的大战，和阿森纳或者利物浦的比赛，即使这个时候，经常是一周双赛，累死人。

    而现，可以享受到圣诞假期了，李锐特别的高兴，而比他加高兴的是杰西卡，她终于可以和李锐好好的享受一下圣诞节了，而不是平安夜的当天，还要去球场看李锐的比赛。

    ***********

    12月20日，假期的第一天，李锐一家请卡卡一家吃饭，这种互相请吃饭，两家人之间已经是经常性的了。

    额，不过，卡卡一家似乎加喜欢李锐请他们，不要误会了，卡卡可不是那种蹭饭的人，额，应该说是卡卡被李锐的中餐的厨艺吸引了，他对于李锐的厨艺赞不绝口，他看来，李锐这个家伙居然能够做出那么美味的饭菜，简直堪比魔术师啊。

    这天，用餐完毕，两家人坐着聊天。

    “李，你可以考虑开个餐馆。”卡卡突然说。

    李锐一愣。

    “没错，就是开个餐馆，生意一定很棒。”卡卡似乎也被自己的这个‘灵光一现’的主意打动了，“哈哈，想想都觉得棒极了。”

    ***********

    李锐一愣，“我开餐馆？我可没有时间来弄这个。”

    卡卡见李锐误会自己的意思了，乐得不行了，“我不是那个意思，当然不是你来做饭，你只是老板，明白吗，老板！餐馆是你的旗下的名义。”

    李锐总算是明白卡卡的意思了，他思了一下，其实李锐业还是有点兴趣的，每次代言那些产品的时候，李锐都会想起李宁的故事，李宁的品牌从创立到发展称现的大规模，让李锐赞叹不已，当然了，这其中李宁和国家体育总局的良好的关系，为李宁早期提供了巨大的订单。可以说是李宁的第一桶金，这第一桶金至关重要。

    李锐对于创立运动品牌，暂时没有兴趣，因为这是一个极为艰难的过程，李锐现距离退役还早着呢，他可没有时间来打理。

    不过，自己创业搞点事情做的想法却一直李锐的考虑中。

    李锐的这种想法并不奇怪，他的周围，很多朋友都是有自己的‘副业’的。

    ***********

    把自己晒得像一坨黑炭，再把头发抓得又乱又油，喜欢花天酒地、喜欢纸醉金迷，这样的人，中国叫流氓，葡萄牙，就叫做罗。这是媒体普遍对于罗的看法，但是，作为罗曼联队的队友，李锐知道，其实这家伙是一把理财好手：当年他疯狂追逐名车，如今，金融危机下，他将兴趣爱好投入了保值、稳定的钻石和名表上，这反映出罗的理财嗅觉不亚于他的门前嗅觉。2007年的时候，这家伙便老家马德拉群岛开了一家r7品牌服装店，专卖为男性设计的高级衬衫、开衫、牛仔裤、皮鞋和女性饰品等。如今，罗的服装店已经扩展了许多家，为他赚钱不少，别的不说，曼联的时候，李锐就曾经光顾过这家伙的店面，感觉不错。

    此外，对李锐影响大的却是他的好友鲁尼，‘小胖子’已经不声不响的购买了nba纽约尼克斯队的部分股份。鲁尼从小就是个狂热的篮球迷，2006年圣诞节前趁着和未婚妻到美国度假的机会，到麦迪逊广场观看了纽约尼克斯和波士顿凯尔特人的比赛，当时坐贵宾席中的鲁尼夫妇还受到了全场观众起立鼓掌的隆重欢迎。随后鲁尼决定购买该队股份，当时，李锐转会曼联后，听说过此事，就开玩笑对鲁尼说，这小子显然为自己谋得了一个好出路，以后踢不动球了，也可以到美国去上班，不会像他某广告中那样惨――住汽车、当流浪汉。

    也是这件事，让李锐有了投资搞副业的想法。不过，想法虽然有了，却一直没有去***作。

    ***********

    而让李锐佩服的莫过于德科了，额，或者应该说是葡萄牙帮才加合适，2008年，德科、罗联合三位葡萄牙国家队队友卡瓦略、蒂亚戈和费雷拉，葡萄牙的阿尔加夫投入巨资建造了一个旅游休闲中心。这五人买下了当地一家豪华酒店50%的股份，另外一半的股份则属于一个商业集团。据悉，德科他们投资的这个酒店拥有400个房间，内部还拥有酒吧、餐馆、游泳池、健康中心、体育中心以及会议中心等设施。德科投资这个酒店后，他们还围绕酒店打造了一个旅游休闲中心，全部投资达到了6000万欧元。

    当时李锐和鲁尼开玩笑说起这件事的时候，还戏言，罗将不少家当都砸进去了，万一生意失败了，只能够当午夜牛郎赚钱了。

    而事实上，这个旅游休闲中心，预计将明年建成，每年将为罗赚至少几百万欧元。

    说起来，真正来说，挣多少钱倒是次要的，关键是这自己当老板的感觉，很不赖，让李锐动心和羡慕。

    只是，李锐自己一直拿不定主意自己该做什么，说起来，他和贝克汉姆创立的‘’基金，他倒是老板，但是，基金会毕竟和这些副业不一样，总感觉差了点什么。

    ***********

    而此刻，卡卡的这个提议却让李锐眼前一亮，他想起了一个人，姚明，没错，就是姚明。

    这位因为nba球队火箭队打球，被国内媒体捧为nba第一中锋的篮球巨星，就利用他的影响力休斯敦开了一家中式餐馆。名为‘姚餐厅’。虽然姚明本人不是餐厅的主人，他的父母也只是股东之一，但是餐厅确实因为姚明的影响力越开越红火。已经成为美国几个大城市的著名的品牌了。

    这也让李锐来了信心，既然姚明都能够做好的，自己也不差，说起来，算起全球的影响力，李锐自问比姚明还要有影响的多了。

    ***********

    卡卡的这个建议，为李锐打开了窗户，他发现，开餐馆其实是一件很有前途的事业嘛，而且和姚明一样，李锐也可以不现身众人眼前，完全可以隐居幕后。注入资金，当幕后股东或者老板，其他的事情就交给自己信得过的朋友去打理了。平时他并不涉及管理事务，关键的大事才参与表决。

    挺好的，而且，李锐看了看和卡罗琳聊天的杰西卡，突然有一个想法，可以请杰西卡来打理这件事，事实上，杰西卡息影后，相夫教子，也挺无聊的，找点事给她做，岂不是正好，李锐相信杰西卡一定能够做好，别以为杰西卡是花瓶，脑瓜子很聪明的，还很有商业头脑。

    ***********

    李锐这一会的功夫，脑子里还真的盘算出了这么多东西了。

    他就和卡卡说出了自己的想法，卡卡一听，也是觉得不错。而一旁聊天的杰西卡是两眼发亮，很显然是动心了，她家里确实无聊，能够当当老板娘，也是很有成就感的事情嘛，再说了，李锐倒是还真的不指望这餐馆挣多少，主要是想搞点副业玩玩，杰西卡也没有压力嘛。

    三合计两合计的，越说越来劲，这件事居然很快就有了简单的章程。

    李锐看着卡卡也不亦乐乎的样子，灵机一动，“卡卡，要不要，你也入股，我们一起做，怎么样？”

    卡卡一愣，他还真的没有想过，刚才他也只是瞎凑热闹，听见李锐这么说，卡卡还真的有点动心了，他看中的并不仅仅是能够挣多少钱，还有就是李锐这个朋友很不错。

    ***********

    “我考虑一下吧。”卡卡说。

    “还考虑什么，就这么定了。”李锐哈哈一笑，“没有比你合适的了，哈哈，以后餐馆的代言人都省了，我主厨，你吃饭，嘴巴里一个劲儿的说好吃，这效果绝对牛。”

    卡卡也是一乐，当然了，李锐这也是开玩笑，两人都不适合餐馆抛头露面。

    卡卡考虑一下，也点头同意了，又不是什么大不了的事情，不就是一起开个餐馆嘛，两人也商量了一下，餐馆的股东以杰西卡和卡洛琳的名义入股，两个女人是老板娘，***作此事。

    听说这样安排，不仅仅杰西卡很高兴，就连卡罗琳也是很乐意，看来卡罗琳整天呆家里，也挺无聊的，主要是没有什么事情做，现，和好友杰西卡一起当老板娘，又有老公卡卡支持，卡罗琳当然开心了。

    两家人立刻趁热打铁，开始讨论餐馆的名字之类的，反正现是圣诞假期，闲着也是闲着嘛。。。

    就是李锐和卡卡也没有想到，两家人吃顿饭搞出来的餐馆，后来成为全球著名的餐饮连锁品牌，当然了这是后话了。

    ***********

    ***：第7，已经是早上5点半了，困死了。。。小七发现自己真杯具，居然才到7。。。。继续码字。

    额，有***的兄弟们，来一两张吧，太累了，来点刺激。。。不过，这大清早的，没人理我吧。

 第158章 冬季转会（第8/10更！求月票！）

    第158章冬季转会（第8/10！求月票！）

    李锐和卡卡两家人的圣诞假期过的很充实，两家人正为餐馆的事情，忙的不亦乐乎，餐馆的名字已经想好了，很俗的名字――‘李餐馆’，和‘姚餐厅’有异曲同工的作用，这样可以突出李锐的影响力，再说了，餐馆嘛，名字好记就行了，用不着多么高雅的名字。李锐就说了，自己就是一踢球的，能高雅到哪里去？

    李锐忙着弄餐馆的事情，也忙着和家人一起过节，其乐融融的时候，冬歇期结束了。1月3日，皇家马德里冬歇期后的第一场比赛中，客场被奥萨苏纳0:0逼平，李锐比赛中也许是因为假期的原因，似乎状态不佳。

    幸运的是，皇家马德里客场被奥萨苏纳逼平了，而巴塞罗那则主场诺坎普球场被比利亚雷亚尔逼平了，皇马依然西甲联赛积分榜上领先巴塞罗那2分。

    所以，皇家马德里面对的批评声，也小了不少。冬歇期刚过去，看来大家的状态都不太好。

    ***********

    和奥萨苏纳的比赛后第二天，2009年世界足球先生颁奖典礼瑞士苏黎世举行，李锐和妻子杰西卡来到了颁奖典礼现场，和他一起来的卡卡夫妻。

    终2009年世界足球先生的颁奖典礼中，梅西再次凭借着上个赛季的‘五冠王’的荣誉，击败李锐，加冕2009年世界足球先生，李锐还是只获得了第三位，罗获得了第二名，卡卡是第四名，巴塞罗那中场球员哈维是第5名。

    对于今年被梅西拿走欧洲金球奖以及世界足球先生，李锐已经有准备了，他的心态也放宽了，大不了明年再杀回来，收复失地就是了。

    ***********

    而马德里媒体则为李锐抱不平，他们看来，世界足球先生的评选嘛，多的要注意球员国家队的表现，而看看梅西和罗，梅西阿根廷队的表现实是一般，阿根廷勉强进军明年的世界杯，而罗统帅的葡萄牙则被逼到了附加赛上，勉强获得了吗，明年世界杯的门票。

    而反观李锐，他是英格兰提前一轮获得南非世界杯门票的大功臣，十月份，是率领英格兰‘二队’赢了几乎主力阵容的巴西队，震惊了世界足坛。

    正因为如此，马德里媒体才会为李锐没能够拿到世界足球先生而鸣不平。

    ***********

    梅西加冕世界足球先生，这让加泰罗尼亚人兴奋不已，《世界体育报》是将2009年定义为‘梅西年’。

    对此，马德里的媒体嗤之以鼻，表示，梅西什么时候球场上赢了李锐，再出来说这番话吧，

    而此时，包括皇家马德里教练组内的整个欧洲豪门，也都为已经开启的冬季转会市场而忙碌着。

    不过，皇家马德里方面忙碌的原因，主要的并不是买人，而是完成夏天没有完成的清洗。

    ***********

    皇马冬季转会问题上，西媒早已经达成了一致。引援方面，除非出现价廉物美的优秀左后卫，否则战舰不会引进人。而球员清洗方面，范尼是唯一一个有可能离开伯纳乌的人。相比古蒂、梅策尔德、加戈等传出过离队绯闻的球员，范尼是有可能离开的。

    谁也没有想到，皇家马德里9:0萨拉戈萨的比赛中打入的那粒进球，很有可能是范尼皇家马德里的绝唱。

    事实上，范尼的离开并不是被清洗，而是范尼主动提出要离开而皇马阵中，已经没了范尼的位置。李锐和伊瓜因是锋线主力，本泽马和劳尔则分别是头号和二号替补，范尼是只能够是第三替补，即使现本泽马受伤了，范尼也很少能够得到上场机会，眼看着夏天的世界杯就要来了，范尼为了参加世界杯必须保证足够的上场时间以维持状态，这皇马显然是无法实现的，所以，他也只能够选择主动离开。

    ***********

    此前媒体盛传，范尼收到了土耳其球队加拉塔萨雷的邀请。1月6日，接受《阿斯报》采访时，范尼首次公开承认了此事：“里杰卡尔德给我打了电话，他问我来土耳其怎么样。我正研究这一事件的可能性，因为加拉塔萨雷是个大俱乐部，他们给我的合同也相当不错。”

    为了参加南非世界杯，范尼需要下半赛季踢上比赛，离开皇马已经成了他必然的选择。无缘利物浦、阿森纳、罗马等豪门之后，范尼似乎不得不屈尊选择加拉塔萨雷。

    不过，事情两天之后有了变化，德甲劲旅汉堡队后来居上，向范尼发出了邀请，为了得到足够的上场时间，范尼终选择了范德法特的前东家汉堡队，而其中，范德法特也亲自为汉堡队充当了说客。

    ***********

    1月9日，德甲汉堡宣布与皇马达成协议，范尼也将顺利通过汉堡方面安排的体检后，正式奔赴自己所效力的第四个联赛――德甲。

    汉堡官方声明中称：“汉堡俱乐部已经签下荷兰球员范尼，33岁的前锋签下了一份一年半的合同，合同到期时间为2011年6月。”

    成功与汉堡签约后，范尼说：“我非常高兴，一切都进展顺利，我真的期待周一的到来(正式签约闻发布会)，期待与霍夫曼和拉巴迪亚的会面，这是一家有着远大目标的俱乐部，我和汉堡一样，都非常有野心。”

    汉堡主帅拉巴迪亚对范尼有高度评价：“我非常高兴他做出了转会汉堡的决定。范尼欧洲顶级俱乐部的表现令人印象深刻，我相信他能够汉堡建立伟大的功勋。”

    ***********

    而皇家马德里官方网站也为范尼送上了祝福，“感谢范尼斯特鲁伊皇马效力的3个多赛季，感谢他68场联赛中打入46个进球。球迷们不会忘记他位球队做出的贡献的，他是一个伟大的射手，曾3次夺得欧冠佳射手(2002年，2003年，2006年)，64场比赛中打入49个进球。他也是唯一一个英超、西甲和荷甲都拿过佳射手的球员。再此，我们祝愿他好运，能够拿到德甲的金靴，实现大满贯。”

    应该说，范尼离开的这件事上，皇家马德里还是比较温情脉脉的，范尼动身前往汉堡的时候，有大约几百名皇家马德里球迷到机场为范尼送行，弗洛伦蒂诺也打电话给范尼，感谢他位皇马做的贡献。

    两天之后，皇马联赛第17轮的比赛中，主场2:0战胜了马洛卡，李锐打入自己本赛季第25粒进球后，掀起球衣，祝福范尼，虽然李锐和范尼比赛中只搭档过一次，但是，荷兰射手平时和李锐的关系还是不错的，李锐也向范尼请教了禁区里射门的一些小窍门，虽然李锐贵为世界头号射手，但是，范尼身为‘小禁区之王’，肯定有独特的经验的。对于李锐的请教，范尼也并没有藏私，两个差了接近10岁的射手，互相讨论、探讨。不亦乐乎。

    ***********

    2010年1月17日，2009-2010赛季联赛第18轮，皇家马德里远征毕尔巴鄂竞技的圣马梅斯球场。

    由于毕尔巴鄂是西班牙距离英国近的城市，圣马梅斯球场也颇有英国风格，球迷座椅距离场地很近，球场噪音非常大。

    西甲赛场上，毕巴主场圣马梅斯球场是为著名的地狱主场之一，疯狂的巴斯克球迷往往能把这块场地变成客队的坟墓。与此同时，圣马梅斯球场还堪称巨星坟墓，很多巨星第一次踏上这块场地时，会因种种原因发挥不佳。

    来到圣马梅斯球场之前，李锐和卡卡等西甲‘菜鸟’就被告知这一点了，这场比赛很困难。

    ***********

    皇家马德里球员步入这个球场的时候，李锐就品味到了这个魔鬼球场的疯狂，看到皇马球员进场，圣马梅斯球场就立刻掀起了第一个高潮：

    铺天盖地的嘘声和骂声向他们袭来，由于圣马梅斯球场的看台是英式的，球迷座椅距离球场很近，所以，李锐他们可以非常清楚的听到身后看台上主队球迷们的嘘声和骂声。

    “你们这些婊。。子养的。”

    “来吧，常常我的大ji巴，马德里小白脸！”

    “等着一会儿输了球哭鼻子，白痴！”

    “你们就是一群猪一群有钱的猪而已！”

    “蠢猪们，尝尝巴斯克人的大棒！”

    “这气氛可真不友好……”卡卡皱着眉头踏上了球场，显然毕尔巴鄂竞技球迷们疯狂的举动让他感觉不好。

    李锐却笑了，这是多么熟悉的场景啊，他以为自己回到了英超赛场，他喜欢这气氛，他加喜欢用进球，让这些辱骂声全踹回py里！

    ***********

    ***：第8！眼皮一直打仗，头昏昏。。。

 第159章 羞辱对手的最高境界！（1/7更！求月票！）

    第159章羞辱对手的高境界！（1/7！求月票！）

    “这场比赛，对于皇家马德里可能会异常的艰难。”马德里的解说员桑切斯说。

    西班牙，有两个地区是闹***厉害的，一个是大家所熟知的加泰罗尼亚，一个就是巴斯克地区。

    加泰罗尼亚地区的球队是巴塞罗那，而巴斯克地区的球队就是毕尔巴鄂竞技。毕尔巴鄂竞技比巴塞罗那加激进，他们的球队中的球员都是巴斯克血统的，讲究的是血统的纯正。

    而对于皇家马德里来说，作为首都球队，每一次做客圣马梅斯球场，都不会是多么愉快的经历。

    这场比赛前，皇家马德里球迷就担心这场比赛会很艰苦，球迷们的担心不无道理，比赛开始之后，毕尔巴鄂竞技很快就向皇家马德里展现了他们的强硬的一面。

    ***********

    皇家马德里先开球，伊瓜因将足球敲给了李锐，李锐却并没选择横传，他自己往前带球，李锐是想要给毕尔巴鄂竞技一个下马威。

    他将足球往前一趟，自己加速，从毕尔巴鄂竞技中场球员耶斯特身边抹过去了，就李锐想要继续突破的时候，他被毕尔巴鄂竞技球员哈维哈丁内斯拦腰放倒了，地上打了几个滚。

    主裁判贝尔蒂尼奥的哨音响了起来，吹罚了哈维马丁内斯犯规，看台上顿时响起了铺天盖地的嘘声――这就是圣马梅斯球场。主场球迷才不管自己的球员是不是犯规呢，只要主裁判的哨音响起，吹罚自己的球员犯规，他们就会嘘。

    ***********

    ““比赛才开始了8秒钟，本场比赛第一次犯规就出现了，我们来看看，哈维马丁内斯对李锐的犯规动作很大，主裁判贝尔蒂尼奥已经手下留情了，这是一个可以出黄牌的动作。”桑切斯说。

    “。。。毕尔巴鄂竞技开场仅仅8秒钟，就用一次犯规给本场比赛定下了基调。。。”解说员塞尔比一旁一个劲儿的摇头，他知道这场比赛恐怕不会是一场流畅好看的比赛了。也许会很激烈，人仰马翻的场面肯定不会少见。

    ***********

    卡卡爬过来，将李锐拉起来，问道，“没事吧？”

    李锐摇摇头。

    实际上哈维马丁内斯过来放铲的时候，李锐就有感觉了，他跳起来，想要躲开这个放铲，但是，还是没有躲开，被挂了一下，落地时候，李锐为了保护自己，下意识的翻了几个滚，这看起来动作极大可能受伤，实际上并不是那么严重。

    李锐拍拍球衣，脸上露出了无奈的笑容。他本来打算给毕尔巴鄂竞技一个下马威，却被对方给了一个下马威，这让李锐感觉很有意思，也激起了他大的斗志。

    “这场比赛不轻松。”卡卡说。

    李锐点点头，却没有说什么，也许这场比赛会很困难，但是，这不是不赢球的理由，越是这样的艰难的比赛，越是李锐展露自己实力的时候。

    敌人越强，他便越强。敌人越是挑衅，他的斗志就越发旺盛。

    这就是李锐！

    ***********

    李锐看了一眼哈维马丁内斯，后者也正看他，脸色是得意洋洋的表情，眼神中写着‘得意’俩字。

    李锐将视线移开了，这个家伙既然选择了挑衅自己，就要做好被自己报复的思想准备！

    李锐绝对不是那种吃了亏还要忍气吞声的好好先生，对于哈维马丁内斯的这种挑衅，他绝对会回击了，看看李锐之前的‘光辉历史’就知道了，李锐不是那种恶汉，但是，绝对不是被欺负不还手的主。曼联队，他曾经和凯尔特人的比赛中引发了大斗殴，被禁赛好几个月。。。

    皇家马德里的任意球，卡卡将足球分边，拉莫斯上来了，他将足球传进来，伊瓜因和阿莫雷比埃塔一起争头球，足球被顶出来，古蒂将足球点给李锐，李锐刚刚胸部停球，将足球踩脚下，哈维马丁内斯就扑了上来。

    面对来势汹汹的哈维马丁内斯，李锐将足球横向一拉，紧接着哈维马丁内斯移动重心伸脚断球的时候，他把足球用左脚脚尖再次磕到身体右侧，躲开了哈维马丁内斯的断球。

    ***********

    哈维马丁内斯不愧是西班牙国脚，反应也很快，他重心被骗开，立刻倒地，直接就是一个扫堂腿向李锐扫来！

    这是一个明显的犯规动作！

    主裁判贝尔蒂尼奥都打算鸣哨了。但只见，李锐右脚脚尖点上足球，身体跳了起来，同时一个转身，左脚跳下触地，而左脚又踩上足球，再借着转势，把足球向后一拉，躲开了哈维马丁内斯这个故意伤人的动作。

    ***********

    “漂亮的技术！！”桑切斯大声叫喊。

    来到圣马梅斯球场的几千名皇家马德里球迷简直要疯掉了，他们太兴奋了，李锐这动作简直就是赤裸裸的戏耍，是炫耀，是给毕尔巴鄂竞技的回击，是报复刚才的犯规。这也是皇家马德里球迷觉得骄傲的事情，李锐这样的超级球星是属于皇马的，这是皇马的骄傲。

    正如球迷所想，李锐就是炫耀，他是要报复哈维马丁内斯刚才的犯规，或者也不是单单针对哈维马丁内斯，今天的毕尔巴鄂竞技球员都气势汹汹的，想要给皇马好看，李锐这也是代表皇马做出的回击！

    球队的场上队长是卡西利亚斯，但是，卡西是门将，因为位置的***，反而不太好站出来，这个时候，李锐必须自告奋勇站出来，别的不说，他的身价就决定了李锐不能够退缩，他已经隐隐成为了皇马的旗帜。

    ***********

    李锐是射手，他要报复对手，当然不是直接铲翻对方，他有自己的武器，那就是自己的技术，李锐就是要戏耍对手，刚才哈维马丁内斯被李锐轻松戏耍后，恼羞成怒，想要犯规，就是这样李锐都没有让他得逞。

    很多人说，足球比赛上对对手大的羞辱是穿档过人，被穿裆确实是很没有面子的事情，但是，实际上，比穿裆对方加羞辱对手的却是，让对方恼羞成怒想要犯规也没有得逞，这简直是赤裸裸的猫玩老鼠了！

    只要是踢球的人，都会明白这点的，明明气得够呛，想要犯规甚至是想要废掉对方，但是，却被对方耍的团团转，根本没有机会，这才是气的吐血的！

    ***********

    看着哈维马丁内斯的铁青的脸，李锐就知道自己成功的激起了对手的大的怒火，李锐的目的就是要激怒对方，让哈维马丁内斯比赛中失去冷静。本来这场比赛，看起来毕尔巴鄂竞技的球员一个个都好像是发情的公牛一样，肾上腺素分泌过盛，一个个动作粗野，精力旺盛，只要加以刺激，红黄牌不是问题。。。

    对待这样的球队，要用脑子，李锐就想要将对方弄下去一两个，那么比赛就会轻松不少。

    这也是李锐成熟了，要是放几年前，李锐也许会和对方的肌肉男肉搏，现，这厮会阴人了啊。。。

    ***********

    主裁判贝尔蒂尼奥也为李锐的技术惊叹，既然哈维马丁内斯没有铲到李锐，他自然也就示意比赛继续。

    李锐将足球往前一趟，毕尔巴鄂竞技球员科易基利如临大敌上来拦截的时候，他将足球传了出去，格拉内罗直接就是一脚远射，足球打高了。

    圣马梅斯球场的看台上立刻是一阵嘘声和嘲讽的哄笑声，嘲笑格拉内罗的这脚高炮，事实上，这样的无畏的远射，也确实是有点伤士气的，李锐刚才的那番刺激对手的效果，也多多少少的受到了一点点影响。不过，他也不好说什么，毕竟，李锐并不是队长。

    ***********

    即使是毕尔巴鄂竞技球迷也没有想到，他们的进球来得如此之快。

    比赛第5分钟，毕尔巴鄂竞技获得了一个前场任意球的机会，哈维马丁内斯主罚任意球进禁区，身高195的略伦特禁区里鹤立鸡群，抢到了落点，甩头攻门得手，卡西利亚斯对于这个球也无能为力。

    和李锐同龄的略伦特被巴斯克人认为是他们的英雄，兴许是父亲屠宰场工作的缘故，媒体认为，略伦特天生便具有一种球场杀手的气质。时至今日，每每谈到父亲的工作时，他还都会幽默地表示：“毕竟我爸爸也是‘场’上拼搏的人啊！”

    范尼***转会去汉堡后，皇马现还打略伦特的主意，不过，略伦特不愿意来伯纳乌打替补。

    ***********

    略伦特就是巴斯克地区的王子和城市英雄，看到他进球了，整个圣玛梅斯球场沸腾如活火山。

    “伟大的王子！略伦特！！”看台上的毕尔巴鄂竞技球迷开始整齐划一的鼓掌，类似鼓点的掌声之后，就是全场一起高呼一声“略伦特！”。

    李锐看着看台上那一张张因为兴奋而疯狂甚至是扭曲的脸，第一次感受到了凝重，这使他想起了曼联时候做客安菲尔德球场，这个球场所有人都是他们的敌人，都希望他们输球，都希望看到他们痛苦的表情。

    真***。蛋的球场，不过，征服这样的球场，也会加有成就感的吧。

    ***********

    ***：第一！哈哈，看了下字数，马上就400万字了，小七自己都吓一跳，这本扑街书，自己居然写了400万字，真是厉害啊，人品自认为还不错吧。。。兄弟们，哈哈。

    求几张***。

 第160章 硬汉（第2/7更！呼唤月票）

    第160章硬汉（第2/7！呼唤月票）

    看到球队一开场就丢球了，佩莱格里尼终于坐不住了，他从教练席上站起来，踱到场边，紧张的注视着球场内。

    而距离他不远的地方，毕尔巴鄂竞技主教练卡帕罗斯，则场边不停的挥手让球队压上，压上，再压上，他要趁皇家马德里刚刚失球，立足未稳的时机，争取能够再入一球，那样才保险。

    一开场就丢球了，虽然让皇家马德里士气受到了影响，不过，并没有像是毕尔巴鄂竞技主教练卡帕罗斯所期望的那样方寸大乱，皇家马德里随后也组织了几次反攻。

    第12分钟，李锐传球给伊瓜因，后者脚后跟磕球，卡卡禁区外侧一脚抽射有威胁，他的射门划出一道弧线，贴着毕尔巴鄂竞技后卫的身体转进了禁区。。。

    这球射的相当的漂亮，就皇家马德里球迷都准备起身欢呼进球的时候，毕尔巴鄂竞技球迷爆发出一阵欢呼，他们看到球队的门将伊莱斯腾身而起，如离弦之箭一样弹射而出，单掌将这脚势必进的球拍出了底线！

    ***********

    看着自己的射门没进，卡卡显得很懊恼，这脚射门出脚的时候，他就感觉有戏，可居然被对手这个没有多少名气的门将扑出去了，真是郁闷啊。

    扑住卡卡这脚必进球的毕尔巴鄂竞技门将伊莱斯显得非常激动，他从地上一跃而起，张狂的吼叫着，鼓动圣马梅斯球场的气氛，他的吼叫，得到了全场毕尔巴鄂竞技球迷的积极响应，整个球场给人的感觉是几乎要爆炸了。

    圣马梅斯球场的记者席上，马德里的记者们皱着眉头。

    “这个球场还是那么让人讨厌。”一个记者说。

    他旁边是一个加泰罗尼亚记者，他看到皇马比分落后，讥笑说，“看来，我们（巴塞罗那）要当领头羊了。”

    两个记者看来都是那种脾气暴躁型的，两言不合，看那架势要不是被人拉开，差点记者席上就上演了全武行。

    **********

    伊莱斯的这次扑救极大的鼓舞了毕尔巴鄂竞技的士气，而这个28岁的西班牙本土门将，也随后的比赛中如有神助，不到10分钟的比赛中，就扑出了皇家马德里的两次势必进的射门。

    “哈哈，伊莱斯看起来很兴奋，也许他向对面的卡西利亚斯示威呢。”塞尔比说，“不过，说真的，今天这场比赛，伊莱斯的这几次扑救真是世界级的水准。”

    伊莱斯的魔力也不是万能的。

    第十八分钟，皇家马德里前场抢截成功，格拉内罗断球，迅速组织进攻。三传两倒之下，足球到了前场，古蒂将足球分边，助攻上来的阿韦罗亚将足球传给伊瓜因，后者拉边，闪开了传球的空当后，将足球传到毕尔巴鄂竞技门前。

    李锐前点将足球垫向了后点，然后所有人看到，拉莫斯***中向前跃出，一记有力的冲顶！

    比赛开始后表现出色的毕尔巴鄂竞技门将伊莱斯，这次的反应相当快，近咫尺的这个冲顶，硬是让他单掌拍了出去！

    看台上的毕尔巴鄂竞技球迷还来不及欢呼，皇家马德里球迷就开始了一阵兴奋的尖叫声，李锐头球摆渡，刚刚落地，看到拉莫斯头球攻门，足球被对方门将扑了一下后，飞过来了，他立刻原地一个半转身凌空抽射，抢了想要再次扑球的伊莱斯以及后卫圣何塞的前面，将足球抽向球门。

    ***********

    “gai，ga！！球进了！李锐！他果然进球了！这样的比赛，还是要看他的表现！他没有让球迷们失望！1:1！皇家马德里扳平了比分。”桑切斯对于李锐的表现赞不绝口，这个进球很漂亮，但是，加重要的是，李锐关键时刻所表现出来的价值，这才是真正的超级球星！

    “这是李锐本赛季的第26粒联赛进球！他几乎已经提前半个赛季预订了西甲金靴了，现，我们要关注的是这个数字，李锐的进球数字，到后会是多少，他能否打破现役球员西甲联赛的进球记录。”

    “那个记录是1996-97赛季创造的，42场，34球，属于罗纳尔多，那是他刚刚转会巴塞罗那，13年后，李锐也是刚刚来到西甲，以他现的进球势头来看，打破罗纳尔多的这个记录，只是时间问题！”

    解说员的赞不绝口的夸赞声中，电视机前的皇家马德里球迷爆发出一阵欢呼声，为他们的这番话大声叫好。

    ***********

    比赛第23分钟，场上出现了意外。

    卡卡传球，李锐向足球追过去，哈维马丁内斯今天的任务就是干扰李锐，不让李锐舒舒服服的拿球。所以，他也冲向了足球。

    哈维马丁内斯大脚要将足球解围，李锐朝着足球追过去，两人都没避让，直接对脚。

    ‘嘭’的一声闷响，然后，两人都倒地，李锐痛呼一声，做起来，双手捂住右腿小腿的迎面骨，表情痛苦。

    而哈维马丁内斯则干脆惨叫一声地上打着滚。

    “噢！上帝！真是一次激烈的拼抢！”解说员塞尔比大叫道，“看样子两人都受伤了，李锐捂着右腿，而哈维马丁内斯似乎加严重。”

    ***********

    主裁判也立刻吹停了比赛，双方的队医赶紧进场。

    皇家马德里的队医跑上来，然后扒下了李锐的球袜，将护腿板甩到一旁，镜头也很关注，拉近了镜头，可以看到李锐的迎面骨上，有一道深深的淤青，这显然是刚才对脚的后果。

    “疼吗？”队医问。

    “还好。。。”李锐呲牙咧嘴，队医刚才轻轻按了下淤青的地方，确实是疼啊。

    不过，李锐扭头看向另外一边，他乐了，似乎这疼痛也减轻了不少，毕尔巴鄂竞技的队医正给哈维马丁内斯检查，毕尔巴鄂竞技的队医表情严峻，然后，向场边做了个担架进场的手势，然后是换人的手势。

    解说员桑切斯吸了一口气：“看样子马丁内斯是无法坚持比赛了。。。他们要换人了，现不知道李锐的情况怎么样，刚才大家也看到了，他的迎面骨淤青一块，情况并不好。。。”

    ***********

    毕尔巴鄂竞技主教练卡帕罗斯场边看到队医作出换人手势时情不自禁的骂了一声：“真他该死！！”

    哈维马丁内斯是毕尔巴鄂竞技队内的中场核心，能攻能守，对于毕尔巴鄂竞技的攻防转换都很重要，而且，卡帕罗斯安排哈维马丁内斯今天的比赛中防守李锐，现，哈维马丁内斯却受伤离场了，这对于毕尔巴鄂竞技的整个战术布置都是极大的打击，他也需要立刻对球队做出调整了。

    无疑，哈维马丁内斯的下场将会对毕尔巴鄂竞技的实力带来极大的损失。球队的防守体系一下子出现了漏洞，加关键的的，替补席上，并没有哈维马丁内斯的合格的替代者。

    但是，球员受伤了，卡帕罗斯又不得不进行换人，心情糟糕的毕尔巴鄂竞技少帅再次爆了句粗口来发泄不满情绪了。。。然后，他朝着替补席上看过去，“盖斯卡，还愣着做什么，快去热身。”

    被卡帕罗斯一顿埋怨的盖斯卡托克罗一阵无辜，你丫又没有让我起来热身，我怎么知道自己要上场，不过，托克罗知道主教练现心情很糟糕，也不敢有什么不满，赶紧起来去热身。

    而哈维马丁内斯被担架抬出场，立刻被救护车拉走了，这是要到医院去接受进一步检查，队医怀疑哈维马丁内斯是不是骨折了。

    ***********

    看到卡帕罗斯用托克罗换下了哈维马丁内斯，解说席和记者席上都是一阵惊呼，他们为毕尔巴鄂竞技主教练卡帕罗斯的大胆而震惊。

    哈维马丁内斯能攻能守，是中场屏障，而托克罗则是一个射手，卡帕罗斯哈维马丁内斯受伤后，没有换上一个中场球员增强中场的防守力度，反而换上一个射手，这几乎是要置防守不顾，要大举进攻的意思了。

    “卡帕罗斯疯了吗？难道他觉得他的毕尔巴鄂竞技会比皇马多进一个球？”塞尔比惊呼。

    卡帕罗斯现可没有功夫去管别人想着什么，他祈祷，祈祷什么？祈祷李锐也受伤被换下，那么，哈维马丁内斯的受伤也是值得的啊。

    不过，让卡帕罗斯失望了，李锐场边经过了简单的治疗，迎面骨上喷洒了止痛喷雾后，再次回到了球场。。。

    “干！”卡帕罗斯恨恨的骂了句。

    和他们的主教练一样表情异常的还有场上的毕尔巴鄂竞技球员，队友哈维马丁内斯是什么能耐他们都知道，马丁内斯和李锐对脚，受伤离场被送往医院了，李锐却还活蹦乱跳的球场上，这家伙看起来体格不怎么地，想不到这么强。

    几个后卫被李锐有意无意的看了一眼，都感觉一阵头皮发麻，这家伙太难对付了啊。。。

    ***********

    ***：第2。。。又要熬夜了。。。水已经烧好，可惜茶叶很差劲啊。。。12块一两。。。恩，茶水好了，哪个兄弟来张***泡茶。。。

 第161章 逆转！（第3/7更！求月票！）

    第161章逆转！（第3/7！求月票！）

    李锐回到球场继续比赛，这个时候，圣马梅斯球场的嘘声那个震天啊，毕尔巴鄂竞技球迷的巨大的嘘声音波袭向李锐。

    刚才李锐和哈维马丁内斯对脚，李锐自己没事，马丁内斯却被抬出场，再加上之前李锐戏耍马丁内斯，这都让毕尔巴鄂竞技球迷很不爽。

    别提李锐是皇马的进攻核心，刚才扳平比分的那球就是李锐打进的了。

    李锐根本没有理会这些嘘声，被嘘他已经习惯了，特别是曼联时候，曼联队是英超其他球队的公敌，哪个客场比赛不是对方的嘘声中进行的，可以这么说，李锐的心早就无比坚强了，而且，他甚至把嘘声当成了自己的动力：

    对方球迷为什么嘘自己？因为他们讨厌自己，为什么讨厌自己？因为他们害怕自己。所以拼了命都要用嘘声来干扰自己。

    哈，对于一个射手来说，用进球来让这嘘声闭嘴，是爽快的事情了。

    ***********

    卡帕罗斯换上托克罗，要加强攻势，还是有效果的，毕尔巴鄂竞技球迷的助威声中，他们朝着皇家马德里的禁区施压。

    第31分钟，毕尔巴鄂竞技打出精彩反击，科易基利后场从古蒂脚下断球后，长传发动反击，略伦特利用身高优势，轻松将足球头球摆渡给托克罗。

    托克罗没有停球，直接将足球挑传禁区，撞墙式的配合，略伦特冲进禁区接到了球，佩佩冲杀过来，想要将足球铲出危险区，却没有想到略伦特大脚跨步，抢先一脚将足球踢向前，就要加速，被佩佩绊倒了。

    “点球！！！！”整个圣马梅斯球场都可以听见主场球迷的吼声。

    主裁判的贝尔蒂尼奥的哨音也立刻响起，他指向了点球点，并且朝着佩佩出示了一张黄牌。

    ***********

    “佩佩绊倒了略伦特！这是一个点球！！”巴斯克解说员高喊道，“主裁判贝尔蒂尼奥不仅判给毕尔巴鄂竞技一个点球，而且还向佩佩出示了一张黄牌！毕尔巴鄂竞技的进攻战术收到了效果。。。卡帕罗斯的换人效果不错，托克罗和略伦特的撞墙式配合导演了这次进攻。”

    “我们的王子――略伦特！”

    圣马梅斯球场的看台上爆发出巨大的欢呼声，掌声献给创造了点球的略伦特。

    就皇家马德里球员围着主裁判贝尔蒂尼奥***申诉的同时，毕尔巴鄂竞技的球员都拥抱了一起，庆祝这点球，因为整支球队都是巴斯克球员，这让这支球队异常的团结，再说了，巴斯克球员本来就少，很多球员估计从小就是一起踢球的朋友了。

    ***********

    这个点球自然是球队的头号射手略伦特来主罚，而且这个点球是略伦特自己创造的，别人加不会来抢。

    队友再向主裁判申诉，卡西利亚斯没有向主裁判贝尔蒂尼奥申述，佩佩的犯规是所有人都看到的，申述也没用，现，卡西利亚斯想的是如何扑出去略伦特的点球，他的脑子里想的是略伦特平时主罚点球的特点。

    当略伦特将足球摆放点球点上的时候，全场的目光都集中到了两个人身上，一个是圣马梅斯球场的王子略伦特，一个是西班牙队的1号门将，卡西利亚斯：

    略伦特卡西利亚斯！

    ***********

    “如果略伦特把这球打进，这将是他本赛季联赛中的第12粒进球，而且这也将是他本场比赛的第2粒进球。”

    “而皇家马德里球迷则将希望放了卡西利亚斯身上，不过，卡西利亚斯扑点球上的成绩很一般，这一次，他能否扑出这球？”

    就解说员碎碎念的时候，主裁判贝尔蒂尼奥吹响了嘴中的哨子，略伦特助跑……

    李锐站中圈附近，他扭头看向球门前，如果卡西利亚斯能够扑出点球，也许有可能就是皇马的反击机会呢，李锐时刻准备着呢。

    而此刻，无论是圣马梅斯球场的现场双方球迷。还是电视机前的球迷，都眼睛一眨不眨的盯着门前。。。

    ***********

    略伦特推射球门右下角，卡西利亚斯判断正确，横身扑向那个方向，然后单掌将足球拍了出去！

    被他扑下来的足球并没有弹出底线，而是飞向了球门的左边，佩佩赶紧抢了毕尔巴鄂竞技球员上来补射前，见足球踢向了看台。

    “漂亮！！他扑住了！卡西利亚斯扑出了略伦特的点球！！这可真是精彩的扑救。”

    无论是电视机前观看比赛的还是圣玛梅斯球场现场观看比赛的皇家马德里球迷们全都从座位上站了起来，他们大声欢呼，为卡西利亚斯的这次精彩的扑球欢呼。

    ***********

    卡西利亚斯将足球扑出后，随后将足球大脚解围的佩佩猛地冲向门前，把卡西利亚斯他紧紧抱住。刚才是佩佩的失误被判罚点球，佩佩压力很大。

    其他队友是将两人团团围住，拼命拍打着卡西利亚斯的头，感谢他的出色发挥。

    李锐也是双拳攥紧，向着夜空挥了几下，这个扑救太提气了啊！

    “这是关键性的一扑，他拯救了皇家马德里！卡西利亚斯！不愧为我们的‘圣卡西’。这球要是进了的话，皇家马德里就比分落后了，这圣马梅斯球场想要再次追平比分可是十分困难的。好皇马有卡西利亚斯！”

    ***********

    镜头给了略伦特，射失点球的略伦特懊恼得站原地，队友们纷纷上来安慰他。

    略伦特不甘心的看了看皇家马德里的球门。眼神中写满了不甘心。

    毕尔巴鄂竞技的边线球，耶斯特将足球掷给了马科斯，后者随即将足球传入禁区，略伦特再次抢到了头球，可惜顶偏了。

    记者席上的记者们都是一阵惋惜，难怪皇家马德里会看上略伦特，虽然刚才罚失点球，但是，这无碍于略伦特的优秀，他的195的身高，让他皇家马德里的禁区里，想要头球变得并不困难，此外，略伦特虽然是大个子，但是，他的脚下活很扎实，并不笨重。略伦特的特点很像巴塞罗那的瑞典射手伊布拉希莫维奇。

    ***********

    点球没有进，不过，圣马梅斯球场的狂热的助威声中，毕尔巴鄂竞技似乎并没有受到罚失点球的影响，反而加加强了进攻。

    第44分钟，本来是皇家马德里的进攻，不过，李锐的传球被毕尔巴鄂竞技断下，他们立刻发动反击，但是，就毕尔巴鄂竞技大举压上反击的时候，格拉内罗一个倒地的铲留球，将足球断下，随即将足球传给了古蒂。

    古蒂拉球转身，立刻看到了毕尔巴鄂竞技禁区前还没有来得及退回来的李锐。

    没有任何犹豫，古蒂右脚皮球底部滑过，皮球如同医生的手术刀一样精确的找到了李锐。

    ***********

    李锐迎着来球，倚住了补防过来的圣何塞，背对球门，他将球稍稍的向自己左侧一停，然后迅速拉球，自己也一个漂亮的转身，正对球门，并且毕尔巴鄂竞技中后卫圣何塞还发愣的时候，提脚就是一脚势大力沉的抽射！

    李锐的这脚射门，说实话，皮球角度不刁，但是胜突然，而且速度极快，毕尔巴竞技门将伊莱斯对于这脚射门全然没有做出任何反应，等到伊莱斯要做出反应的时候，足球已经到了门前了，贴着草皮滚入了球网。

    2:1！！

    皇家马德里将比分反超了！

    而进球后的李锐跑向角旗，然后飞起一脚踢断了角旗杆，接着他把左手的食指放自己嘴前，跑向看台：“统统给我闭嘴！”

    刚才还是嘘声震天的圣玛梅斯球场，非常听话的鸦雀无声。只有皇家马德里球迷的欢呼声那里响亮的响着。

    ***********

    上半场比赛结束前，李锐的梅开二度帮助皇家马德里将比分超出，逆转了比赛，这也是上半场比赛结束的时候的比分。

    而下半场比赛刚刚开始，毕尔巴鄂竞技就再次遭到打击，略伦特一次拼抢中拉伤了大腿被换下，他是毕尔巴鄂竞技的绝对的进攻核心，略伦特的受伤离场，也让毕尔巴鄂竞技遭受了极大的打击。随后的比赛中，很难真正威胁到皇家马德里的球门。

    反倒是比赛进行到第62分钟的时候，卡卡高速带球，连续突破了耶斯特、古尔佩吉、以及阿莫雷比埃塔的拦截后，大禁区线上直接起脚远射，足球直挂球门左上角得分。。。

    3:1！

    这球完全再现了卡卡a米兰时候的巅峰时期的风采。

    ***********

    ***:坐电脑前，却感觉一阵的恶心，这是咋回事？电脑辐射？兄弟们平时有这感觉吗？

    第3，***的晚了，刚才趴桌子上，自己都不知道自己啥时候居然睡着了，惭愧，抱歉。

 第162章 ‘友.妻门’（第4/7更！求月票！）

    第162章‘友妻门’（第4/7！求月票！）

    皇家马德里客场3:1从圣马梅斯球场艰难的带走了三分，赛后，李锐面对话筒的时候坦言，这场比赛很艰难，这个球场的气氛使他想起了做客安菲尔德球场。

    李锐这话也让圣马梅斯球场的毕尔巴鄂球迷很骄傲，能够让世界第一射手说出这样的评价，也是一种值得自豪的事情的。

    李锐本场比赛中打入个人联赛中的第26粒进球，朝着罗纳尔多巴塞罗那士气创造的单赛季进球纪录进一步了。

    整个西班牙都谈论李锐，谈论皇家马德里9号的传奇。

    不过，英吉利海峡的那一端，此刻却起了一阵巨浪。

    ***********

    2010年1月，《太阳报》率先曝出猛料，称英格兰现任队长特里和国家队队友、俱乐部前队友布里奇的法国模特女友瓦内萨偷情。

    这个事情刚刚披露的时候，鲁尼还幸灾乐祸的给李锐打来电话，调侃此事，说看特里怎么应付媒体这些苍蝇。

    这个时候，无论是李锐还是鲁尼都认为此事多半是《太阳报》的炒作，并不是真的。

    中国有句古话这样说：朋友妻不可欺，李锐并不相信特里会那样做，向队友的妻子下手，球星嘛，说句不好听的，有钱了怎么会缺少女人，不会这么饥不择食乱搞的

    说起特里，相信很多球迷都会竖起大拇指，这位英格兰以及切尔西的主力中后卫堪称后防定海神针，准确的落点判断、凶悍的拼抢以及关键时刻的头球轰炸都给人深刻的印象，球场上的特里可谓是风光八面。即使是李锐英格兰队是曼联系的，也不妨碍他对于这个硬汉的欣赏。

    所以，此刻，李锐并不相信媒体的这些报道。

    ***********

    不过，就李锐梅开二度帮助皇马客场艰难战胜毕尔巴鄂竞技的比赛结束后的第二天，英国，《世界闻报》又追踪出内幕消息，称特里曾让瓦内萨怀孕，并偷偷做了人工流产。该报称，特里和瓦内萨偷情后几个星期，后者就怀孕了，为了遮掩真相，特里出钱安排了瓦内萨的人流手术，还给了她2万英镑。

    这件事立刻引起了轩然***，特里是英格兰队的第二队长，球队的带头大哥，却将队友的老婆搞了，还搞大肚子不得不去人流，这事儿大发了。

    不仅仅是英格兰的记者，全球的记者都好像是打了鸡血一样，他们高度发挥不怕苦不怕累，老鼠打洞不流汗的精神，深挖此事。

    李锐这次接到了鲁尼的电话，小胖子已经没有了调侃的语气了，有点义愤填膺了，毕竟，上来兄弟的老婆这样的事情，实是‘人神共愤’了。

    贝克汉姆虽然回归的英格兰队，但是，毕竟年纪大了，不少时候，都是特里是场上队长，可如今，这位带头大哥却被卷入丑闻，人家老虎伍兹玩玩别人也就罢了，可特里偏偏给自己的兄弟布里奇戴了帽子，你说人家布里奇能放过你吗？

    ***********

    而这件事的发展速度很快，猛料是一个接着一个。

    1月24日，西甲联赛第19轮，皇家马德里2:0马拉加，李锐再次打入一球，将自己的联赛进球数上升到了27粒。

    而特里和布里奇的老婆的这件事也有了的猛料，继《太阳报》指“小三”瓦内萨和五名切尔西球员都发生过关系后，《每日邮报》曝光这五人中除了特里和布里奇，还有穆图和古德约翰森。只是，后来，瓦内萨选择了看起来比较老实的布里奇结婚生子，不过，《每日邮报》也建议布里奇好带着三岁的儿子去做一下亲自鉴定。。。

    《每日邮报》直接将特里和瓦内萨放了偷情的平台上，这一期的标题是《特里和瓦内萨搞了一起，愤怒的布里奇》

    这件事也被媒体称之为‘友妻门’。

    ***********

    这件事几乎引起了整个英伦的轰动，今年是世界杯年，世界杯还有半年不到的时候，出现了这样的事情，实是想不到。

    要知道，特里一向以好男人好丈夫而出名，谁也想不到好男人特里竟然这么风流好色，而且竟然连自己队友的妻子也不放过，根据媒体的调查，这件事上，特里可以说是真正的众叛亲离，都批判他。

    随后英国各大媒体开始对这一事件继续追踪深度挖掘，发现特里其实是一个流氓成性的家伙。据擅长挖掘花边、八卦闻的《世界闻报》披露，特里除了和队友的妻子瓦内萨偷qing之外，他至少还有十几个个情人，其中既有女学生也有女球迷，还有女模特，夜总会做。台小姐，并且爆料，如今特里正忙着给自己的情人们封口费，免得她们给自己添乱。

    特里“友妻门”事件被曝光后，由于其英格兰国家队第二队长，实际上多次是场上队长的特殊身份，招致众多媒体们的指责，并勒令足总剥夺特里的第二队长资格，以及切尔西队长的队长袖标。

    穆里尼奥相当的恼火，本来以他的个性，是要竭力维护球员的，不过，随着这件事被媒体不断爆出猛料，而那个倒霉女人瓦内萨居然公开承认和特里有染，并且称和特里只是露水情缘，依然深爱着布里奇，这事儿一发而不可收拾了，穆里尼奥想要维护特里也不行了，这件事已经引起了英格兰队内部的***了，即使是切尔西球员，也开始和特里疏远，谁都不愿意被戴绿帽子不是？

    穆里尼奥不得不宣布将两天后和特里进行面谈。

    ***********

    不过，并没有几个球星站出来公开批判特里，因为英格兰足坛，真正洁身自好的球星还真不多，所谓的好父亲好丈夫只是没有被媒体曝光而已，被采访的球星们都谨慎的表示这是特里的私事，他们不想评价。

    不过，有一点，却是大家所不齿的，那就是特里搞的是队友兼好友布里奇的妻子，这绝对是犯忌讳的事情。

    而‘友妻门’不仅让特里***上处于被动，被轮番批判，他经济上也可以说是大出血。据英国媒体《太阳报》报道，‘友妻门’事件让特里未来四年中经济收入至少损失上千万英镑！

    不过，对于特里而言大的损失是，穆里尼奥和特里会面后，宣布，将暂时取消切尔西队长特里的英格兰队第二队长的资格，利物浦中场球员杰拉德将成为球队的第二队长。

    同时，穆里尼奥也呼吁英格兰媒体不要对着这件事揪住不放了，世界杯临近，英格兰队需要一个安稳的环境来备战。

    不过，媒体似乎并不买账，大有将特里一***拍死的意思，事件一步步的扩大，而《世界闻报》的又一个爆料，将特里家族都放了批判的平台上。

    ***********

    特里31岁的哥哥保罗特里被《世界闻报》爆料和自己的队友罗伯茨25岁的妻子林赛科万有染，两人位于英国费勒斯家中偷情被罗伯茨捉奸床。

    当特里哥哥的“友妻门”被披露后，他所效力的鲁斯顿钻石队球迷和球员均对这个丑闻非常愤怒，纷纷公开要求解雇保罗?特里，赶走这个好色鬼。

    该队射手约翰森就愤怒的表示，他本来打算召开一个队内的party的，现这件事让队友们都有了party恐怖症了。

    鲁斯顿钻石队的这位可怜的门将罗伯茨对《世界闻报》说：“这是真的，她告诉我她跟保罗幽会，我们已经分手。我正争取忘记这件事，这已经成为事实，我有点接受不了。她红杏出墙已经够糟的了，而且还是跟他，我的一个队友，这让这件事让人难以接受。”

    媒体就好像是杀红了眼睛一样，异常的***，据说《太阳报》打算请遗传学专家来做一个调查，调查特里家族是不是有‘友妻’的癖好和传统。

    而中国球迷绝，他们给特里一家送了个绰号，‘西门特里’，将特里家族和当年的西门庆相提并论。而有球迷提醒李锐小心特里，要知道杰西卡可是出了名的大美人啊。

    ***********

    李锐自然对于球迷们的‘善意提醒’一笑而过，说真的，特里而后瓦内萨勾搭一起，责任全特里身上也说不过去，瓦内萨看起来也不是什么好女人，不然也不会和5名切尔西球员搞一起了。

    而李锐对自己的妻子杰西卡很了解，杰西卡很爱他而且是一个传统的女人，他也信任自己的妻子。

    李锐对于这件事是以一个旁观者的姿态去看的，并不想要发表什么看法，西班牙媒体请李锐谈谈这件事，李锐也始终缄口，他不想要搀和禁区，不过，李锐担心这件事会让英格兰队的衣室加混乱，影响到今年的世界杯。。。

    不过，就李锐以为这件事和自己无关的时候，穆里尼奥的电话到了。。。

    ***********

    ***：补昨天的第4。就睡了三四个小时，起来码字了，已经欠债了，小七要抓紧码字还债啊，呵呵，也是要调整一下生物钟，晚上码字太折磨人了。

    ***距离300票还差6票，哪位兄弟手里还有票的？

 第163章 钦点英格兰队长！（第5/7更！）

    第163章钦点英格兰队长！（第5/7！）

    就特里‘友妻门’被炒作的沸沸扬扬的时候，穆里尼奥的一番话，让媒体有了的兴趣点。

    穆里尼奥表示，英格兰队长的贝克汉姆，第二队长是杰拉德，这两人之后，第三队长将会由李锐担任。

    这震惊了英格兰足坛，如果说十月份英格兰和巴西队的那场热身赛上，因为众多球员的缺席，李锐戴上队长袖标是‘意外’的话，那么现穆里尼奥的这番表态，无疑是对李锐英格兰队的地位的认可了。

    不过，这也让不少媒体不解，因为李锐的前面，如果按照资历***的话，还有费迪南德和兰帕德，怎么轮也轮不到李锐当英格兰的第三队长。

    英格兰媒体针对穆里尼奥的这番表态，立刻进行了疯狂的炒作。

    而当事人费迪南德和兰帕德接受媒体的采访的时候，让不少想要看戏的人都失望了，费迪南德说，“李锐完全能够胜任队长，他曼联队的时候就做的不错，（英格兰和）巴西队的比赛，他的表现也证明了这点。”

    而兰帕德也表示，尊重穆里尼奥的选择，并且向李锐送上了祝福。

    **********

    媒体当然不知道，费迪南德和兰帕德之前都接到了穆里尼奥的电话，对两人进行了安抚，费迪南德还好一些，他和李锐曼联队关系很好，当时李锐曼联的时候就是第二队长了，***费迪南德前，现费迪南德自然也容易接受此时；兰帕德的情况就比较复杂一点，特里被拿下第二队长的资格后，兰帕德就是切尔西系英格兰队的代表，要让兰帕德妥协让步，也只有穆里尼奥亲自做工作。

    穆里尼奥打电话给李锐，就是征询李锐对于这件事的看法的，一方面是穆里尼奥对于李锐确实很欣赏，还有就是，穆里尼奥也要借着这件事，转移媒体的视线，英格兰队现已经因为特里‘友妻门’的事情弄得人心惶惶的了，眼看就要世界杯了，如果以现的这支英格兰参加世界杯的话，绝对不容乐观。

    李锐被任命为第三队长，可以转移媒体的视线，激昂英格兰队从‘友妻门’的事件中暂时脱身。

    **********

    当然了，穆里尼奥选择李锐为球队的第三队长，也是经过深思熟虑的，虽然也许媒体对于此事争议极大，但是，英格兰队内部反而阻力不大，以费迪南德和鲁尼为代表的曼联系球员，自然是支持李锐的，而已阿伦列侬和米尔纳这些利兹联出来的球员，也会是李锐支持者，而阿斯顿维拉等小球会出来的球员，也不会反对，毕竟李锐的名气和实力让他们很佩服的，队长贝克汉姆也会是李锐的支持者，真正可能会有情绪的就是兰帕德了，不过，穆里尼奥亲自做工作之后，兰帕德也会被安抚下来的。

    总之一句话，现的英格兰队，无论是穆里尼奥还是球员们，所要考虑的第一件事就是世界杯，一切以世界杯为重。

    ***********

    2010131日，西甲联赛第20轮，皇马客场3:1拉科鲁尼亚，李锐打入他本赛季联赛第30球。（前面计算有误，应该是30球了）

    201027日，西甲联赛第21轮，皇马主场3:0西班牙人，李锐没有进球，有一粒助攻。

    2010214日，情人节，这一天也是西甲联赛第22轮的比赛日，皇家马德里客场同赫雷斯的比赛。

    对于李锐来说，对于外的华人来说，这一天，不仅仅是情人节，加重要的是，这是2010年春节。

    这天李锐的心情并不算好，他本来打算接父母来马德里过年的，不过，李海升和张惠芬都不愿意来，人老了，加舍不得故土了，李海升说，曼彻斯特去了几次才弄清楚东南西北，现，又到了马德里，人生地不熟的，去了也没劲。

    这让李锐觉得自己很不孝，这合家团圆的日子，却不能够和老爸老妈一起团圆。

    比赛开始前，衣室里，李锐自己的球衣里写上了祝福老爸老妈的话，打算比赛中进球后，献给国内的二老，李锐已经打听清楚了，这场比赛，国内是有直播的，朝廷台直播这场比赛。

    ***********

    比赛已经进行到伤停补时阶段了，球场上的比分是2:0，皇家马德里客场领先，不过，镜头从李锐的脸上看不到丝毫高兴的意思，这是因为这两个球都不是李锐进的，他还没有机会掀起球衣，给国内的父母送上祝福。

    “因为下半场比赛进行的很流畅，第四官员只给了三分钟的补时，我们看到李锐的脸色很不好，很显然他希望能够进球，今天是中国的传统节日春节，他想要用进球献给亲人，可惜，今天他的比赛运气不佳。。。”赫雷斯当地的解说员多少有些幸灾乐祸，倒不是因为他讨厌李锐，而是因为李锐赛前说的那些话。

    李锐赛前说要比赛中进球献给亲人，这让赫雷斯人很不爽，所以今天的比赛中，李锐踢得很被动，机会不多。就连解说员也认为李锐过于骄傲，所以才会调侃。

    ***********

    当比赛进入伤停补时第2分钟35秒钟的时候，也就是全场比赛92分35秒的时候，皇家马德里发动了他们全场后一次进攻。

    范德法特接到拉斯迪亚拉的传球后，带球扑向赫雷斯的禁区。

    因为这是一次由守转攻的进攻，所以赫雷斯的大部分球员都还拼命回防，不过对于拼了九十分钟的他们来说，很多人都体力不支，只能咬牙坚持，比赛输球是肯定的了，对于赫雷斯球员来说，他们就是要阻止李锐进球，让这个赛前就扬言要进球的家伙难堪。

    ***********

    范德法特将足球传给了李锐，李锐拉球转身，加速带球一气呵成，赫雷斯的球员立刻上来拦截。

    不得不赞叹李锐的脚下技术，面对足球几乎粘他脚下的盘带，赫雷斯后卫竟然没有一人敢出脚断球，生怕后时刻给了皇家马德里一个禁区前的任意球，要知道，李锐的任意球进球率可是高的惊人呢。

    事实上，这也是李锐的打算，今天他运动战中机会不多，运气也不好，想要用定位球尝试一下运气，对于自己的脚法，李锐还是很有自信的。

    不过，看到赫雷斯的后卫不敢出脚，李锐立刻动了，他将足球横向一拨，提脚假装射门，却漂亮的把足球往外侧拨，将足球传了出去。

    ***********

    伤愈复出的马塞洛将足球一顺，然后起脚将足球传入禁区。

    前点的劳尔跳起，想要甩头攻门，足球被赫雷斯后卫埃萨米抢先顶到，足球飞向了禁区线附近。

    李锐判断对了落点，冲向足球，而与此同时，两个赫雷斯后卫也回防到位，要抢先将足球铲出危险区。

    李锐没有给他们机会，他非常轻巧的横向跑动中用右脚脚后跟把足球从两名后卫之间狭窄的缝隙中磕了过去，然后他自己跳起，两人要关门的时候，好像是泥鳅一样挤过来，落地后，猛地加速！

    两名后卫猝不及防，哪里想到这样还能够被李锐突破，两人撞一起，倒那里，只能够眼睁睁的看着李锐杀入禁区。

    ***********

    “突破了！！机会！李锐会进球吗？单刀了！他会给大年初一的球迷们一个春节的彩头吗？”段轩大声喊。

    杀到门前的李锐，面对赫雷斯门将雷南，做了个射门的假动作，骗的雷南倒地后，将足球扣回来，再轻松把足球推向了球门近角。

    “gaaaaaaaaaaa！！！”

    “李――锐――！！”

    “李锐，他进球了！他果然进球了！！今天是大年初一，能够看到李锐这样精彩的进球，真的是高兴啊，这是李锐联赛中的第31粒进球，他也创造了西甲联赛的一个记录，联赛只进行了22轮的时候，就打入了31球！这是一个前无古人的记录，当然不一定是后无来者，也许李锐会创造一个又一个的记录呢？”

    ***********

    进球后的李锐显得非常兴奋和激动，他全力向角旗点跑过去，李锐早就注意到那后面的摄像机镜头了，一边跑，李锐一边脱下球衣，露出里面的体恤衫，跑到摄像机前，大声喊，“老爸老妈，春节快乐，我爱你们！！”

    导播也将镜头对准了李锐的体恤衫，上面是那神秘的方块字，上面写着，“爸妈，多给我煮一碗三鲜馅的饺子！哈哈。”

    ***********

    这一幕，感动了不少电视机前的球迷，这一刻，他们才感觉到，李锐不再是那个大名鼎鼎的球星，给人的感觉就是隔壁老王家的小子，或者是自己的孩子，外闯荡，很不容易。

    电视机前，张惠芬埋怨李海升，“都是你，不愿意去马德里，看看，孩子连口饺子都吃不上，大过年的。”

    李海升没有吭声。他心里也不好受。

    “要不，咱订机票，去马德里？”

    “大过年的，孩子肯定不会同意咱们瞎折腾过去的。”

    “不告诉小锐不就行了。。。”

    “妥当吗？”

    “哪里不妥当了，我说行就行，机票我这就去订。。。对了，多包点饺子，放冰箱里，上飞机时候带着。。。

    ”

    “知道，三鲜馅的。”

    ***********

 第164章 佩莱格里尼炮轰李锐（第6/7补！）

    第164章佩莱格里尼炮轰李锐（第6/7补！）

    李锐接到老爸老妈的电话，他们说就要上飞机了，要李锐到时候来接机。李锐这才知道老爸老妈突然订机票来马德里了，李锐知道二老是挂念自己，又怕大过年的，自己不让他们大老远的折腾，才来了次‘先斩后奏’的，不过，想到老爸老妈要过来了，李锐心里确实是高兴的，一家团圆，才算是有年味儿啊。

    从机场接机，李海升和张惠芬到家后，顾不得理会儿子，先找孙子，小杰克是能够说普通话的，虽然口音有点怪，但是，总算是爷孙能够交流，这也是李锐的意思，家里，杰西卡和儿子说英语，李锐就和儿子说中文，李锐不想自己的儿子长大了连中文都不会说，他看来，要连接和祖国的那根纽带，除了血脉，重要的就是语言了，只有会说母语，才会真正的可能去爱故土。

    吃晚饭的时候，看到老妈从家里带来的饺子，李锐一阵眼睛发酸，说，“干嘛还大老远的带来，可以这边自己再包啊。”

    “你懂什么，这边啥都没有，还是家里的馅地道。”李海升就训斥儿子。

    李锐嘿嘿笑着，也不和李海升顶嘴，以前李锐还经常和李海升顶嘴，现他自己也已为人父，体会到了当父亲的责任和爱，很少会和李海升顶嘴了，他知道，不管怎样，老人家对自己都是浓浓的关心和爱护。

    ***********

    第二天，李锐就和全队一起出发前往法国里昂，备战冠军联赛八分之一比赛的首回合的比赛。

    西班牙的媒体谈及皇家马德里客场和里昂队的这场比赛的时候，管对于现这支皇马还是比较有信心的，但是，还是出言谨慎。

    《马卡报》就表示，皇马如果能够客场拿到一场平局，就已经是可以接受的了，要是能拿到客场进球，就加不错了。

    西班牙《国家报》则表示，皇家马德里即使是客场输球，只输1个球还是可以接受的，如果是1:2或者2:3这样的能够拿到客场进球的比分，就好了。

    ***********

    让西班牙媒体如此谨慎的原因于，皇家马德里此前4次和里昂交手，成绩是可怜的2平2负，里昂队的主场热尔兰球场是全败，甚至没有一个进球。

    而且，从2004-2005赛季开始，皇家马德里已经连续5个赛季倒了16进8的淘汰赛上了，被一些球迷讥讽为欧冠16郎。

    有些时候，你不得不承认足球场上有一些宿命，皇马连续5年止步16强，又是碰到了球队的苦主里昂队，这些都不得不让人们为皇家马德里热尔兰球场的前景捏了一把汗。

    ***********

    2月17日，里昂，热尔兰球场。

    里昂队皇家马德里的比赛正进行。

    “里昂全队表现异常出色，尤其体现防守上面，全队积极的跑动和拼抢让皇马无法组织起连续的进攻。”段轩管也为皇家马德里着急，但是也不得不为里昂队的表现赞叹。

    “这场比赛显里昂主教练普埃尔的功力，合理的战术几乎完全克制住了皇马，皇马的几个箭头人物也几乎被盯死。当然卡卡由于自身状态比较糟糕，传球失误比较多。”张鲁清清嗓子，“至于李锐，今天的表现远远谈不上合格，李锐也很努力，不过，普埃尔很显然对李锐重点研究过，对李锐的盯防很有效，很有层次，中场，图拉朗是防守李锐的第一条线，再往后，边后卫西科很少上去助攻，就是怕李锐的速度，而鲍姆松防守李锐的时候，也很凶悍，可以说，李锐只要一拿球，就将面对三个人的绞杀。”

    ***********

    李锐表情严肃，他面对图拉朗的干扰，选择了将皮球回传，自己则前场游弋，皇家马德里连续几个倒脚，没有什么机会，只能够将皮球再次交给了李锐，让李锐来组织进攻。

    李锐选择了和卡卡进行了一次撞墙式配合，这突破了图拉朗的防守，他发现里昂队的后防队员仍然紧紧地缩本方禁区，并没有上抢的意思，抬头观察了一***边接应的队友，李锐自己已经是靠近对方禁区的了。他只能够自己单干了。

    李锐看了看里昂队门将洛里斯，他决定来上一脚远射。

    ***********

    西科上来抢球，李锐将足球横向一拨，让开了这次抢劫，立刻拔脚怒射，足球从他的脚前窜起，飞向里昂队的大门。

    有了！

    这是李锐射出这脚以后的第一感觉！

    球员有时候射门之后心里瞬间会产生一种奇妙的感觉，这是一种身心协调之后的预判，优秀的射手射门之后甚至可以提前知道能不能破门！

    李锐现就有这样一种奇妙的感觉：这球可以进！

    他好像一个雕塑一样站那里，看着足球飞向球门，李锐已经准备欢呼进球了。

    ***********

    身高188的里昂队门将乌戈洛里斯并不是1米90以上的高大型门将，但他有着自己的特别之处，那就是反应和扑救的速度，尤其是扑远射上，洛里斯表现一向不错。

    李锐的这脚极其漂亮的远射，被洛里斯扑了一下后，反弹到一边，洛里斯的第二反应很快，立刻一个前扑，再次将足球扑了身下。

    “精彩的扑救！”

    “干！”

    李锐恨恨地甩了甩手，忍不住爆出了一句粗口，今天的运气实是太糟糕了！

    皇马的其他队员也不可思议的看着那个法国门将，这小子今天的比赛中简直是如有神助了，什么样的射门都能够扑住？！

    加上这一次扑救，洛里斯已经本场比赛中扑出了皇家马德里至少5次高质量的必进球的射门了！

    热尔兰球场的看台上，里昂队球迷为洛里斯的这次扑救报以热烈的掌声，法国解说员也大声赞叹‘圣洛里斯’的出色的表现。

    ***********

    就电视机前的皇马球迷还为李锐的这一脚几乎是势必进的射门抱头惋惜的时候，里昂队开始了反击。

    洛里斯扑住了李锐的射门之后，立刻爬起来，三两步跑到禁区线上，大力手抛球发动快速反击。

    皮球空中划过一道对皇马来说致命的弧线，准确地落向图拉朗的头顶，图拉朗挤开了上来防守自己的穆罕默德迪亚拉，甩头将足球摆渡向前方，不得不赞叹图拉朗的这次摆渡，皮球向前继续滚动，正好给了德尔加多***的空间。

    足球舒舒服服地落了全力***的德尔加多正前方！

    德尔加多足球落地之前伸出脚尖轻捅，一下子趟出了七八米，然后开始和拼命回追的马塞洛拼速度……

    马塞洛眼看就要追上德尔加多了，不过，德尔加多却传球了，他将足球横向一敲，一直旁前插的戈武得球。

    “漂亮的分球！单刀了！！”

    ***********

    即使是卡西利亚斯面对这样的单刀球也是办法不多，戈武跑动中提起右脚，做出射门的态势，卡西利亚斯倒地扑球，这只是一个假动作，戈武将足球横向一拨，右脚推射，足球从倒地的卡西利亚斯的身边滚入了球网。

    1:0！

    比赛进行到第83分钟，里昂队打出漂亮的反击，终由戈武打入这粒全场比赛唯一进球，2009-2010赛季冠军联赛八分之一比赛的首回合较量中主场热尔兰球场1:0小胜皇家马德里。

    全场比赛，皇家马德里射门次数高达19次，其中有11次射门打正，却没换来一粒进球，赛后，媒体毫无疑问的将全场佳颁给了里昂队的门将洛里斯，这位法国队一号门将，是里昂队主产赢球的大的功臣，只是扑出李锐的势必进的射门就有3次，此外，里昂队打入的那粒全场唯一进球，也是洛里斯抓住机会，大力手抛球发动快速反击所策动的。

    ***********

    2月18日，皇家马德里全队返回了马德里，马德里机场接受媒体采访的时候，主教练佩莱格里尼突然向李锐开炮，他指责锋线上热尔兰球场浪费了太多的机会了。

    “。。。很显然，我们的前锋做的很不好，（和里昂队的）比赛中，我们本可以进球，获得不错的结果，但是，却没有进球出现。。。我是不是说李锐？他的表现我们都看到了，他很努力，但是，没有进球，一个射手，没有进球，是不合格的。”

    佩莱格里尼看起来对李锐不满很久了，终于逮到机会发泄了。

    ***********

    ***：卡文了，这几章脑子里构思了好久，不知道该怎么写，脑子一片空白，***晚了，让一些朋友失望了。小七这里诚挚的说一声抱歉了。

    因为情节上的某些考虑，这几章很费劲。

    距离300票，还差2票。。。望眼欲穿啊。。。

 第165章 16郎的命运？（7/7补！）

    第165章16郎的命运？（7/7补！）

    佩莱格里尼的这话说出来立刻引起一阵轩然***，当然了，媒体们是异常的兴奋。

    皇家马德里俱乐部对于佩莱格里尼的这番表态相当不满，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺是通过《阿斯报》很不客气的警告了佩莱格里尼，“客场输球很让人心情不好，我能理解他输球后的心情，但不要一输球就把责任推给球员。这不是一个合格的主教练应该有的行为。。。那场比赛我看了，洛里斯不愧是佳球员，李锐怎么射门都被扑出去，他的射门败给了运气。”

    弗洛伦蒂诺站出来为李锐撑腰，媒体也找到李锐，想听听他会说些什么。面对媒体‘热切’的眼神，李锐保持了沉默，没有发表任何看法，他并不想被媒体们利用。也不想因为一些言语不当引起俱乐部的不满，不过，李锐也并没有去隐藏自己内心真实的想法，所有人都可以看到李锐对主教练佩莱格里尼所表现出来的冷漠。

    ***********

    皇家马德里兵败热尔兰球场后，媒体一方面开始对皇马的大批判，他们的炒作焦点都放到了李锐和佩莱格里尼的矛盾上。

    不过，虽然是炒作，但是，这却不是媒体造谣，毕竟佩莱格里尼和李锐两人不和，人皆知，而且两人已经公开场合不再刻意掩饰这种紧张的关系。

    ***********

    西班牙的媒体的目的就是一方面报道这种现象，一方面再煽风点火。

    其中的急先锋，莫过于加泰罗尼亚的《世界体育报》，他批评李锐漠视主教练的权威，这不是一个被不少小球员视为榜样的超级球星应该做的事情。

    《ab》报则多的批评佩莱格里尼，认为‘智利工程师’不合适的时间（刚刚兵败热尔兰球场）向不合适的球员发起了不应该的战争。

    不过，这件事影响大的就是，媒体普遍认为，这个赛季结束后，佩莱格里尼有极大的可能会被解雇，原因？李锐和佩莱格里尼之间二选一的话，弗洛伦蒂诺会毫不犹豫的选择李锐。

    而《马卡报》甚至直接预测，如果皇家马德里不能够过里昂队这一关，止步冠军联赛16强的话，佩莱格里尼可能就会被解职。

    ***********

    2010年2月21日，皇家马德里主场和比利亚雷亚尔的比赛。

    这是一场赛后被媒体评论为，‘场面上伊拉克战争还要激烈百倍地比赛’。不仅仅指的是比赛的精彩程度，也指的是这场比赛的真正的场面上的激烈。

    比赛中主裁判共出示了11张黄牌,皇家马德里5人，比利亚雷亚尔6人，皇家马德里方面是伊瓜因、阿隆、格拉内罗、德伦特、拉莫斯这五人吃牌，比利亚雷亚尔方面，本塔、卡普德雷拉、利亚诺、尼尔马、达席尔瓦、马卡诺6人吃牌。

    本场比赛，李锐和佩莱格里尼矛盾公开化的情况下，依然得到了首发机会，不过，他比赛第12分钟，就被卡普德雷拉铲伤，不得不被刚刚伤愈复出的本泽马换下。

    李锐被铲伤离场后，随后比赛就进入了双方球员不停犯规吃牌地阶段。

    ***********

    负责解说这场比赛地桑切斯都说：“。。。这场比赛有两个奇迹，一直到比赛结束主裁判出示了11张黄牌，却还没有出现一张红牌真是主裁判手下留情了！。。。另外一个奇迹就是，这样的一场不时被哨声中断的比赛，居然总共打入了7粒进球。”

    比赛结束的时候，伯纳乌的记分牌上，皇家马德里5:2比利亚雷亚尔的比分和本场比赛的11张黄牌一样让人觉得不可思议。

    替下受伤的李锐，伤愈复出的本泽马用梅开二度宣布了自己的回归，卡卡、德伦特、阿隆也各有一球入账。

    比利亚雷亚尔方面尼尔马梅开二度，这个巴西小子这场比赛中证明了自己的实力。

    ***********

    受伤离场后，李锐立刻队医的陪同下，前往医院进行检查，检查的结果很快就出来了，李锐别告知，他将缺席两周。

    两周，有可能将错过了皇家马德里主场和里昂队的冠军联赛八分之一比赛的第二回合的比赛。

    这让无数皇家马德里球迷担心不已，也然国内的朝廷台很失望，他们已经爆炒皇家马德里主场和里昂队的比赛，李锐将带领皇马打破16郎的5年魔咒，广告是天天地毯式的轰炸，现，李锐却受伤了、可能无法出场这场比赛了，这将让朝廷台遭受不少的损失，毕竟，不少商家投入广告，也是看好李锐的影响力，现，李锐受伤可能缺席，他们当然不乐意了。

    ***********

    李锐也有些沮丧，球队需要他的时候，他却没法贡献自己的力量。

    穆里尼奥这个时候打电话过来安慰李锐，让李锐安心养伤，并且暗示李锐，除非伤完全好了，否则不要仓促复出，穆里尼奥甚至要英格兰队的队医前往马德里对李锐进行检查，他唯恐皇家马德里方面太渴望杀入8强打破魔咒了，以至于让李锐带伤上场比赛。

    这绝对是穆里尼奥和英格兰队所不能够接受的，要是带伤上场的话，很容易加剧伤势，要知道，马山就是世界杯了，这个时候，一点点伤势的足以引发不小的问题的，英格兰队无法承担没有李锐的后果。。。

    ***********

    2010年2月27日，皇家马德里客场4:2特内里费，拿下了联赛第24轮的这场胜利。

    伊瓜因和本泽马以及拉斯迪亚拉和阿韦罗亚各打入一球。

    一周之后，皇家马德里主场伯纳乌球场3:2险胜塞维利亚，这场比赛赛前就引起了媒体的极大的关注，要知道，双方第一回合的比赛中，皮斯胡安球场可是有过一场惊心动魄的跌宕起伏的比赛的。

    比赛中双方球员发生激烈的冲突，主裁判总共出示了5张黄牌，两张红牌，可见这场比赛的火爆。

    ***********

    这场联赛结束后，所有人都将目光放了周中的伯纳乌球场，皇家马德里和里昂队的比赛上来了。由于首回合的比赛中，皇马客场0:1输球，所以，这场比赛，皇马必须两球以上的净胜球赢球，才能够晋级8强，打破5个赛季的16郎的尴尬。

    现，所有人都问一个问题，这场比赛，李锐能上场吗？

    ***********

    2010年3月11日，皇家马德里官方网站上宣布，鉴于李锐的伤势，他无法上场比赛，将缺席主场和里昂队的比赛。

    结果失去了李锐的皇家马德里主场2:1战胜了里昂队，虽然赢球了，但是，皇马和里昂队总比分是2:2，里昂队有一个客场进球，皇家马德里没有能够打破16郎的魔咒，止步2009-2010赛季的冠军联赛16强。

    卡卡的进球使得皇马一开场就取得了1:0的领先，而下半场比赛刚刚开始，范德法特的进球将比分扩大为2:0，这是一个可以确保皇马淘汰里昂队、晋级8强的比分。

    这个时候，佩莱格里尼的保守的一面显露出来了，他比赛还剩下半个多小时的时候，就用加戈换下了卡卡，想要守住2:0的比分，佩莱格里尼的死守策略几乎要成功了，却伤停补时阶段被里昂队抓住机会，德尔加多的传球，图拉朗头球破门，打入淘汰皇马的关键金子般的进球！

    ***********

    李锐坐看台上看完了整场比赛。

    卡卡和范德法特进球的时候，李锐都站起来，欢呼雀跃为球队鼓掌。

    佩莱格里尼换下卡卡，全面死守的时候，李锐坐看台上，脸色一变，经过了客场和里昂队的交手，李锐对于这支法甲霸主印象很深，如果全面死守任由里昂队进攻的话，绝对的很危险的，这支球队虽然没有大牌球星，但是，整体实力不俗的。

    伤停补时阶段，德尔加多传球，身高并不占多大优势的图拉朗德伦特的防守下头球得分。。。看台上李锐痛苦的闭上眼睛，这是一个要被淘汰的比分啊。。。2:1的比分保持到了中场，比赛结束了。。。李锐看台上，抱着脑袋，他实是无法接受被球队居然止步16强的事实。。。

    ***********

    ***：皇家马德里被淘汰出2009-2010赛季的冠军联赛，大家不要太着急啊，小七是为了加速进度，早点进入到世界杯的情节。至于冠军联赛冠军，李锐肯定会有机会再次举起‘大耳杯’的。这是李锐的皇马第一个赛季，不可能什么冠军都拿了吧。

    天亮了，早起看书的兄弟们，谁手里还有一两张***么？现距离300票，还差2票。。。

    世界杯的脚步近了。。。

 第166章 皇马大风暴！（第1更！求月票！）

    第166章皇马大风暴！（第1！求月票！）

    “再见了欧冠，再见了佩莱格里尼！”

    意大利主裁判利佐利刚刚吹响皇马对里昂的比赛的终场哨，马德里的《马卡报》就直接的网站上打出了这样的大标题，表达了他们对佩莱格里尼的不满。

    《阿斯报》也立刻上看台上，他们专门找到了看台上的李锐。

    “嗨，李。”《阿斯报》记者赛尔班和李锐打招呼，“去衣室？”

    李锐朝着这个和他关系不错的记者点点头，他现需要和队友们一起，球队被淘汰，所有人心里都不太好受。

    “两分钟，可以吗？”

    李锐停住脚步，点头说道，“就两分钟。”

    “对于这场失利，你有什么要说的吗？”

    “这场比赛我看台上看的，没有能够亲自球场上拼搏，而我的队友们都球场上拼搏，我是没有资格说三道四的。”李锐摇摇头。

    赛尔班很奇怪，他本以为李锐会向佩莱格里尼开炮的。

    “谈谈别的什么，譬如说佩莱格里尼先生。”赛尔班说。

    李锐嘟囔了一句，“我不会谈论这个话题的，事实上，也没有什么好谈的。”说着，他说了句抱歉，朝着球员甬道走过去，一路上经过混合区的时候，无数的话筒递过来，想要听听他说点什么。李锐心情烦躁的要命，上个赛季曼联队的时候，他因为受伤缺席了大部分比赛，伤愈复出后，又停赛，是坐看台上看曼联被淘汰的，这个赛季，李锐雄心勃勃的要帮助皇马问鼎欧冠，却又只能接受球队被淘汰的苦涩，而且还是淘汰赛刚刚开始就被淘汰，这确实让李锐心情很不好。

    ***********

    《马卡报》很快就为他们的那句：再见欧冠，再见佩莱格里尼，找到了证据。

    《马卡报》报道了发生伯纳乌的贵宾包厢里的事情，被里昂队淘汰之前，弗洛伦蒂诺一直坚信，0比1客场不敌里昂的皇马，肯定能主场逆转晋级，即使李锐因为伤势不能够比赛中上场，也没有让弗洛伦蒂诺太过担心，因为他对自己去年夏天的投资很有信心，除了李锐，皇马还有卡卡，有本泽马，有阿隆，有卡西利亚斯这些巨星呢。

    信心爆棚的老佛爷甚至邀请了所有赞助商和银行家到伯纳乌观看这场比赛。

    2比1的比分让皇马赞助商面前丢人现眼，而相比被淘汰，让弗洛伦蒂诺觉得不可接受的是，皇马本可以2:0领先的情况下，一鼓作气终结悬念的，而佩莱格里尼的患得患失和保守战术，终葬送了皇马。

    《马卡报》说，弗洛伦蒂诺贵宾包房中怒不可遏：“我已经不能做得多了！”弗洛伦蒂诺认为，他已经打造了一支足够强大的球队，佩莱格里尼必须为欧冠出局承担责任。不仅仅如此，《，马卡报》认为，建议弗洛伦蒂诺选择佩莱格里尼的巴尔达诺，也将因此而再次被解雇。银河战舰时期，巴尔达诺就曾被弗洛伦蒂诺赶出过伯纳乌。

    ***********

    皇马被淘汰出欧冠，银河战舰二期遭受沉重的打击，一夜之间，整个西班牙，整个欧洲参与进来佩莱格里尼的审判，而李锐看台上看到图拉朗进球，皇马面临被淘汰的局面的时候抱着脑袋痛苦的表情，也让不少喜欢他的球迷为之心酸。

    第二天晚上，马德里的足球节目《那90分钟》，甚至专门开了个专题，将佩莱格里尼和‘生病’的皇马放了解剖席上。

    而现场的嘉宾也很有意思，有皇家马德里前巨星，老队长耶罗，甚至还有皇马弃将莫伦特斯，以及葡萄牙国家队主教练奎罗兹，他曾经执教过皇家马德里，一句话，这些嘉宾都和皇家马德里有渊源。

    奎罗兹首先表明了自己的观点，他认为，佩莱格里尼大的问题是，佩莱格里尼没有执教欧洲豪门的经历，且皇马的大牌球星也远比‘黄色潜水艇’多，佩莱格里尼除了要管理好巨星外，还必须要阵容上保持平衡，处理与卡卡、李锐、本泽马、劳尔、古蒂、伊瓜因的关系就已经让他十分头疼――事实上，无论是李锐、本泽马还是老将古蒂，以及老班底的伊瓜因，甚至是一向好脾气的卡卡，都佩莱格里尼面前爆过脾气。

    奎罗兹说，赛季集训第一天，他听到佩莱格里尼拿李锐立威的事情，就感觉佩莱格里尼错了第一步。

    “我曼联当教练的时候，和李相处不错，我了解他，他是一个很优秀而且懂礼貌的人，不会主动找麻烦，很显然，佩莱格里尼选择错误的对象，李锐从来不是刺儿头。”

    ***********

    这个节目的主持人是西班牙著名的美女主持人萨拉，不过，人们对她另外一个身份加感兴趣，那就是，她是皇家马德里门将卡西利亚斯的女友。

    萨拉奎罗兹谈完他的观点后，对前皇家马德里主教练，现任葡萄牙国家队主教练的观点作了补充，言辞极为犀利，“佩莱格里尼先生做的错的事情，就是和李锐的关系出现裂痕后，没有主动修好，而球队兵败热尔兰球场后，佩莱格里尼将输球的责任推给了李锐的表现不佳，这几乎等于宣判了他和李锐的完全决裂。。。这让弗洛伦蒂诺先生选择李锐还是佩莱格里尼这样一个不难抉择的问题上，根本不想要考虑太多就会做出选择。”

    而皇家马德里前队长、现正试图执教一个西乙球队的耶罗，则从教练的角度来谈论了自己的观点，耶罗认为，客场输给里昂的比赛，佩莱格里尼莫名其妙派遣本赛季从来没有踢过一场比赛的穆罕默德迪亚拉上场，是巨大的倒退和败笔，那一用人也给皇马的被淘汰留下巨大隐患。

    “默罕默德迪亚拉一直养伤，伤愈后没有踢过一场正式比赛，很难现象，一个主教练怎么能够一场至关重要的比赛中派上这样一个球员。。。默罕默德迪亚拉可不是李锐这样的超级球员，非上场不可。”耶罗言语中毫不掩饰对李锐的推崇。

    ***********

    现场的嘉宾，马德里球评家胡里安路易斯则干脆说，皇马这样的亿万富翁球队不能落入平民教练之手，卡佩罗来到衣室，可以对球员们说：“我是卡佩罗，你是谁？”意大利人还秉持必须要比球队收入高的球员多赚一欧元的原则，这么做只是为了拥有权威与等级。

    但佩莱格里尼却无法像卡佩罗那样说：“我是佩莱格里尼，你是谁？”因为这必然会招致球员们的耻笑：“佩莱格里尼？算老几？”国王杯皇马兵败阿尔科孔之后，古蒂就曾经直接指着佩莱格里尼的鼻子说，“你算老几，你拿过几个冠军。”

    现场另外一个嘉宾莫伦特斯则直接讥讽佩莱格里尼说，这样一个主教练，永远足坛有史以来强大的阵容，却好像是一个土财主，什么都做不好。

    ***********

    《马卡报》继续深化反佩莱格里诺的行动，该报的封面打出了“佩莱格里诺被判死刑”的标题，指出了他的“七宗罪”：

    国王杯惨败给丙级队（李锐被雪藏，卡卡受伤，但是，这不是0:4输给丙级队的借口）；

    无法掌控衣室；

    不重视青训营成员；

    无法让巨星发挥大功效；

    谁也不知道球队踢什么足球；

    被里昂淘汰出局；

    以及大的罪状，就是向李锐开炮，输球江州责任推给球员，这是主教练的大忌。

    ***********

    《马卡报》还列举了五大皇马帅位候选人，他们是贝尼特斯、安切洛蒂、穆里尼奥、卡佩罗和斯科拉里。

    《马卡报》说，这五大候选人有一个共同点，那就是他们都是赢家，都获得过很多的荣誉。

    现可以说，被里昂队淘汰后，皇马这个赛季只剩下联赛了，而即使是拿到联赛冠军，智利人也没有可以留下来的可能了。后，《马卡报》感慨说，10年，皇马换了10位教练，球队却仍然没有走出泥潭的迹象。自2004年起，皇马可能的20个冠军中，只拿到了3个(2个西甲冠军，1个西班牙超级杯冠军)。

    ***********

    佩莱格里尼大审判还继续，皇家马德里的比赛也要继续，到现为止，佩莱格里尼还是皇家马德里的主教练，这个有点倔强的智利人要证明自己的存。

    3月13日，皇马被里昂队淘汰后的第三天，皇家马德里客场和巴拉多利德的西甲联赛第26轮比赛，李锐比赛中首发出场。

    上半场比赛，皇马2:1领先巴拉多利德，李锐梅开二度，他将球队被淘汰出欧冠的怨气都发泄了可怜的巴拉多利德身上了。

    “李的状态很好，他将和里昂队的比赛中只能够看台上看着球队被淘汰却无能为力的不舒服，都发泄了可怜的巴拉多利德身上，看起来，李锐很有可能上演帽子戏法，他现的联赛进球数是33，如果再来一球上演帽子戏法的话，李锐也将打破罗西甲近十年的进球纪录。”

    ***********

    谁也没有想到，下半场比赛风云突变。

    比赛进行到第53分钟，皇家马德里一次进攻被巴拉多利德打反击，巴拉多利德射手迭戈科斯塔突入禁区，卡西利亚斯出击，迭戈科斯塔倒地，主裁判卢西亚诺立刻吹罚了点球，并且朝着卡西利亚斯出示了一张红牌。

    “天哪，我们看，卢西亚诺向伊戈尔出示了红牌，判罚了点球。。。看一下慢镜头，这是一个误判，伊戈尔是先扑到足球的，点球并不存，而且，迭戈科斯塔有假摔的嫌疑。。。”解说员桑切斯说。

    卢西亚诺不理会卡西利亚斯以及皇家马德里球员们的***，坚持自己的判罚，并且催促卡西利亚斯快点离场。

    ***********

    “伊戈尔，放心吧，有我呢，我们一定能赢下比赛。”李锐拍拍卡西利亚斯的肩膀，安慰说。

    现，李锐已经够资格说出这番话了，他是皇马的头号得分手和进攻核心。

    卡西利亚斯心情很不好，周中刚刚被淘汰出欧冠，这场联赛又被冤枉的红牌罚下，心情当然不好了。

    卡西利亚斯无奈的点点头，朝着场边走过去。

    李锐将卡西利亚斯护送到场边，可他一抬头，脸色就变了，李锐看到场边举起了换人的牌子，佩莱格里尼进行了换人调整，替补门将弗朗哥上，这是应该的，肯定要换上个门将的，关键是换下的是――

    第四官员举起电子示意牌子，换下的是皇家马德里9号――李锐！！

    李锐有些不可思议的看着第4官员举着的电子示意牌，胸中却是熊熊怒火燃烧了。。。

    ***********

    “上帝啊，我们看看，皇家马德里的这次换人，佩莱格里尼换下的居然是李锐，他居然将李锐换下，智利人难道疯了吗？皇马现少一人，只有李锐这样的球星留场上，才是对巴拉多利德的震慑力，他怎么可以换下李锐，李锐已经比赛中打入2球，他再入一球，就将打破西甲联赛近这些年的单赛季进球记录了。。。佩莱格里尼怎么能够这样做？他真的是疯了！”

    场边，佩莱格里尼表情阴沉，他当然没有疯掉，他很清楚自己做什么，他正是用这样一种方式，告诉所有人，告诉球员们，他，佩莱格里尼还是球队的主教练！

    他用换下李锐这样的方式，宣告自己的存。

    李锐还发愣，卡卡见状，一边过来安慰李锐，一边陪着李锐走向场边。。。卡卡看到李锐的脸色异常的难看，心里叹息一声，这件事，绝对会引起很大的风暴的。。。

    ***********

    ***：第一，4000+奉上，还有一万一。零点前还有3000+，剩下的熬夜发，呵呵。

    继续求***，兄弟们。

 第167章 滚丫的吧！（第2更！求月票！）

    第167章滚丫的吧！（第2！求月票！）

    李锐一脸不爽的往场下走，这一次，他没有和弗朗哥击掌，这倒不是李锐对弗朗哥有意见，实是他的心情不佳。好弗朗哥也表示理解，笑着拍拍李锐的肩膀，表示安慰。

    李锐下场后，和替补席上的所有队友击掌、打招呼，但是，就是没和佩莱格里尼打招呼，这种面子工程，已经没必要了，李锐和佩莱格里尼互相看不顺眼，两人都知道。

    而且，今天，佩莱格里尼再次拿李锐立威，这让两人之间再无任何的讲和的可能。

    有你无我！

    随后，李锐对着助理教练说了句什么，然后头也不回的走向了球员甬道，提前回到了衣室，现场的镜头也李锐被换下场的时候，就一直关注着皇家马德里的替补席，镜头一直追随着李锐，直到他的身影消失球员甬道的头，看不见了。

    佩莱格里尼从李锐下场后，到李锐走向球员甬道，都没有看李锐一眼。

    ***********

    这场比赛，终皇家马德里客场4:1战胜了巴拉多利德，替补上场的弗朗哥扑出了迭戈科斯塔亲自主罚的点球。而卡卡和伊瓜因又下半场各入两球，将比分定格4:1

    不过，这场比赛的胜利并不是赛后媒体关注的焦点，李锐的33粒西甲联赛进球，距离罗纳尔多的赛季34球的近10年，西甲单赛季个人进球记录只差球1球，也不是媒体关注的焦点。

    佩莱格里尼卡西利亚斯被红牌罚下，必须换下一个球员，换上一个门将的时候，选择了换下李锐，这才是媒体关注的焦点。

    ***********

    赛后几乎是铺天盖地的报道，全是关于李锐和佩莱格里尼的，所有人眼中，他们两人的矛盾显然已经公开化，激烈化了。

    特别是李锐被换下后，和替补席上的队友打了招呼，就回到了衣室，没有留替补席上，这几乎是李锐对佩莱格里尼赤裸裸的打脸，对这次被换下表示强烈的不满。

    佩莱格里尼对记者们说：“。。。他直接回了衣室？。。。是的，问题是，我不知道他是怎么想的。但当时我只能换下一名前锋，相比较而言，伊瓜因状态不错，而李锐刚刚伤愈复出，我选择了换他。有些球员以为自己足够大牌就可以耍脾气了，这我这里行不通。”

    对于佩莱格里尼的这番话，李锐并没有说话，他的经纪人罗德里格斯立刻驳斥了佩莱格里尼，“所有人都可以看到李锐的状态多么好，他那场比赛中，已经进了两个球，身体也没任何问题，他本可以上演帽子戏法，追平罗纳尔多的记录。。。”

    ***********

    球队头号球星和主教练完全闹翻了，这让弗洛伦蒂诺很愤怒，弗洛伦蒂诺是一个理智的人，这样一个曾经是西班牙某政党党魁的***领袖不是一个感情用事的人，不过，这一次，弗洛伦蒂诺出离愤怒了。

    皇家马德里客场和巴拉多利德的比赛，弗洛伦蒂诺是自己的别墅里宴请一些名流的时候观看大屏幕直播。

    李锐上半场比赛梅开二度，只需要一个进球就能够打破罗纳尔多巴塞罗那时候创造的近10年西甲联赛个人赛季进球34球的记录，弗洛伦蒂诺显得很开心，皇马欧冠被淘汰了，国内联赛就不容有失了，而李锐的进球是西甲冠军的大的保证。

    下半场比赛开始，看到卡西利亚斯被对手的假摔红牌罚下，还被判罚点球的时候，弗洛伦蒂诺还是带着微笑的，甚至还开玩笑对身边的朋友说，“那些人一直批评说皇马受到裁判照顾，看看这样的判罚。。。”

    ***********

    不过，当佩莱格里尼进行换人，第四官员举起的牌子，弗朗哥替补上场，李锐被换下的时候，弗洛伦蒂诺的怒火彻底爆发，马德里大区女主席阿吉雷的连声安慰才让老佛爷暂时冷静了下来。

    都说童言无忌，一名赞助商的儿子看到弗洛伦蒂诺发火，被他爸爸抱起来后，这个小家伙这样说道：“爸爸，佩莱格里尼为什么换下李锐，我要看李锐进球呢。”

    是啊，所有人都想要看李锐进球，李锐就是皇马的星光闪耀的战舰上夺目的宝石，几乎可以说是现皇马球迷心中的象征了，提起皇马就想起李锐，提到李锐就想起皇马，而佩莱格里尼居然李锐可能创造记录的时候，将李锐换下，这是不可接受的。

    这个宴会，立刻成了皇马的股东大会，弗洛伦蒂诺毫不留情的讲了自己的意思，老佛爷看来，换帅是势必行了。而且，他甚至指出了，皇马的教练必须是一位冠军级的教练，他拿到过高的荣誉，熟悉各种大赛的秘诀，能管理好衣室。弗洛伦蒂诺看来，问题的关键是，什么时候拿下佩莱格里尼，是现，还是赛季结束后？

    ***********

    不过，弗洛伦蒂诺的观点受到了俱乐部总经理巴尔达诺委婉的不支持，巴尔达诺就是当初***佩莱格里尼的，自然不能够眼睁睁的看着佩莱格里尼被拿下。

    巴尔达诺表示：“佩莱格里尼与皇马仍有合同，赛季没有结束，皇马还有很多东西可以竞争。第一个赛季，就换掉主教练，对于皇马这样一个豪门来说，是不是不太严肃？”

    弗洛伦蒂诺毫不客气的打断了巴尔达诺的话，他看着自己的得力手下，用近乎开玩笑的口气问巴尔达诺愿不愿意出任皇马的救火教练。

    巴尔达诺脸色一变，婉拒了弗洛伦蒂诺的建议。

    这个临时会议不欢而散，弗洛伦蒂诺现不仅仅对于佩莱格里尼很不满意，就是对巴尔达诺也是不满意了。

    ***********

    自皇马被里昂淘汰之后，西班牙第一体育大报《马卡报》就坚定不移地推行驱赶佩莱格里诺的运动，而客场和巴拉多利德的比赛，发生了李锐的‘离场门’后，《马卡报》立刻兴奋的表示――

    “佩莱格里诺双脚都已经踏出了伯纳乌。”

    意思是说，即使赛季结束，皇马夺得联赛冠军，佩莱格里尼也不可能继续留皇马。《马卡报》看来，佩莱格里尼‘傻了吧唧’的将炮口对准李锐的时候，智利人就宣告了自己伯纳乌的死刑。

    ***********

    而《足球先生》杂志也报道说，弗洛伦蒂诺第一次考虑拿下佩莱格里尼，是圣诞假期时。国王杯0比4输给阿尔科孔，使得皇马主席对智利主帅的能力产生了质疑。而皇马客场输给里昂后，弗洛伦蒂诺已经忍无可忍，不过，巴尔达诺劝说下，弗洛伦蒂诺愿意再给佩莱格里尼机会，而被里昂淘汰出欧冠八强之后，弗洛伦蒂诺再一次考虑解雇佩莱格里尼。但由于找不到合适的帅，老佛爷这才再次巴尔达诺的建议，再次给了智利人死缓的机会。谁想到，仅仅三天后，佩莱格里尼用换下李锐这样的强硬的回应方式，再次激怒了弗洛伦蒂诺。

    此外，《足球先生》也给皇马总经理巴尔达诺列出了三个罪状。头号罪状是他选择了佩莱格里尼，二号罪状是巴尔达诺为皇马打造的领导班子中竟然没有一名救火教头，帕德萨、布特拉格诺等人都没有过执教经验。而巴尔达诺的第三大罪状，则是拒绝接替佩莱格里尼出任救火主帅，弗洛伦蒂诺认为阿根廷人逃避责任。

    ***********

    不仅仅是西班牙的媒体，包括英国人、法国人、意大利人，葡萄牙人，他们都关注着马德里发生的这些事，现，所有人都期待着，期待着李锐开口说话，这件事愈演愈烈的时候，作为当事人之一的李锐，却始终缄口不言。

    3月20日，穆里尼奥公布了英格兰队和韩国队的热身赛的大名单，李锐自然其中。

    《马卡报》记者赛尔班以英格兰队的这个大名单为话题，对李锐开始了采访。

    “布里奇宣布永远退出英格兰队？”

    “这是真的。”李锐点点头，不过，很显然，李锐并不愿意就特里的‘友妻门’的后遗症谈论过多，“这件事已经成为了过去，希望他能够走出阴影。”

    “穆里尼奥任命你为英格兰第三队长，这感觉很棒吧。”

    “感觉确实不错，不过，我加看重的是头儿对我的信任，他是我见过的好的两个教练之一。”

    “那还有另外一个呢？”

    “弗格森爵士，我依然把他当做自己的父亲一样尊敬。”李锐说起弗格森，十分尊重。

    “有消息说，弗洛伦蒂诺打算邀请穆里尼奥来伯纳乌，你觉得怎么样？”赛尔班立刻趁热打铁问道。

    “很棒。”李锐笑着说，他早看出来赛尔班的意图了，不过，李锐并不介意，他和佩莱格里尼之间，还是那句话，已经到了有你无我的地步了。。。滚丫的吧！

    ***********

    ***:第2，这一晚了20多分钟，向大伙致歉。

    已经***了7000+，还有8000+，会晚上陆陆续续发出来。大家可以明早再看。呵呵。

    继续恳求***的支持。***兄弟们。

 第168章 再见，佩莱格里尼！（第一更！）

    第168章再见，佩莱格里尼！（第一！）

    《马卡报》第二天的报道中，就直言李锐已经做好了欢迎穆里尼奥来到伯纳乌的准备了。不过，鉴于《马卡报》和皇马俱乐部以及李锐本人的关系一直不错，《马卡报》还是表示，这是李锐对于一个选择题的回答。不算逼宫。

    这立刻引起了媒体的一番炒作。其中《世界体育报》是对李锐的话添油加醋，说李锐已经毫不掩饰对于佩莱格里尼的厌恶了。说李锐这是威胁弗洛伦蒂诺，如果想让他留下，那么佩莱格里尼就要马上走人。

    李锐一听《世界体育报》的这些话，就愤怒了，正如《马卡报》所言，他说穆里尼奥来皇马是‘棒极了’是有前提条件的，是《马卡报》的假设。虽然李锐内心里早就想要佩莱格里尼滚蛋了，但是，李锐可不会傻了吧唧的说出这番话的。

    李锐通过自己的经纪人罗德里格斯向媒体驳斥了《世界体育报》，说该报的骗子，哗众取宠，垃圾，没有道德。

    立刻，关于李锐和佩莱格里尼之间的矛盾被抛了一边，李锐和死对头《世界体育报》之间，开始了一轮的口水仗，一个月以后就是国家德比‘第二回合’的情况下，作为皇马头号球星的李锐和巴萨喉舌之间的口水仗愈演愈烈，逐渐演变为马德里和巴塞罗那之间的一轮的战争。

    ***********

    不过，佩莱格里尼也不是没有支持者。

    冬季接替下课的贝尼特斯出任国际米兰主教练的卡佩罗，接受ga的简短采访中，卡佩罗表示佩莱格里尼的工作成绩不错。“佩莱格里尼迄今为止的工作很好。因为他拿到了很多分数，并且现领先巴萨，”卡佩罗说道。

    有意识的是，西班牙著名体育记者奥特戈的文章中，卡佩罗是四位有可能夏季接替佩莱格里尼工作的教练之一。

    不过，卡佩罗也谈到了佩莱格里尼对李锐的使用问题，说，“当今足坛，有三位与众不同的球员，李锐、克里斯蒂言诺-罗纳尔多、梅西；拥有其中任何一个球员，都是主教练的梦想。。。佩莱格里尼应该为球队的配置感到满意，虽然他现面临一些麻烦。。。”

    很显然，卡佩罗对于佩莱格里尼实际上是同情大于支持。。。这个从来没有豪门执教经验的智利人，说起来，也挺可怜的啊。

    ***********

    面对媒体的一股脑的声讨，佩莱格里尼很坚决的表态，自己不会辞职，他说自己皇马做的很好，球队现西甲中是领头羊就是好的说明。

    而3月20日，西甲联赛第27轮的比赛中，佩莱格里尼再次证明了他的强硬，他将李锐死死的恩了替补席上90分钟，而这场比赛皇马主场3:1拿下了希洪竞技，不过，整场比赛，整个伯纳乌都是弥漫着嘘声，只有皇马进球的时候，嘘声才会变成掌声，而现场才导播整场比赛前后16次将镜头对准皇马的替补席上的佩莱格里尼，很显然，所有人都知道，这嘘声是给谁的。

    而贵宾包厢里的弗洛伦蒂诺也是脸色铁青，他是比赛开始后才知道李锐是替补的，而直到比赛结束，李锐都没有得到起来热身的机会，这让弗洛伦蒂诺无法接受，一个赞助商是直言不讳的对弗洛伦蒂诺说，皇马选择了俱乐部历史上没有素质的一位主教练。。。

    而皇马3:1希洪竞技的比赛结束后，佩莱格里尼甚至得意洋洋的向媒体说，“球队赢球了，我们向西甲冠军进一步，这场胜利也说明，球队运转良好，没有任何人是不可或缺的。”

    这话是说给谁听的？地球人都知道。

    *************

    比赛结束后，李锐头也不回的走向衣室，对于混合区那些疯狂的记者递过来的话筒，李锐理都没有理，他知道媒体想要听他说什么，想要他对佩莱格里尼再次开炮，这事儿李锐不会做，昨天，贝克汉姆就特别打来电话，告诉李锐，和佩莱格里尼的矛盾还要考虑弗洛伦蒂诺的面子，球队主将和主教练互相批评，这绝对是弗洛伦蒂诺不能够容忍的，即使李锐是被迫应战，影响也不好。

    贝克汉姆是银河战舰一期的球员，对于弗洛伦蒂诺的了解比李锐要深刻，他的这番话，对于李锐是很及时的。

    所以，媒体没有听到李锐说出任何话，就连抱怨也没有，这让他们大失所望，反倒是佩拉格里尼赛后的闻发布会上的那番话，和李锐的‘隐忍’比起来，太没有主教练的应该有的胸襟了，为多人所批评。

    ***********

    对于佩莱格里尼的这番做法，马德里评论员阿尔比尔表示，佩莱格里尼就是一个没有见过世面的土包子，他挑衅弗洛伦蒂诺的底线，却不知道，玩火是危险的。

    这位评论员的话音未落，皇马主场战胜希洪竞技的第二天，皇家马德里俱乐部宣布，梅内德斯不再担任卡斯蒂亚队的主教练，曾经球员时期效力过皇马的阿尔伯托托里尔临时出任卡斯蒂亚主教练。

    皇家马德里卡斯蒂亚是一支目前征战西班牙丙级联赛（西班牙乙b级联赛）的足球队。它是皇家马德里的预备队。主场为迪斯蒂法诺球场。有别于英格兰俱乐部各自踢不同的联赛，西班牙俱乐部的预备队和它们的一线队征战同一个联赛体制。然而，预备队和一线队规则上不允许征战同一级别的联赛。因此皇家马德里卡斯蒂亚是不可以参加西甲联赛的。所以，即使是卡斯蒂亚杀到了西甲，也只能够被出售，不可能和母队皇马一起踢西甲的。

    ***********

    对于皇马预备队的这次调整，一开始并没有引起媒体的注意。

    不过，仅仅三个小时后，皇家马德里俱乐部突然召开闻发布会，发布会公告，皇家马德里主教练佩莱格里尼和皇马的合同已经提前中止，皇马俱乐部感谢佩莱格里尼皇马做出的贡献，并且祝福佩莱格里尼未来快找到工作。

    同时宣布，原来皇家马德里卡斯蒂亚队的主教练梅内德斯将出任皇家马德里俱乐部临时主教练，这项任命的有效期到联赛结束。

    ***********

    弗洛伦蒂诺发威了，而且是突然爆发了。主席先生对佩莱格里尼忍无可忍的时候，出手了。

    国内媒体报道此事的时候，用的的‘雷霆之怒’来形容弗洛伦蒂诺的出手。

    佩莱格里尼真的很可怜。

    球队战胜希洪竞技的比赛后，他还感觉很好，没有李锐的情况下的胜利，让佩莱格里尼心情不错，以至于接到伯纳乌的那间著名的办公室打来的电话，主席先生要和他见面商谈的时候，佩莱格里尼还对自己将被闪电解雇，没有丝毫的意识。

    “佩莱格里尼是自己给自己挖了个坑，然后他将自己埋葬了。。。他以为自己对超级球星李锐的做法会得到皇家马德里内部一些‘郁郁不得志’的球员的支持，却忽视了弗洛伦蒂诺对于任何针对李锐的行为的‘零容忍’的态度，皇马欧冠被淘汰，主席先生还可以容忍的话，那么动摇李锐的地位，这是弗洛伦蒂诺不可容忍的，弗洛伦蒂诺的宏伟蓝图中，他是皇马历史上伟大的主席，而李锐就是能够让皇马重现辉煌，席卷欧洲的保证。。。佩莱格里尼太过于看重球队现是领头羊的位置对于自己的保护了。。。一句话，他就好像是一个平民小子来到了皇宫，找不到方向了。。。”《足球先生》第一时间报道了佩莱格里尼被解职的分析。

    ***********

    而根据《世界体育报》的报道，皇马赢希洪竞技的比赛后，佩佩莱格里尼得意洋洋的说，没有人是不可或缺的，本来他以为这话会让俱乐部其他球员认同，却低估了李锐皇马衣室的影响力了，这引起了球员的极大不满，卡西利亚斯作为球队队副和亲近李锐的球员代表，向弗洛伦蒂诺表示，‘皇马现面临着极大的危机’。。。《世界体育报》将这解读为‘背叛和兵变’。

    不过，鉴于《世界体育报》和皇马以及李锐的敌对关系，他们的这番报道，也遭受了《阿斯报》的职责，称其将无辜的球员拉下水，是可耻的。

    不管怎么说，皇家马德里的短暂的佩莱格里尼时代结束了，当然了，梅内德斯也只是临时主教练。。。但是，不管怎么说，皇马朝着本赛季唯一的可能的锦标，西甲冠军要发起***了。。。

    ***********

    3月23日，皇家马德里临时主教练梅内德斯的第一堂训练课，引起了媒体的疯狂关注。

    训练后一项，梅内德斯把所有人集中起来，围成一圈，这是和球员们公开见面，虽然梅内德斯是预备队主教练，大家都对他还算认识，但是，毕竟那个时候和现，是不一样的。

    解散队伍的时候，梅内德斯叫住了李锐：“李，衣完毕之后到我办公室来一下。”

 第169章 为了冠军！（第2更，求月票！）

    第169章为了冠军！（第2，求月票！）

    梅内德斯离开后，卡西利亚斯走上来，轻轻拍拍李锐的肩膀，用英语低声说：“梅内德斯先生很好说话的，放心吧。‘

    李锐扭头看着卡西利亚斯，知道他是好意，李锐点点头什么都没说。

    梅内德斯坐办公室里等待李锐，这个办公室一天前还是属于佩莱格里尼的，现属于他梅内德斯。

    对于能够出任皇家马德里的临时主教练，梅内德斯当然知道这是他的机遇，这倒不是说梅内德斯有赛季后扶正的野心，他是有自知之明的，他知道自己只是临时主教练，赛季结束后，皇马肯定会有的主教练的。

    不过，对于梅内德斯来说，即使是能够担任这几个月的皇马主教练，也是一种难得的机遇和资历，别的不说，只要是能够带领皇马拿到西甲联赛冠军，他梅内德斯从皇马临时主教练的任上卸任后，起码想要找到一个西甲球队的主教练的工作，是绝对没有问题的，而且，主要的是，这两个月的时间，慢慢尝试处理和皇马这些球星的关系，也对于他日后可能执教豪门，受益匪浅啊。

    而且，梅内德斯明白，和率领比利亚雷亚尔杀入过冠军杯四强的佩莱格里尼相比，他是毫无资历可言，梅内德斯总结了佩莱格里尼的失败，他认为，智利人的失败从错误的处理和李锐的关系的时候就开始了。

    所以，梅内德斯第一天训练课后，就找到李锐谈话，他要主动出击。

    ***********

    李锐来到了梅内德斯的办公室门口，他不知道这位任主教练先生找自己什么事，不过，李锐心态很好，只要主教练不刻意针对自己，他绝对不是那种故意找事的刺儿头，说起来，和佩莱格里尼的关系之所以这么僵硬，也是因为佩莱格里尼一开始就错误的将李锐放了不好的平台上审视。

    李锐敲门。

    “进来。”他听见了梅内德斯的声音，李锐推门而入，他看了一眼有点乱糟糟的办公室。

    梅内德斯看着李锐，训练服已经换掉，穿了一身阿玛尼的休闲装，他知道李锐是阿玛尼的代言人。

    “办公室有点乱，还收拾。”

    李锐知道这是佩莱格里尼以前的办公室，他点点头表示理解。

    “嗯……坐吧。”梅内德斯随手指指沙发，“今天的训练感觉怎么样？”

    “还不错。”李锐回答说，他猜测梅内德斯找自己的目的。

    ***********

    也许，梅内德斯也感觉这样谈话气氛实是太沉闷了，他打开笔记本电脑，坐那里，“嗯。。。说起来，我从来没有想到自己会有机会执教你这样的超级球员。能够执教你，是每个主教练的梦想。”

    李锐笑了，他知道这是恭维话，不过，心情感觉很好，李锐有点意外，因为梅内德斯说话的口气不像是主教练和球员，像是平等的身份，也不是朋友，额，像是陌生人初次见面。

    这可不是初次见面怎么着。

    和李锐随便聊了两句，梅内德斯点头：“李，我知道，你曼联几乎拿到了所有的冠军了，现，皇家马德里，方便告诉我你地内心真正想法吗？嗯，我的意思是，你这个赛季的目标。。。或者说是追求之类的。”

    李锐一愣，他不知道梅内德斯为什么问这些，李锐就直接说，“为了冠军，不过，现，只有联赛冠军一个锦标了。”也许是想到了被里昂队从欧冠淘汰出局，李锐脸色微微一变。

    “说的没错，为了冠军。”梅内德斯大声叫好，他问李锐，“你应该对我不熟悉吧。”

    李锐点点头。

    ***********

    “这么说吧，我是预备队的主教练，带领球队征战丙级联赛，你可以想象一下，一天前，我还是丙级队的教练，现，我世界上伟大的俱乐部的主教练的办公室了，我以为自己是中了彩票大奖的那个家伙，我这么说，你能理解吗，李？”

    李锐笑着点点头，他想，这个主教练看来是一个很好相处的家伙。

    “我现是皇马的主教练，临时的。“梅内德斯很坦诚的看着李锐，”我知道，这个位子上，属于我的只有两个月时间，而这两个月对我而言很重要，我的任务就是带领球队拿到本赛季的西甲联赛冠军，这是对你们这个赛季努力的奖励，而对我而言，这对于我以后的工作是一个很重要的资历，即使我离开皇马，我也可以对下一个雇主说，瞧，那有西甲联赛冠军的荣耀，我执教过李、卡卡、这些球星。。。”说完这些，梅内德斯从桌子上跳下来，活动了一下坐得有些发麻的半边屁股，“所以，我对于这个冠军很看重，对于这两个月很看重，这是我这辈子重要的时刻，李，我需要你和球员们的支持，我们有共同的目标。”

    ***********

    李锐很惊讶，他之前从来没有和梅内德斯有过接触，对于这个预备队主教练没有什么印象，没想到梅内德斯如此坦诚，不过，这也让李锐对于这位临时主教练先生感觉很不错。

    “梅内德斯先生，可你应该找劳尔或者伊戈尔，他们才是队长。”李锐说。

    “我一会会找他们的。怎么样，我刚才（说的话）。”梅内德斯伸出手，意思是，我的看来，你是重要的。

    “先生，我想说的是，我视冠军如同我的生命一样。”李锐笑着和梅内德斯握手，他从来没有想过和任何人作对，既然梅内德斯对他很重视，主动示好，李锐自然会接过来。

    “我相信，总有一天，这个办公室会真正属于你。”李锐微笑着说。

    “谢谢，我也相信。”梅内德斯明白李锐的意思，微笑着说，眼神中很坚定，看来这次机遇，让这位皇马预备队主教练有了高的想法。

    ***********

    2天之后，阿方佩雷斯球场，皇家马德里客场同赫塔菲的比赛，由于赫塔菲马德里自治区的赫塔菲，所以这场比赛也可以看做是一场马德里德比。

    这场比赛也格外为外界所瞩目，这是皇家马德里换帅后的第一场比赛，只有丙级队执教经历的梅内德斯能否驾驭超级航母皇马的这些巨星们，为人所关注。

    《世界体育报》甚至恶意的揣测，以李锐为首的皇马球星们会让这位毫无资历的主教练异常的难看的。

    ***********

    终这场比赛，皇家马德里阿方佩雷斯球场4:2赢球，无论是比分结果，还是过程，皇家马德里都表现的很不错，整场比赛，主场作战的赫塔菲都没有得到真正的机会。

    李锐比赛中首发出场，虽然没有进球，但是，李锐创造了一个点球，还分别给伊瓜因和拉莫斯送上来两粒助攻，表现也很不错。

    而梅内德斯下半场比赛进行到第25分钟的时候，用本泽马换下了李锐，这时候，阿方佩雷斯球场的一些记者开始恶意的揣测了，因为所有人都知道，李锐只需要一个进球，就将追平罗纳尔多巴塞罗那时候创造的单赛季34球的近十年的距离，这个时候，将李锐换下，李锐不生气发火才怪，一些记者已经准备措辞，等着看好戏了。

    不过，让他们大跌眼镜的是，李锐被换下后，场边甚至还和临时主教练梅内德斯拥抱了一下，然后带着微笑坐了替补席上，和身边的范德法特聊天，看起来言谈甚欢的样子，没一点点生气的迹象。

    这是怎么了？

    难道李锐被啊、外星人绑架了？他怎么能这样，他难道对那个记录不动心，为什么他没有发火？

    额。。。这些记者也许忘记了一点，从本质上来说，李锐从来都是一个职业球员，很讲究纪律的，无论是弗格森还是穆里尼奥对于李锐都很满意，就说明了问题。。。至于和佩莱格里尼的矛盾，只能说佩莱格里尼自己跟自己过不去，不然为什么去针对李锐？这不是欠抽吗？

    ***********

    《4:2！皇家马德里向冠军***！》赛后，《阿斯报》用了这样的标题来报道这场比赛，他们使用的是李锐被换下场的时候和梅内德斯拥抱的镜头，这很有意思了。

    ***********

    ***：第2奉上，距离目标还差17000字。小七谢谢兄弟们的关心，不过，既然说了要发完这么多，就要完成了，一直坚持的，自认为还不错的人品面临危机啊，呵呵。

    今天看看***能到320不，大家要是看今天的爆发满意的话，就来点***吧。

    额，还有那个书页上的***作家的微杂志，大家可以***下，好像是不花钱的，就是小七有时候发点牢骚啊，吐吐槽啊，说说心情啊，谈谈构思啊，几十字到几百字不等，那里都可以看到。。。应该就是这个意思的。

 第170章 双杀马竞！（第3更，求月票）

    第170章双杀马竞！（第3，求月票）

    “中场休息的时候，皇家马德里对阵容进行了调整，表现不佳的拉斯迪亚拉被范德法特换下。很显然，梅内德斯对于上半场比赛球队中场居然被马德里竞技压制很不满。”

    这是西甲联赛第29轮的比赛，皇家马德里主场同马德里竞技队的比赛，和上一场同赫塔菲‘马德里德比’相比，这轮才是真正的马德里德比。

    上半场比赛中，皇马和马竞都没有能够进球，场上的比分是0:0，双方中场陷入了肉搏战，而皇马临时主教练梅内德斯上半场的排兵布阵也受到了批评，他的战术被狡猾的马竞主教练弗洛雷斯看的很透，进行了针对性的安排，皇马上半场的比赛，大的收获就是马竞球员为了防守李锐和卡卡，他们吃到了3张黄牌。而皇马这边，阿尔比奥尔也吃到了一张黄牌。

    而拉斯迪亚拉上半场比赛形同梦游，所以，下半场比赛一开始，就被范德法特换下了。

    下半场开始之后，皇马加强了进攻，替补上场的范德法特带着进攻的命令出场，他皇马的右路频频要球，而无论是卡卡还是锋线上的李锐，也都很配合的不断将足球传给范德法特，让他来组织进攻。

    “范德法特是进攻核心？”场边的马德里竞技主教练弗洛雷斯皱了皱眉头。他决定先看看再说。

    ***********

    第62分钟，马德里竞技球员蒂亚戈带球被佩佩抢断，佩佩将足球传给李锐，李锐胸部停球后，面对上来抢球的雷耶斯，他漂亮的将足球一推，足球从雷耶斯的两腿之间穿过去，到了范德法特的脚下。

    范德法特立刻带球往前***。李锐、卡卡、伊瓜因三剑齐发，跟着范德法特向前快速***。

    “皇家马德里反击的机会！范德法特将皮球传给了卡卡，巴西人的带球的速度越快，马竞后防线出现的破绽就越多。。。卡卡。。。传球！”

    马竞的球员回防的很快，准备拦截卡卡，卡卡却突然将足球传给了李锐。

    李锐得球后，立刻斜向***，这让马竞的球员一下变得混乱起来，有的人想退回来，有的人想迎上去，有的人站着不动。

    ***********

    这个时候李锐敏锐的发现了马竞后防线上的漏洞，也发现了自己的搭档伊瓜因的出色的跑位。

    李锐立刻传球，只见他脚腕一抖，球就像一条毒蛇一样贴着草皮从马竞后防线穿越，滚向正跑位的伊瓜因的脚前。

    伊瓜因一边跑位一边观察着李锐，李锐传球的瞬间，伊瓜因立刻有默契的突然加速，瞬间越过身边的马竞后卫乌伊法鲁西，这也是马竞拖后的后一个后卫，形成单刀。

    “现，挡伊瓜因面前的只剩下德赫亚了，这个小伙子上半场的表现堪称完美，他能否再次立功？”解说员塞尔比的声音中带着激动。

    马德里竞技的门将德赫亚今年才19岁，不过，这个小子已经被认为是卡西利亚斯的***人了，今天上半场的比赛中表现出色，曾经扑出李锐的一脚势必进的射门。

    ************

    德赫亚选择了出击。

    不过，这一次面对单刀的伊瓜因，这位年轻的马竞门将也无能为力了，伊瓜因假装射门，骗的德赫亚失去了重心后，推射远角得手。

    1:0！

    皇马终于打破了场上的僵局，取得了比分上的领先。

    ***********

    进球后的伊瓜因跑向看台边，对着球迷疯狂的挥舞着手臂，发泄自己的快乐。然后他才想起助攻这球的李锐，向李锐竖了竖大拇指。

    皇家马德里的球迷无比的兴奋，他们从座位上跳起来鼓掌高呼，

    “李！！你是独一无二的！”

    “李，我们爱你！”

    虽然进球的伊瓜因，不过，球迷们多的将掌声献给了李锐，记者席上的记者们也都感叹，李锐现就是皇马球迷的宠儿，说句开玩笑的话，就连放个屁都是香的。

    ***********

    “伊瓜因进球很漂亮，这次反击中皇家马德里的进攻速度很快，配合如同行云流水般漂亮，”朝廷台的解说员陶伟对皇马的这个进球赞不绝口，“漂亮的进球！伊瓜因很冷静的单刀球得分，但是漂亮的是传球！李锐的传球好像是手术刀一般的精准！马竞球员其实很困难，李锐太全面了，能突破，能射门，就是传球也是大师级的水平，这样的球员，简直是后防球员的噩梦。”

    看到丢球了，比分落后，场边的马竞教练席上，弗洛雷斯终于做出坐不住了，他准备进行换人调整。这场比赛，先不说对手是死对头皇马，这场比赛对于马竞来说也很重要，马竞现还保留着进军下赛季的欧冠的希望的，虽然说希望不大，但是，终究要争取不是吗？

    本场比赛表现碌碌无为的西芒被换下，年仅19岁的阿根廷小将萨尔维奥上场，他是马德里竞技冬季转会的时候花费800万欧元从阿根廷球队拉努斯买进的，萨尔维奥阿根廷国内被称为‘阿根廷联赛的梅西’，因为个子不高，都有着较低的身体重心，萨尔维奥和梅西一样都有着极强的把球牢牢粘脚下的能力。不过，按照马竞主教练弗洛雷斯的说法，萨尔维奥假以时日的成就不会比梅西差――

    “萨尔维奥的速度比梅西还要快，他带球的时候，做动作是迅速，好像神经直接从双脚到大脑。”

    ***********

    弗洛雷斯换上这个19岁的小将显然是想要用萨尔维奥的速度来冲击皇马的防线，不过，弗洛雷斯的这次换人效果并不明显，指望一个19岁的小将上场当救世主，还是不靠谱的，而且，皇马的这粒进球，打破场上的僵局的同时，也让皇家马德里球员那本来急躁的情绪安稳下来，这样马竞加没有什么机会了。

    现联赛中，皇马领先巴塞罗那2分，这是一个经不起考验的领先优势，下下轮皇马将前往诺坎普球场客场挑战巴塞罗那，这场本赛季第二回合的西班牙‘国家德比’，皇马和巴萨都输不起，而这场火星撞地球的比赛之前，皇马要保持对巴塞罗那的领先优势就极为重要了，这到时候，会让皇马球员心理上有一些心理优势，将压力适当的转移给巴塞罗那。。。

    ***********

    比赛第71分钟，马竞的任意球，阿圭罗主罚的任意球吊进禁区，佩佩将足球顶出来，回防到本方禁区的伊瓜因从身高只有173的同胞萨尔维奥那里争抢到了头球，他将足球摆渡给李锐。

    李锐胸部一垫，突然转身，却没有继续带球，而是将足球传了出去。

    他这球找的是阿隆。

    弗兰上来干扰，阿隆却直接加速，趟过了弗兰，弗兰也没有继续回追，他是射手，刚才只是干扰一下，防守不是他的任务，再说了，他也不认为阿隆这次带球有什么威胁，马竞后半场，有三名防守球员呢。

    ***********

    阿隆见到马竞球员并没有及时上来拦截，突然起脚射门，此刻距离球门还有接近45米的距离！

    本场比赛表现不错的马竞门将德赫亚站位有些靠前，他意识到阿隆这是超远距离射门的时候，马上后退扑救，可他还是没能阻止阿隆的这脚势大力沉的射门，皮球毫无阻碍地从他的双手上方划过，下坠，进了网窝。。。

    2：0，皇家马德里将比分扩大了。

    ***********

    “超级远射！来自阿隆，他射门的地方距离球门有45米。这是哈维（阿隆）标志性的远射！2:0！皇马将本场比赛的悬念中止了。”

    “哈哈，我们还要祝贺李锐，他已经奉献了两粒助攻了。”塞尔比接着说。

    可不是吗，李锐刚才传球给阿隆，也可以算是一个助攻了。

    “哈哈，这可以说是容易的助攻了。”桑切斯开玩笑说。

    看到阿隆的这脚超级远射，此刻，伯纳乌球场几乎是要地震了，欢腾的球迷的掌声雷鸣般响起，献给阿隆。

    “漂亮！太漂亮了！阿隆的远射，就像超级大炮一样的远射！皮球如同出膛的炮弹进入了球网，可怜的德赫亚站位靠前，不过，这也不能够怪他，谁能够想到阿隆居然40米开外就射门了！”

    ***********

    镜头突然给了场边，皇家马德里临时主教练梅内德斯跳起来和身边的每一个替补球员击掌相庆，整个皇马的替补席上很欢乐。

    “。。。看得出来，梅内德斯已经被皇马的球星们接受了，他可真是一个激情的主教练啊。。。哈哈。”

    终这场比赛的结果是3:1，随后的时间里，卡卡和弗兰各入一球。皇马主场拿下了马竞，本赛季再次双杀同城对手。

    不过，让记者们感觉遗憾的是，李锐本场比赛虽然表现出色，却和进球擦肩而过，还是没有能够追平罗纳尔多的34球的联赛进球纪录。

    这已经是李锐连续2场比赛没进球了，算上之前没有能够上场的比赛，已经是3轮没有进球了，3轮的进球荒呵。。。虽然并不长，但是，对于李锐来说，似乎真的好久了。。。

    ***********

    ***：第3。

 第171章 在诺坎普看国家德比！（第4更！求月票！）

    第171章诺坎普看国家德比！（第4！求月票！）

    赢下马德里竞技之后，西班牙媒体对皇家马德里临时主教练梅内德斯高唱赞歌，认为这名代理主教练干的相当的不赖。

    而《马卡报》则指出了梅内德斯的‘珍珠一般的智慧’，就是很好的处理了和李锐等球星的关系，这是成功的第一步。

    并且再次将佩莱格里尼拉出来鞭尸，讽刺佩莱格里尼就是不会处理和这些球星的关系，刚愎自用，才会落得被迫卷铺盖滚蛋的下场。

    ***********

    不过，接下来的联赛第30轮，皇马客场被桑坦德竞技0:0逼平，这场比赛皇家马德里射门次数高达22次，其中打门框范围内的射门次数是9次，却没有取得一粒进球。

    赛后，马德里媒体郁闷的表示，那场比赛，无论是李锐还是皇马都是被诅咒了，怎么射都射不进。

    西班牙《国家报》甚至用射门杂货铺来形容说：头顶、脚踢、踹射、铲射、吊射、凌空射门、甚至是拉莫斯用屁股垫射。。。皇家马德里人就好像是射门杂货铺一样，疯狂的轰炸桑坦德竞技的球门，不过，这些都被门柱以及桑坦德竞技门将科尔托蒂挡出来了。。。要知道，科尔托蒂今天的比赛中完成的扑救，几乎比他半个赛季的次数都要多。。。他简直被他对面的卡西利亚斯附体了。

    ***********

    这场0:0的平局，以及另外一个场地上，巴塞罗那主场4:1大胜毕尔巴鄂竞技，这使得皇马和巴萨再次积分相同。媒体也认为这个赛季的西甲冠军的争夺，是这几个赛季以来激烈的。

    现，所有人的注意力都放了接下来的这轮联赛上来了，4月10日，联赛第31轮，皇家马德里客场同巴塞罗那的比赛，本赛季的国家德比的第二回合的比赛。

    所以，皇马被桑坦德竞技逼平了，居然并没有多少关于这场比赛的指责，所有人的注意力都放了和巴塞罗那的‘国家德比’上了。

    ***********

    和桑坦德竞技的平局后，皇家马德里球员都闷闷不乐，李锐的心情是不好，他已经3场比赛没有进球了，从33球到34球，一下子变得那么的困难。心情不好的李锐拒绝接受采访，这也让本来想要从李锐这里挖出猛料的媒体们很失望，他们将采访对象改为皇家马德里的临时主教练梅内德斯，想要听听这个半个月前还是丙级队教练的先生能够说点什么。当然了，这些媒体，特别是加泰罗尼亚媒体，未尝没有想要看乐子，看不起梅内德斯的意思。

    让媒体惊讶的是，梅内德斯面对话筒，似乎早有准备，开始很镇定的谈论本赛季的西班牙‘国家德比’第二回合的比赛，“我承认做客诺坎普，对于任何球队来说，都是一个艰巨的征程，这是一个值得我们全力去比赛的球场和对手，第一回合的伯纳乌的比赛，我是电视上看不上的，那场比赛很棒，很惊险，不过，我们赢了，不过，鉴于这次是诺坎普比赛，我们必须踢出比主场好的表现，打一场精彩的比赛。我认为诺坎普球场我们必须大胆尝试，而不是畏手畏脚。我不否认巴塞罗那比赛中，他们的控球率总是很高，表现得具主导，不过，我们已经有了办法对付他们。”

    ***********

    记者们顿时一阵哗然，巴塞罗那的控制流足球，近两个赛季被认为是无解的，上个赛季的三冠王就是明证，而伯纳乌的双方首回合的交手，皇马之所以能够5:4取胜，媒体解读这场比赛的时候，都一直认为，巴塞罗那之所以输球，大的问题是，他们遇到了加无解的超级bug李锐。

    而现，李锐似乎陷入了进球荒，已经3场比赛没有进球了，这也让加泰罗尼亚人高兴不已，心想，这次看皇马靠什么来进球！！

    ***********

    “能说一下，你打算怎么对付巴塞罗那吗？”一个记者问。

    梅内德斯以看白痴的眼神看了这个记者一眼，“你觉得我会将我的战术提前公之于众吗？”

    那个记者尴尬的笑了，其他记者也都哄然大笑，他们突然觉得这个皇家马德里临时主教练真是一个妙人啊，有些嗅觉灵敏的记者已经开始感觉，即使是赛季结束后，从皇马的临时主教练的位置上卸任，这个梅内德斯先生也应该西甲有他的一席之地了。

    ***********

    回到马德里，和巴塞罗那的国家德比的脚步越来越近了，一天，训练结束后，李锐回家，家门口被守候那里的记者堵住了。

    “李，能谈谈接下来和巴塞罗那的比赛吗？”记者问。

    “没什么好谈的，赢下比赛是我们唯一要去做的事情。”

    这话一说出来，记者们都来了精神。这么狂妄的发言并不是李锐的一贯性格，记者们也知道李锐是一个平时还算是谦逊的人，只是面对巴塞罗那的时候，不知道是不是因为和《世界体育报》的关系不佳，以及一些巴塞罗那球迷对于李锐的谩骂，所以，一提到巴塞罗那，这个现足坛被称为‘梦之队’的球队，李锐反而会表现的很张扬，当然了，对于记者们来说，每次听见李锐如此说，都是那么的让人觉得――很来劲啊！

    ***********

    “可是诺坎普球场可是好久没有输过球了，李。。。”一个来自瓦伦西亚的记者皱着眉头继续发问。

    “是的，你说的没错，不过，那是因为国家德比的第二回合的比赛，下周，而不是之前的某个时间。”李锐的口气很嚣张。

    “你的意思是，你认为这场比赛，你们会赢？”这位记者的声音已经大了许多，显然很兴奋。

    “不是我认为的。”李锐挥挥手，“而是我们肯定会赢，你要是不相信。。。我们到时候走着瞧！”

    ***********

    回到家，李锐发现杰西卡和老爸老妈们再商量事情。杰西卡是用英语夹杂着中文，再用纸笔写写画画，勉强能够和李海升以及张惠芬交流的。

    此外，反倒是已经快要三岁的小杰克的中文讲得要比杰西卡要好，要不是小杰克还小，有些事不明白，没法翻译，都可以当杰西卡的翻译了。

    李锐就凑过去打听，原来是老爸老妈说订机票的事情，从大年初二来到马德里，这都过了快要俩月了，出来了这么久，他们都想家了。

    虽然一家5口人其乐融融，天天晚上聚一起的日子很快乐，特别是小杰克越来越淘气，逗的二老整天是闲不住，乐得合不拢嘴。

    但是，李海升和张惠芬还是想要回国了，他们觉得马德里不得劲，家里是很高兴，别墅也足够大，游泳池，花园什么都有，但是，这不是老人们想要的，他们想找个人聊天说话、唠嗑都没有，自然觉得还是家里好。

    而前面这段时间，李锐和主教练佩莱格里尼闹矛盾，李海升和张惠芬不放心儿子，所以也没有提出要回家，现听李锐说，的主教练还不错，两位老人也稍稍放心了，这思乡之情就上来了。

    ***********

    杰西卡刚才是挽留二老，不过，她的中午不太好，交流起来费劲，李锐回来了，自然是李锐上来挽留，不过，看到李海升和张惠芬回家的态度很坚决，李锐就只好同意了。

    不过，李锐有个想法，那就是让老爸老妈到客场诺坎普球场看这场国家德比的比赛，第一回合的伯纳乌的国家德比，两位老人国内是电视上看的，这次，李锐想要让二老去现场看比赛，看看这场豪门盛宴。也算来没有白来一趟马德里。

    李锐就和老爸老妈说了自己的想法，对于这个建议，张惠芬是可无可不无的，老妈不是球迷，对于她来说，现场看球和电视前看球，没有什么区别，张惠芬看比赛，主要是看儿子李锐，她并不是看李锐会不会进球，而是担心儿子，她担心李锐别比赛中受伤了，90分钟的比赛吹响结束的哨音的时候，张惠芬看到李锐好好的，才算放心。前年李锐受伤腿都被铲出两个血洞，把张惠芬吓得够呛。打那时候，就有了阴影了，担心李锐再受伤，要不是看儿子实是热爱这个工作，她都想要劝李锐别踢了，反正也不愁吃穿了。对于为人母的，没有比自己孩子平平安安重要的了。

    不过，李海升倒是来了兴趣，老爸现因为经常看比赛的原因，已经从一个伪球迷成长为资深球迷了，对于一个球迷来说，能够诺坎普球场看西班牙‘国家德比’的比赛的诱惑是极大的，别提自己儿子李锐还是皇家马德里的头号射手了，所以，李海升立刻点头同意，要去诺坎普看比赛。

    看到李海升点头同意了，张惠芬自然没有意见，早一个礼拜回家和晚一个礼拜回家，也没有什么太大的区别，再说了，没有回去时候，想家，现一提到要回家了，张惠芬又有点想儿子，能够多陪陪儿子一家一个多星期，也自然挺好的。

    ***********

    ***：第四。

 第172章 ‘世纪大战\’的躁动！（第5更！求月票！）

    第172章‘世纪大战’的躁动！（第5！求月票！）

    李锐就打电话给齐达内，他想请齐达内给他弄几张诺坎普的贵宾包厢的球票。要是伯纳乌的话，李锐自己就有俱乐部分的球票，诺坎普的话，他就无能为力了。

    齐达内听李锐说是要球票给他父母家人，也很重视，过了半个小时，就打电话给李锐，说是弄到球票了。李锐自然是电话这头对齐达内表示感谢。

    后来李锐才知道，齐达内是将他自己从弗洛伦蒂诺那里弄来的位置比较好的球票让给李锐了，这些本来是齐达内为自己的家人准备的，他又通过自己的关系弄来几张球票，不过，肯定不如让给李锐的那几张要好。

    “好了，拿到球票了。”李锐挂掉电话说。

    “我们帮爸爸妈妈订几号的机票？”杰西卡用英语问李锐。

    李锐就问老爸老妈。

    “呵呵，那就你们比赛后的第二天吧，我们从巴塞罗那回来后，就走。”张惠芬笑着说。

    “杰西卡，订12号的机票吧。”李锐回头对杰西卡说。他将日期往后说了一天，主要是考虑到老爸老妈从巴塞罗那回来后，肯定有点累了，就家多休息一天，不然的话，两个老人长途飞行也吃不消的。

    杰西卡一边打电话，李锐就对老爸老妈说，“我订了12号的，您们也多休息一天，从马德里坐飞机回家，挺累的。”

    ***********

    李锐家门口被记者堵住接受采访的时候，宣称肯定会诺坎普球场赢下巴塞罗那，他说的这话立刻传到巴塞罗那掀起了轩然***。

    以《世界体育报》为代表的加泰罗尼亚媒体开始反击，《世界体育报》早就和李锐是仇家了，西班牙《国家报》甚至戏言，《世界体育报》华人中的销量下滑到了低点，就是因为这个报纸对李锐的种种批评和无端的指责。

    《世界体育报》立刻去找巴塞罗那的球员，希望得到球队的支持。

    第一回合的西班牙‘国家德比’就和李锐结缘的布斯克茨第一个跳出来回应李锐的挑衅，他接受《世界体育报》的采访时说：“。。。他是我见过的狂妄的家伙，说实话，我对于人们总是谈论他比莱奥厉害很不解，我看来，无论是球技还是球品上，他都比莱奥差远了。。。莱奥拿到了2009年的欧洲金球奖和世界足球先生两个奖杯，就证明了这一点。。。周末的比赛，我想要看到比赛结束后，李锐哭鼻子的样子，那一定能够成为‘国家德比’的经典。”

    布斯克茨这是挖苦讽刺李锐，他拿梅西2009年的世界足球先生以及欧洲金球奖的评选中击败李锐来说事。不过，这多多少少的显得布斯克茨人品不太好，要知道，李锐去年一年可是伤病缺少了四个多月的比赛，这样的情况下，依然杀入世界足球先生和欧洲金球奖评选的第三名，这已经是很不可思议了。

    ***********

    巴塞罗那的队长普约尔则直接说李锐是说这些话，是对对手的不尊重。这可不是一个有无数球迷喜欢的超级球星应该说的话。

    巴塞罗那的中场核心，球队的‘大脑’哈维则表示，李锐的这番话只会激怒巴塞罗那全队，他说，“这些话，确实是让人愤怒。。。所有人都义愤填膺，我们已经做好准备了，准备什么？当然是赢下这场比赛，并且一直赢下去，拿到联赛冠军，好、这就是对于李锐的挑衅的好的回击！”

    ***********

    梅西现世界足坛的地位仅次于李锐，是足球领域内年收入和球技高的第二人，（当然了，罗可能会不服气）。这场比赛赛前不可能没有梅西的声音，梅西赛前接受采访的时候说：“伯纳乌的（西班牙‘国家德比’）”第一回合的比赛，我印象深刻，不仅仅是因为球队输球了，而且还因为李锐的4个进球，他确实是表示极为出色。。。”

    梅西恭维李锐的话，自然不是这场比赛前的气氛的主旋律，接着梅西没有让人失望，话题一转，说道，“现，（西班牙‘国家德比’）第二回合的比赛，我们回到了诺坎普球场，这让我们有了多的获胜的斗志和保证，这当然不是说我们客场不行，而是因为，主场，诺坎普球场，我们加有斗志，球迷们看台上的声势很大，这是我们的骄傲和动力源泉。诺坎普我们表现的好，有侵略性，有进取心，我相信我们会取得后的胜利。”

    梅西表现的依然很谦逊，这让巴塞罗那媒体很感慨，说这才是球王应该有的样子啊。

    不过，说这话的时候，《世界体育报》似乎忘记了，梅西的前辈，阿根廷球王、如今的阿根廷国家队主教练迭戈马拉多纳可是相当有个性的啊。。。

    ***********

    而巴塞罗那主教练瓜迪奥拉则接受媒体采访的时候说，李锐的狂妄，则代表了整个皇家马德里现的心态，瓜迪奥拉说，整个皇家马德里被桑坦德竞技逼平，积分被巴塞罗那追平之后，皇家马德里就表现的很急躁，所有人都知道他们对于赢下巴塞罗那的渴望，因为，皇马已经多年没有冠军了。

    瓜迪奥拉的这番话的字里行间流露出巴塞罗那人的骄傲，这几个赛季以来，巴塞罗那统治西甲，他们很骄傲啊。

    而这种骄傲不仅仅瓜迪奥拉的身上，整个加泰罗尼亚大区中，对于本场比赛的结果还是普遍看好的。毕竟现联赛中。巴塞罗那从赛季开始就落后皇马，到现和皇马平分，他们认为这是巴塞罗那实力的体现，只要这场比赛，干掉皇马，巴塞罗那就能够超分登上领头羊的宝座，直到赛季夺冠。。。而事实上，加泰罗尼亚人从来没有认为皇马能够从他们的手中夺走联赛冠军。。。

    ***********

    而且，某些巴塞罗那球迷看来，这也是上帝的安排，让皇家马德里人高兴了大半个赛季，却赛季***阶段，诺坎普球场被巴塞罗那击败，丢失领头羊位置。。。加泰罗尼亚人越想越是觉得就是如此，这甚至是上帝也无法导演的剧本，到时候，皇马人输球后，越是难堪，就越能凸现巴塞罗那的风光无限。

    这样才是爽的啊！！

    有木有！

    ***********

    也难怪加泰罗尼亚人的信心如此足，此刻，巴塞罗那全队状态很好。他们看来，皇家马德里算什么？第一回合输给皇马，那是李锐火星上，现，李锐已经三轮比赛没进球了，回到地球的李锐，应该是人畜无害了吧，皇马靠什么赢球？！

    有巴塞罗那地铁杆球迷组织喊出：“***皇家马德里，让他们输得永远没自信！”这样的口号。

    加泰罗尼亚人喧嚣声甚烈，马德里人自然要予以还击。

    皇家马德里队长劳尔赛前也再次说出了要诺坎普球场赢下巴塞罗那，实现本赛季双杀巴塞罗那的成绩，来安慰皇马球迷的决心，“我们整个赛季都是领头羊，当然要将这种优势保持下去，诺坎普的比赛会很艰难，不过，我们的目标依然是赢球，这就要求我们诺坎普球场踢得有斗志。事实上，我们有能力任何地方取胜，就像伯纳乌球场一样。”

    而首回合的比赛中，为了替李锐报仇，而将布斯克茨铲伤的拉莫斯，已经别巴塞罗那球迷视为除了李锐之外，不受欢迎的人，拉莫斯也赛前发言，他说：“我知道诺坎普球场等待我和我的队友们的是什么，嘘声一定很响亮吧，不过，我想，当我们赢下比赛，从诺坎普球场带走3分的时候，这嘘声一定加响亮，那一定很壮观。”

    拉莫斯此言一出。立刻引起了巴塞罗那球迷的一阵谩骂，有巴塞罗那球迷甚至扬言要比赛时候，好好的教训一下拉莫斯，这立刻让巴塞罗那警方也加头疼了，巴塞罗那警方不得不分别致函巴塞罗那和皇家马德里俱乐部，要求他们约束球员们的言行，不要再这场本就十分激烈的比赛前，人为的制造可能引起冲突的行为了。

    ***********

    这就是这场西班牙‘国家德比’第二回合诺坎普球场的比赛开始前这几天，巴塞罗那以及马德里之间充斥的口水仗。

    整个西班牙也因为这场‘世纪大战’而变得有点躁动不安了。这让所有人都很享受，没错，就是享受，这就是‘世纪大战’的感觉！！

    每个赛季至少两次的西班牙‘国家德比’，是整个西甲，整个西班牙的疯狂的节日。

    4月9日，皇家马德里球员乘坐的大巴抵达巴塞罗那下榻的酒店。。。

 第173章 被激怒的暴龙！（第6更！求月票！）

    第173章被激怒的暴龙！（第6！求月票！）

    李锐和皇家马德里全队一起抵达球队下榻的酒店的时候，李海升和张惠芬已经和杰西卡以及小杰克一起比李锐早一步到了巴塞罗那，考虑到国家德比的比赛即，整个巴塞罗那都会因为这场比赛而疯狂，李锐还特意雇佣了几个保镖保护家人的安全，虽然球员的家人遭受球迷袭击的可能性很小，但是，有备无患嘛。

    李锐却没有想到，他给家人雇佣了保镖保护，却仍然免不了要受到伤害。

    ***********

    4月10日上午，皇家马德里全队去适应场地，训练结束的时候，一个球迷训练场外大声喊李锐的名字。

    这个球迷并没有穿皇家马德里或者是巴塞罗那的球衣，身上也没有任何标识证明他的巴塞罗那球迷，所以李锐听到这喊声，他以为这个球迷是皇家马德里或者是自己的球迷，便扭头去看。

    那个球迷见到成功的吸引了李锐的注意力，得意的笑了。他扬了扬手中的单反相机，意思是要和李锐合影。

    对于球迷的合影要求，李锐一向是不会拒绝的。李锐也是从自己小时候是一个球迷的经历过来的，他能够理解球迷们的心情，也许仅仅是一个签名就或者是和合影，也许就足以高兴好长一段时间的。

    ***********

    看到李锐走近了，这个球迷突然大喊了一句。是加泰罗尼亚语言。

    李锐没有听清，那人又再次用西班牙语重复了一遍。

    这是一句西班牙国骂，是问候对方的父母家人的，大致意思就是‘养的！’

    李锐听明白了，他露出不敢相信的神情，然后两眼发出一种近乎病态的红，要上来揍这个家伙。

    ***********

    “拦住他！”梅内德斯听到这骂声的时候，就知道要坏事，他立刻让两名球队工作人员，拦腰从背后抱住了李锐，梅内德斯很清楚，不管是不是这些球迷的挑衅，但是，只要李锐对球迷动手，那么他就将会遭受前所未有的处罚！

    李锐被球队的工作人员架住了，眼睁睁的看着那个球迷嘻嘻哈哈的一边骂着，一边和他的同伙一起，嘻嘻哈哈的走开了，一边走路还一边朝着这边指指点点的，很欢乐的样子，而看那些球迷的意思，刚才骂了李锐的这个球迷，俨然是他们的英雄了！

    ***********

    眼睁睁的看着那几个球迷消失不见了，李锐才算安静下来，只是眼神冷的吓人。

    这个时候，其他的皇马球员才知道发生了什么事情，一个个都很愤怒，对于球员们来说，踢球是做一种工作，很少会有这种球迷使用这种手段上来进行侮辱性的辱骂和羞辱的！

    李锐的情绪已经平复下来了，他朝着刚才叫人拦住自己的主教练梅内德斯感激的点点头，他感激的原因是梅内德斯先生让人拦着自己，不然的话，自己动手打人了，肯定会被禁赛的，国家德比也踢不了了。

    打一顿是解气了，但是，这样就足够了吗？！！

    当然不够！

    所以李锐对于梅内德斯拦住自己，表示感谢！

    他要比赛中，国家德比的比赛中，好好的羞辱一下这些用这种方式来羞辱自己的加泰罗尼亚人！

    尼玛！

    侮辱老子的长辈家人，有木有？！

    尼玛！

    想要激怒老子，有木有？！

    尼玛！

    恭喜！这些巴萨球迷成功了，成功的激起了李锐的怒火，这是和之前的足球的游戏规则上的怒火不一样的，这纯粹是怒火，赤裸裸的怒火！一个为人子被激怒的怒火！！

    此刻，即使是皇马的队友，也被李锐的冷静但是所表露出的那种寒冷弄得有点怕了，所有人知道刚才发生了什么，他们都知道，李锐怒了！

    尼玛，等着吧！！！

    李锐前所未有的愤怒了！

    ***********

    梅内德斯知道这肯定是对方球迷的激将法。刚才李锐要是给那些球迷来了一下子，那么他们就阴谋得逞了，李锐不仅仅和巴塞罗那的这场比赛踢不了了，估计本赛季的剩下的比赛也踢不了了！

    各国联赛委员会，对于攻击球迷的任何行为都采取的零容忍的态度。

    梅内德斯一方面安抚李锐，让他冷静下来，一方面研究对策，并且第一时间将此事向联赛委员会进行了***。

    梅内德斯做这一切的时候，李锐没有说任何话，也没有去做什么，他现就是一座随时可能爆发的活火山。。。

    ***********

    “巴塞罗那的主球场诺坎普球场是这个世界上为著名的球场之一，也被不少人成为足球圣殿。当然，这个世界上被成为‘足球圣殿’的球场还有不少。比如说曼联的老特拉福德球场，两个米兰共同使用的圣西罗球场，当然了，还有皇马的伯纳乌球场。”

    “这样的球场都是一部荣耀的历史传记，譬如说曼联的老特拉福德球场，2003年，a米兰队长马尔蒂尼以队长身份捧得‘大耳杯’。。。当然了，今天的主角，诺坎普球场为我们中国球迷所熟悉的是，98/99赛季，曼联后时刻2：1逆转拜仁慕尼黑成就三冠王伟业的那场比赛。就是这个球场进行的。”

    “不过，对于西班牙球迷来说，这样的经典的比赛，每个赛季都会至少经历两次，那就是今天稍后我们就将为大家进行现场直播的皇马和巴萨之间的西班牙‘国家德比’，我的段轩，这是我和剑洪诺坎普球场外，为您进行的现场报道，我们稍后，解说席上见。”

    皇马客场同巴塞罗那的这场‘国家德比’，朝廷台也向巴塞罗那俱乐部进行了申请，将诺坎普球场进行现场解说。这也是朝廷台尝到了甜头，首回合的‘国家德比’朝廷台伯纳乌进行的现场解说，就让朝廷台转了个盆钵满满，有媒体甚至感叹说，朝廷台体育频道这场国家德比的前后赚取的广告费，国内恐怕也就只有春晚能够超过他的吸金能力了。

    ***********

    加泰罗尼亚的球迷的狂热，世界上都是极为很有名的，每当有巴萨的主场比赛，即使是普普通通的联赛，诺坎普球场也从来都是座无虚席的。任何一支球队来到这里打比赛，首先都要面对着来自主场球迷巨大的压力，这个球场的雄伟和壮观，配合着接近10万球迷的疯狂的嘘声，那效果是恐怖而惊人的。

    这里是全世界巴塞罗那球迷心目中的圣地，是加泰罗尼亚人激情的源头，每当主场比赛日，这里只有一个声音，那就是‘巴萨’。

    距离比赛开球还有四十分钟，诺坎普球场早就座无虚席了，球场内的喧嚣声老远的公路上都能听见。

    ***********

    热身的时候，皇家马德里球员受到了巨大的嘘声，拉莫斯偷偷看李锐，看到李锐脸上的表情丝毫没有什么变化，冷冷的，面对这嘘声，甚至还等带着淡淡的笑意。只是这笑意，拉莫斯看来，有一种恐怖的感觉。

    此时，所有的队友都知道那天到底发生了什么了，也知道李锐为什么会如此愤怒，这场比赛，李锐的家人都来到了诺坎普看球，而李锐却遭受了巴塞罗那球迷的恶毒的辱骂，这是任何人都无法忍受的！

    “我有点担心李。”拉莫斯对卡卡说。

    卡卡一脚将皮球踢开，看了一眼李锐，他也是一脸的担心，说道，“我去过李的家里吃饭，见过他的父母，都是很淳朴的老人，难以想象那些激进的巴塞罗那球迷居然会采取这样一种方式激怒李锐。”

    “他们已经激怒了一头暴龙。”佩佩突然凑过来说。

    一头被激怒的暴龙吗？

    其他人都看向李锐――

    他们都觉得佩佩说的确实没错！

    ***********

    客场衣室，皇家马德里的临时主教练梅内德斯正做后的安排，这是梅内德斯的第一场西班牙‘国家德比’，说起来，这位主教练先生相比较这些球员，主教练梅内德斯才是彻头彻尾的菜鸟呢。

    “谁能告诉我，这场比赛有什么不同吗？”梅内德斯突然问。

    一群人面面相觑，不知道这个时候了，主教练梅内德斯突然问这种话干什么。

    “这是国家德比，必须去全力去赢球的比赛。”队副卡西利亚斯说。

    “说的没错。”梅内德斯说，“不过，等于什么都没说，伊戈尔你可真是滑头。”

    衣室内传来一阵哄笑声，顿时热闹起来，这也就是梅内德斯是球队曾经的预备队教头，和卡西利亚斯关系不错，而且担任皇马的临时主教练后和球员们居然快就建立了友谊，不然的话，卡西利亚斯绝对会暴走的，其他的球员们也不会鸟主教练的账的。

    “我为什么这么说？”梅内德斯自问自答，“伊戈尔没有说到点子上去，李，你说说这是一场什么样的比赛？”他点名李锐。

    ***********

    其他人都立刻安静下来了，看着李锐，这头被激怒的暴龙。

    “这是一场很爽的比赛，因为，我们要赢的对手，是巴塞罗那！”李锐开口说，说这话的时候，居然是微笑着说的。

    其他人立刻将李锐的危险级别再次提升，这是愤怒爆发的前兆啊。

    “啪啪。说的没错！”梅内德斯打了个响指，“你们只要记住一点就足够了，那就是，这是巴塞罗那的主场，这是诺坎普球场！这是我们这个赛季联赛夺冠的关键的比赛！赢球，赢下这场比赛，夺冠的感觉，从这场比赛开始，将巴塞罗那的尸体踩脚下，我们才能触摸奖杯，并终将奖杯高高举起！击败他们！击败巴萨！把他们的卵蛋踢碎！让这里的人们看看，你们就是终结者！终结巴塞罗那的神话！终结巴塞罗那的王朝美梦！去他妈的的梦之队！！他们完蛋了！去他妈的巴塞罗那王朝！用你们的双脚去告诉他们，下一个王朝属于我们皇家马德里！！！我们。。。是他妈的无敌的！去吧！就像是李说的那样，情的。。。去爽吧！！！”

    梅内德斯像疯了一样，肆无忌惮的吼叫着，而球员也感染到他那种疯狂的情绪，一个个跟着叫嚣起来：“去他妈的巴塞罗那！！去他妈的巴塞罗那王朝！我们是无敌的！！！皇家马德里王朝万岁！！！”

    随后，随着梅内德斯的大手一挥，球员们嗷嗷叫的从衣室往外大步走。谁也没有想到梅内德斯的战前动员如此疯狂，这让经历了佩莱格里尼的软绵绵的动员将近一个赛季的皇马球员都异常的激动，此刻，没有人会因为他只是一个临时主教练而看不起，只因为，梅内德斯很男人！

    只因为，这场比赛，注定将会是惨烈的战斗！

    这里是战场！

    梅内德斯突然拉住李锐，“李，所有人都可以疯狂，唯独你不能，我们都需要你的进球。”

    李锐看着梅内德斯，突然笑了，“放心吧，教练，我比任何时候都冷静。”走了两步，李锐突然扭回头对梅内德斯说，“教练，你刚才那番话很带劲，使我想起头儿。”

    “头儿？”

    “是穆里尼奥先生，我们都那样叫他。”

    “我可以认为这是褒奖吗？”

    “随便你，不过，确实很带劲。”

    “哈哈，谢谢。”

    ***********

    ***：第6，这是一章4000+的，不得不说，网吧里是千奇百怪的了。。。小七的左边，那位看起来绝对是大叔级的胖子，那里看ang井空老师的教育片，前面一排的一个小屁孩看火影，还有人dta，有人玩红警，还有人和网吧收银小试图发生超友谊的情调谈话。。。只有纯洁如水的小七这里，噼里啪啦敲打键盘，试图码出激情的世界。。。这真是美妙的感觉啊。

 第174章 杀！（第7更！23000字已发！求月票！）

    第174章杀！（第7！23000字已发！求月票！）

    巴萨的球迷很会营造气氛，曾经媒体进行了评选，巴塞罗那的球迷被认为是这个世界上能营造主场气氛的球迷了，接近10万名巴萨球迷身穿不同颜色的衣服，诺坎普的球场看台上汇聚成出了巴萨的球衣颜色――红色和深蓝色。

    红蓝军团！！

    这空中看去，仿佛诺坎普就是一个巴萨球员一样场面蔚为壮观。

    ***********

    皇家马德里和巴塞罗那的球员，并排诺坎普球场的球员甬道里，此刻，可以听见球场的广播中，正介绍双方的首发名单，诺坎普球场的广播员，很有意思，他是每个位置将两队球员间隔读出来的，当读到主队巴塞罗那的首发球员的名字的时候，诺坎普球场响起了震耳欲聋的欢呼声，当介绍到皇家马德里的球员的时候，欢呼声立马变成了嘘声。泾渭分明。

    譬如说，刚才读到巴塞罗那的门将巴尔德斯的时候，那欢呼声震天呐，下一秒钟，读到了皇家马德里门将卡西利亚斯了，那个嘘声，绝对能让不想要***的人，嘘出几滴隔夜的陈年马尿来。。。

    当读到巴塞罗那的球员名字的时候，队长普约尔以及梅西的名字是时候，欢呼声是响亮的，而读到皇家马德里球员的名字时候，李锐和拉莫斯所受到的嘘声猛了。。。

    这就是诺坎普球场，这就是国家德比，这就是‘世纪大战’。

    ***********

    朝廷台体育频道的解说席球员甬道的上方左侧，段轩和刘剑洪正向国内的球迷介绍双方的首发名单，只是，两人介绍的时候，被现场广播中的那疯狂的欢呼声和下一秒的疯狂的嘘声，折磨的够呛。说起来，诺坎普球场今天的这个广播介绍首发名单的方式，确实很***蛋。

    “本场比赛中，皇家马德里方面――

    守门员是卡西利亚斯；

    后防线上，4个后卫从左到右边是，拉莫斯、佩佩、阿尔比奥尔、阿韦罗亚；

    中场方面，阿隆、范德法特、卡卡、拉斯迪亚拉；

    前锋是李锐和伊瓜因；”

    “我们注意到，劳尔并没有获得首发，管他赛前极力请战，可惜，还是坐了替补席上，媒体也一直猜测劳尔下个赛季的未来。本泽马也坐了替补席上，我们得到的消息是，本泽马的肌肉酸疼，所以，没有首发，只能够替补席上，而队医也将随时关注本泽马的情况。”

    ***********

    刘剑洪对皇马的进行点评道：“这个阵容危险的是后防线，确切的说是皇马的右路，拉莫斯喜欢助攻上来，他不可能老老实实自己的防区的，这就给巴塞罗那提供了反击的机会。”

    “此外，中场，阿隆和拉斯迪亚拉都不是那种能够提供极其坚强的中场屏障的球员。”段轩说。

    “下面来看看巴塞罗那的首发名单――

    门将是巴尔德斯；

    后防线上，从右到左的四人分别是，阿尔维斯、皮克、普约尔、加里布埃尔米利托。”

    ***********

    “哈哈，说起来，米利托是这支巴塞罗那队中和皇马渊源深的一个了，这个米利托我们习惯称呼他为小米利托，是国际米兰的迭戈米利托的弟弟。哈哈，小米利托的成名多少和皇马有关，2003年夏天，当时，皇马先是宣布签下了米利托，随即又称阿根廷人没有通过体检，并将其放弃。实际上按照米利托以及经纪人的说法，伤情是莫须有的，皇马出尔反尔，并无签约的诚意。终，米利托加盟了萨拉戈萨，并西甲赛场生龙活虎，而皇马则为中后场的空虚还债至今，倒是当年‘通过了体检’的伍德盖特伤情不断，成了一段笑谈。”

    “我多说一句，伍德盖特回到英超后，因为前年的那次对李锐的恶意侵犯，差点使得李锐的职业生涯被毁掉，他也可以说是我们中国球迷乃至全世界的李锐的球迷不喜欢的一个人。”段轩笑着说。

    ***********

    “话题扯远了，我们接着看巴塞罗那的首发名单，刚才说到了后防线，现来看中场。马克斯韦尔、哈维、布斯克茨、凯塔；然后锋线上，是梅西和佩德罗的搭档。”

    “伊布不出所料，还是坐了替补席上，上周伊布再次向瓜迪奥拉开炮抱怨，瓜迪奥拉自然不会给伊布好脸色。”

    “哈哈，现巴塞罗那一定后悔死了去年夏天一时***买入伊布，花了大把钱不说，这就是一耳光衣室的雷啊，不定啥时候就引爆了。”

    ***********

    “这场比赛，还有一个备受关注的焦点，那就是李锐的进球数，李锐此前已经3轮比赛没有进球了，但是，他只需要一粒进球，就可以追平罗纳尔多1998-1999赛季巴塞罗那时候所创造的近十几年西甲单赛季联赛进球34球的进球记录。。。李锐现的进球数是33球，这才只是联赛第31轮，应该说李锐追平或者打破这个记录是没有什么问题的，不过，能够西班牙‘国家德比’，诺坎普球场追平乃至打破这个由巴塞罗那球员罗纳尔多创造的记录，无疑是好的舞台！”

    “实际上，李锐大的进球记录目标，是他皇马的前辈，乌戈桑切斯所创造的单赛季联赛进38球的记录。”

    “联赛算上今天的比赛，还有8场比赛，李锐要打破记录还需要5球，对于他来说，只要状态好，绝对不是问题。”

    ***********

    双方球员握手的时候，李锐感受到布斯克茨的怨念，这家伙根本没有和李锐握手，只是碰了下手指，就算完事了，这也让李锐本来就心情不佳，加愤怒了，呀呀呸的，首回合的比赛中，布斯克茨使坏肘击了李锐，导致李锐额头上被缝了七八针，李锐还没有说什么，这倒好，布斯克茨倒是先不爽了，对于这种人，李锐就一个方针，虐死！朝着死里虐！虐的这家伙没有一点点信心！好玩完去踢丙级联赛！

    不要责怪李锐，他现就是一头暴龙，布斯克茨这倒霉孩子只是碰上了，再说了，谁让丫的傲娇？！

    不虐你，虐谁？自找的！

    ***********

    双方球员各自站好了位置，足球也摆了中圈，就等主裁判何塞米的开场哨响起了。

    这个时候，一位这位大名鼎鼎的闻人物果然出现了，谁也不知道他是怎么通过球场安保的，要知道，这位‘吉米蹦’先生可是上了不少类别的体育项目的黑名单的。

    只见他灵巧的躲开安保人员的围追堵截，突破了重重险阻冲入球场，将中圈内摆好的皮球一脚踢飞，好像他才是巴萨射手为比赛开球一般。

    随后，‘吉米蹦’绕了个圈子后，直奔李锐飞奔过去。红帽子是吉米蹦标志性的特征，冲到李锐面前的他试图将一顶圣诞帽戴李锐的头上。不过好李锐躲闪及时，低头闪过了吉米蹦的“厚礼”。

    镜头一直盯着李锐，所有人看到李锐表情严峻，似乎对于发生的这件事很不爽。

    李锐确实是不爽，他现就是迫不及待的等着开球哨音响起，等着进球，等着虐布斯克茨，虐巴塞罗那呢！！你丫‘吉米蹦’进来凑什么热闹。

    诺坎普球场的安保警卫费了好大番功夫才将吉米蹦制服，但全球数亿收看直播的观众已经将这一幕收眼底，显然“吉米蹦”的红帽子将这一次轰动后为人所熟知。

    ***********

    “哈，这是‘吉米蹦’，巴萨球迷“吉米蹦”可能是世界上有名的“球场突击手”，2004年欧洲杯上他跑入球场把巴萨队旗扔费戈脸上的“壮举”一时让他成了加泰罗尼亚人热捧的偶像。随后他还给埃托奥戴上过圣诞帽，据说还打算‘袭击’2004年雅典奥运会以及2008年时候***奥运会，不过，后来不知道什么原因没有能够实施。。。但是，显然‘世纪大战’这样的“绝佳展示舞台”，‘吉米蹦’不会错过。”

    “哈哈，说到这个吉米蹦，他欧洲足坛乃至整个体坛都‘臭名远扬’。世界杯、欧冠，甚至是法网，都经常出现他的身影。而吉米蹦每每闯进场内都只为做一件事：为运动员戴上他标志性的小红帽。可惜这一次，很显然，李锐不喜欢他的小红帽。”

    “由于屡次闯入球场，吉米蹦收到的罚单一张又一张，据悉，他的罚金总额已经达到10万欧元。看来，‘球场突击手’也不是谁都能够做的，不然这罚单都够喝一壶的。”

    ***********

    这个时候，主裁判何塞米等到大出风头的‘吉米蹦’被带出场，确认没有什么事情，再次看了看时间，才吹响了2009-2010赛季西班牙足球甲级联赛第31轮的重头戏，皇家马德里客场和巴塞罗那的比赛，本赛季第二回合的西班牙‘国家德比’！！

    目前两队联赛中积分相同，这可以说是能够决定冠军归属走势的天王山战役。

    而对于李锐来说，这场比赛，他只想痛快淋漓的去厮杀！

    杀！

    杀！

    杀！

    虐杀！

    杀的够爽！！！

    ***********

    ***：第7！网吧通宵时间到了，赶人走了，他们要打扫卫生了。。。太累了，回去还不得休息，要拿着本子去修理。。。一天一夜没睡觉了。。。

 第175章 那疯狂的嘘声！（第1更！求月票！）

    第175章那疯狂的嘘声！（第1！求月票！）

    比赛开始之后，准备来现场看两支球队进攻大战的球迷们陷入了深深的失望之中，因为皇马根本就没有进攻的打算，囤积重兵于后场，摆明了要打巴萨的反击。

    比赛开始之前，瓜迪奥拉也想过皇家马德里可能会采取防守反击的战术，不过皇家马德里临时主教练梅内德斯之前的两场比赛中，大打攻势足球，特别是赛前，梅内德斯接受媒体采访的时候，大谈特谈，说要诺坎普带走一场胜利，说找到了克制巴塞罗那的方法，可以说，梅内德斯的这些行为，还是迷惑了瓜迪奥拉，他认为梅内德斯就算是保守也不会保守到哪里去，毕竟外界现都把这场比赛当成世界足坛的的巅峰对决，艺术足球足球的大pk。而且，皇家马德里也是自诩为要踢漂亮的足球的。

    然而事实让瓜迪奥拉大跌眼镜，梅内德斯虽然派出了4-4-2的阵型，而且包括范德法特、卡卡、拉斯迪亚拉、阿隆这样的中场，应该是进攻性的中场，不过，比赛开始后，皇家马德里向后收缩的很厉害，范德法特和拉斯迪亚拉甚至一度回缩到禁区前，干起了边后卫的工作，而伊瓜因也不时回来防守，卡卡则中圈附近游弋，顶前面的只有一个李锐，两个超级球星交相呼应，虽然不能说这是铁桶阵，但立足于防守然后打反击的意图连伪球迷都能够看出来。

    ***********

    这却是瓜迪奥拉对于面前的这个对手，皇家马德里临时主教练梅内德斯基本上谈不上了解。

    梅内德斯知道这次皇家马德里的救火主教练的机遇是多么的重要，他现的任务可不是要带着皇马踢漂亮足球，而是夺冠，联赛夺冠，这才是重要的。

    当然了，梅内德斯如果能够带着皇马既踢漂亮足球，又夺冠也行。

    他自讨没有那个本事，这个星球上，有这个本事的本来也没几个，他这个皇马预备队主教练算哪根葱啊？

    梅内德斯很务实，老子才不管什么踢的漂亮呢，能赢球，能拿到西甲冠军就行，他看的很清楚，因为他是救火主教练，只要能够拿到冠军，就是大的成功，这个时候，即使是挑剔的皇马球迷也不会来指责他，因为，谁都知道，梅内德斯是暂时的主教练，能带着皇马赢下去，就是大的惊喜了，做人不能太贪心噢。。。

    ***********

    瓜迪奥拉皱了皱眉头，不过，旋即放松了，巴塞罗那的战术中，无论对手摆出什么样的阵型，对巴萨来说只有进攻，他们看来，没有巴塞罗那的足球攻不破的防线。

    再说了，地球人都知道，皇家马德里的防线，真的是不咋地。。。

    ***********

    谈到巴塞罗那人痛恨皇马队中的哪一个，绝对是李锐，他就是加泰罗尼亚人痛恨的那一个，没有之一。

    马德里评论家桑德罗曾经撰文说，李锐很好的把握住了获得皇马球迷的芳心的捷径，那就是竭全力的羞辱巴塞罗那，勇当攻击巴萨的急先锋。

    不过，我们不得不得说，桑德罗的这番看法是错误的，起码是有失偏颇的，首先，李锐要让皇马的球迷接受他，有力的途径，不是什么挑衅对手，而是进球，用一个又一个，用不断的进球，足矣！事实上，也正是如此，和巴塞罗那的国家德比前，李锐就用一个又一个进球，让皇马球迷不到一个月的时间，就接受他了，为他欢呼，为他的进球激情飞扬。

    而且，李锐和巴塞罗那的恩怨，一开始是源于加泰罗尼亚人的挑衅，特别是《世界体育报》，因为李锐是皇马的的进攻核心，所以，他们也发动一切针对李锐的手段，想要让李锐心神不宁，这也成为了李锐和巴塞罗那的怨念的开端，他和巴塞罗那本来就没有什么交情，又是死对头，既然你们挑衅了，李锐自然不会有什么好脸色的，还击！

    这一来一去，仇怨就大发了。

    《阿斯报》就高兴的开玩笑说，皇马球迷永远也不会担心李锐有朝一日会加盟巴塞罗那，这都要谢谢偏激的加泰罗尼亚人的做法。

    ***********

    作为巴塞罗那球迷的‘眼中钉、肉中刺’，比赛开始后，只要李锐一拿球，那诺坎普必然就是一片惊天动地的嘘声，只嘘的天地为之变色，鬼神为之动容，除非李锐离开足球，否则嘘声不死不休。

    不过，比赛开始后，因为皇马的防守反击战术，李锐触球的机会并不多，这也让巴塞罗那的球迷高兴的同时也不乏怨念，高兴自然是因为李锐触球不多，说明巴塞罗那占据了场上的主动，怨念是因为得不到机会嘘李锐啊。。。

    巴塞罗那确实是掌握了主动权。

    ***********

    因为皇马立足后场打防反，巴萨完全掌握了进攻主动权，开场就把战火燃烧到了皇家马德里的半场。他们想利用自己强大的中路渗透能力撕开皇家马德里的密集防守。

    不过，皇家马德里今天也是做好了准备，四名后卫站住位置，不轻易的失位，两个边后卫是没有上前压出去助攻的意思，就连被刘剑洪称为‘会忍不住出来助攻’的拉莫斯，也表现的很稳当，牢牢维护自己的防区。

    让巴萨郁闷的是，皇家马德里今天的犯规明显的增多，尤其是对哈维和梅西的犯规，让巴萨的皮球运转的非常艰难，往往没传几脚就停止下来，而且，皇马今天很聪明，犯规都是一些小动作和动作不大的铲球，这让本场比赛的主裁判何塞米也不好掏牌，只能够口头警告。

    ***********

    比赛打了十分钟，皮球基本上都是皇家马德里的半场运行，皇马还没有射门，而巴塞罗那有了4次射门了，虽然射门次数不少，但是，其中有三脚射门是远射，只有一次是勉强撕开了皇马的防守，梅西突入禁区，横传佩德罗，后者阿尔比奥尔的干扰下打门，足球高高飞向了看台，卡西利亚斯甚至连扑救的样子都不要做。

    虽然这脚射门打高了，但是，巴塞罗那的球迷还是给射门的佩德罗送上了掌声，不管怎么说，这次是撕开了皇马的防线了啊。

    巴塞罗那球迷开始欢乐起来。

    ***********

    巴塞罗那球迷的欢乐潮水还没有退却，皇家马德里本场比赛第一次反击来了。

    这是布斯克茨传球给凯塔，凯塔带球，范德法特一个恶狠狠的铲球，凯塔也被荷兰人这恶狠狠的样子吓了一跳，赶紧跳起，足球却被范德法特留了下来。

    “范德法特铲球。。。真敢铲啊。。。连范德法特都干脏活、累活了，今天这比赛，皇马真的是拼了啊。”段轩感慨说。

    这可是一进一出6分的比赛，两队同分，还有这恩怨。。。敢不死拼吗？

    ***********

    范德法特左手撑地，迅速爬起来，他将足球传给卡卡。卡卡上来就带球***了十几米，这立刻引起了巴塞罗那球员的警觉，上来拦截他，卡卡看到自己的***吸引了巴塞罗那地防守注意力之后，马上将足球大脚转移到了已经高速前插的拉斯迪亚拉的脚下。

    皇家马德里的这次断球之后的进攻传球快速果断，整体跑位和接应都非常娴熟，给人以眼前一亮的感觉，不看球衣，还以为是哪个意大利球队呢。

    “就像是经过计算地一样，皇家马德里队几脚传递就将足球从后场到前场，反击速度相当快。。。”

    ************

    拉斯迪亚拉高速带球***，他大步趟球，马克斯韦尔上来拦截的时候，突然将足球分边。

    “拉莫斯上来了！哈哈，这是拉莫斯第一次助攻上来，他一定憋坏了吧。”刘剑洪笑着说。

    “注意他地传中!”巴塞罗那门将巴尔德斯高声吼道。看到拉莫斯突然助攻上来了，他立刻警觉了，皇家马德里的这次反击很犀利啊，连今天一直缩半场的拉莫斯都上来了。大有一击必中的架势啊。

    而此刻，伊瓜因也冲到了禁区里准备抢头球了，此外别忘记了，禁区里还有一个李锐，181的身高虽然并不高，但是，李锐的抢点能力很不错的，此外，巴塞罗那防高空球能力，确实是一般啊。

    ***********

    巴尔德斯不敢大意，提醒所有人提高警惕。

    拉莫斯一个急停，将足球回拉，加布里埃尔米利托的防守下，闪出了传球的空当后，传球了。

    但是他没有传给包抄中路的李锐和伊瓜因。拉莫斯将足球踢了回去。传给了助攻上来的阿隆。

    “小心他们的二过一配合！”哈维补防的时候，大声喊，他以为拉莫斯要和阿隆打配合，边路做文章，毕竟，谁都知道巴塞罗那的防高空球能力偏弱，会边路传球上有想法的。

    ***********

    巴塞罗那球员立刻冲上去围堵，不让拉莫斯和阿隆把边路进攻的配合打出来。

    巴塞罗那的左边后卫加布里埃尔米利托反应也不慢，被拉莫斯晃开后，再次上来，牢牢看住了拉莫斯，不让他有机会从自己身边溜掉，而哈维自己则过来防住阿隆。不让他轻易将足球传给拉莫斯，也要防止阿隆自己有远射的机会，毕竟阿隆的远射功底可是相当不错的。

    ***********

    “皇家马德里的反击受到了遏制，巴塞罗那回防很及时，皇马的进攻很快就陷入了僵局，已经回防的巴塞罗那的防守非常稳固。”段轩遗憾的说，他看来，拉莫斯边路应该直接传高球到禁区里的，拉莫斯的犹豫给了巴塞罗那回防的机会。

    范德法特上来了，他伸手要球。

    “看住他！”普约尔禁区里大声喊，他看到了范德法特的要球动作，阿尔维斯立刻上去贴住了范德法特。

    这个时候，佩佩不知道什么时候也助攻上来了，他跑了过来，阿隆立刻人缝中看到了他，马上将足球传给了上来接应的佩佩。

    佩佩提脚就要远射，阿尔维斯吓了一跳，赶紧抛开范德法特，过来封堵佩佩的射门，佩佩射门虽然不怎么样，但是现禁区里人多啊，万一打谁的身上一变线，那就麻烦了。

    ***********

    佩佩看到阿尔维斯上当，立刻将足球扣回来，直接将足球又踢给了范德法特，现，范德法特的身边，没有人防守了。

    范德法特停下足球之后，看到布斯克茨的滑铲到了，他立刻转身，将足球传给了卡卡，他自己则侧身跳起，躲开了布斯克茨的铲抢，然后，怒视布斯克茨，这家伙刚才都亮鞋钉了，范德法特相信只要自己不传球，布斯克茨绝对不介意将自己铲伤。

    主裁判何塞米并没有吹布斯克茨的动作，他示意进攻有利，比赛继续。

    ***********

    卡卡接范德法特的传球，往前一趟，就突破了回防的佩德**扰，底线附近，起右脚，传中!

    随着卡卡的传球，镜头立刻找到了禁区里的李锐！

    卡卡的传球是找李锐的！

    出于对于李锐的恨意以及他的恐怖实力的畏惧，李锐并没有得球呢，整个诺坎普球场就嘘声震天。

    解说席上的段轩和刘剑洪甚至不得不大声喊话，不然他们的声音根本听不到。

    “巴塞罗那人，对李锐十分不友好。。。他们。。。”段轩的话还没有说完，整个球场突然鸦雀无声，然后是疯狂的，可以刺破耳膜的嘘声！！！

    ***********

    ***：第1，4000+奉上。呵呵，兄弟们很给力啊，小七距离今天的第一次加还差3张***。

 第176章 追平34球记录！！向外星人致敬！（第2更！求月票！）

    第176章追平34球记录！！向外星人致敬！（第2！求月票！）

    卡卡接范德法特的传球，往前一趟，就突破了回防的佩德**扰，底线附近，起右脚，传中!

    随着卡卡的传球，镜头立刻找到了禁区里的李锐！

    卡卡的传球是找李锐的！

    出于对于李锐的恨意以及他的恐怖实力的畏惧，李锐并没有得球呢，整个诺坎普球场就嘘声震天。

    解说席上的段轩和刘剑洪甚至不得不大声喊话，不然他们的声音根本听不到。

    “巴塞罗那人，对李锐十分不友好。。。他们。。。”段轩的话还没有说完，整个球场突然鸦雀无声，然后是疯狂的，可以刺破耳膜的嘘声！！！

    ***********

    卡卡传的是一个半高球，李锐普约尔的干扰下，胸部停球，他现是背对着球门的。这多少让普约尔放心点了，毕竟球员背对球门的时候，威胁性会降低不少。

    不过，普约尔似乎忘记了一点，李锐能被誉为现国际足坛第一射手，能进很多球，有一个原因就是他不惧怕背身拿球，他总有办法转身。

    这一次也不例外，全场无数的摄像机镜头的注视下，诺坎普球场的疯狂的欢呼声中，李锐倚住普约尔，不让普约尔有机会破坏皮球，他用右脚勾住足球，然后猛地转身，足球却仿佛粘他右脚上，整个动作一气呵成，这让普约尔根本没法出脚，因为李锐的动作实是太快了，普约尔出脚的话，很有可能没有断球，却将李锐绊倒，那就是点球甚至还有红牌了，普约尔不敢冒险。

    就普约尔犹豫的那一瞬间，李锐转身成功后，脚尖一捅，足球竟从普约尔的两腿之间穿了过去！李锐自己也从普约尔身体另一侧过去了。

    “穿裆！普约尔被李锐穿了裆？！”马德里解说员塞尔比发出一阵兴奋的吼声，而此刻，诺坎普球场的嘘声突然的寂静后，达到了一个高潮。那是诺坎普球迷看到普约尔居然这样被穿裆，惊呆了，然后才意识到什么，发出大的嘘声。

    这是李锐单刀了！

    ***********

    李锐穿裆过掉了普约尔后，追上足球，立刻起脚射门！

    这一下让门前的巴尔德斯完全是措手不及，他刚刚看到李锐穿裆突破了普约尔，看到了李锐的脸，就看到足球来了，他根本没有来得及完全做出扑救动作，足球就从他的身前滚过去，划出一条弧线，打远门柱内侧，然后弹进了球门。。。

    1：0！！比赛第19分钟！

    诺坎普球场的嘘声高点，戛然而止。

    ***********

    “ga！ga！ga！ga！ga！ga！ga！！！！！”马德里的解说员桑切斯一边发出这声高亢的ga，一边扯着自己的解说搭档塞尔比的领带，用力摇晃。塞尔比脸色通红，不知道是激动的，还是被领带勒的喘不过气了。。。

    而进球后的李锐，突破了队友们的围追堵截，他冲到了诺坎普球场巴塞罗那铁杆球迷集中的看台下，把左手的食指放自己嘴前：“全***闭嘴吧！！”

    嘘声没有停止，反而达到了一个大的高潮，解说席上的段轩和刘剑洪几乎都要被这嘘声弄的疯掉了。

    不过，两人一点也不介意，这简直太爽快了，太***爽了！李锐，一个华人球员诺坎普球场，面对着九万巴塞罗那球迷，做出这么彪悍的手势！

    他有这个实力和本钱！！

    听到嘘声加刺耳了，李锐似乎加兴奋，他哈哈大笑着，和跑过来的拉莫斯来了个撞胸礼，然后两个大老爷们一起被蜂拥来的队友们扑倒了。

    ***********

    镜头给了场边，皇家马德里临时主教练梅内德斯像一个球员一样，连振了三次手臂，然后高举双手奔跑场边：“去***巴塞罗那！去***诺坎普！今天这里属于梅内德斯的球队！！”

    这个皇家马德里的临时主教练感觉自己此刻是这个星球上幸福的人了！！

    “李锐！李锐！李锐！！！1:0！！皇家马德里的第一次进攻，就得分了！为他们进球的李锐！伟大的进球！普约尔被穿裆！！这是普约尔职业生涯也许会引以为大之耻辱！！这是李锐的时刻！他总是这么干！这么让人热血沸腾！！这就是我们为什么这么喜欢他！！”段轩狂化了。

    “这粒进球是对诺坎普的接近90000巴塞罗那球迷的极大的打击，双方本赛季的第一回合的‘国家德比’巴塞罗那伯纳乌4:5输球后，巴塞罗那的球迷就期待这场比赛了，他们期待诺坎普球场击败皇马，可以这么说，巴塞罗那近几个赛季以来，从来没有像是今天这么渴望干掉皇马！！！”

    “这一切，都是因为李锐，他让皇马有了向巴塞罗那叫板的本钱！！”

    “现，李锐又给了巴塞罗那人当头一棒！”

    ***********

    今天的比赛一个月前，巴塞罗那俱乐部就提前号召球迷，希望主场球迷可以成为这场‘国家德比’比赛的第12名球员，诺坎普旁早早放出‘410，都来诺坎普’的标语，瓜迪奥拉号召球迷都穿着球衣去诺坎普，视觉效应上会加震撼。

    而今天比赛中，巴塞罗那的看台上的巨大的人浪就是这样产生的。

    而此刻，诺坎普球场，只有巨大的嘘声了，只有嘘声！

    这个时候，诺坎普球场的大屏幕上，‘心不甘情不愿’的打出了一行字：

    34――2010410――李锐！！

    这是李锐本赛季联赛中进球数，三轮进球荒后，李锐终于打入了这粒具有非凡的纪念意义的进球，西甲联赛近10来年中，单赛季进球纪录，就是罗纳尔多巴塞罗那时期创作的34球的记录！

    现，西甲联赛第31轮，李锐已经追平了这个记录！！

    而且是国家德比的比赛中，是诺坎普球场！这无疑是巴塞罗那的球迷不能够接受的。

    ***********

    诺坎普球场，这个梦幻般的球场，曾经拥有了太多的明星，而罗纳尔多绝对是巴塞罗那的历史上辉煌而昙花一现的。昙花一现并不是说他迅速陨落了，而是指的是外星人降临诺坎普的时间太短暂了，但是，他留给巴塞罗那球迷的记忆，却是抹不去的。

    虽然这里，罗纳尔多背负上了“叛徒”的骂名，但这些仍无法掩盖他的璀璨光芒。而他真正的巅峰，也巴塞罗那所到达。

    而这个37场西甲联赛34球的进球记录，无疑就是巴塞罗那球迷心中的一个骄傲的回忆，因为，疯狂的外星人，诺坎普，那个思之念之可以让人落泪的夏天！

    ***********

    段轩和刘剑洪也谈论着李锐追平的这个记录，谈论着罗纳尔多。

    “今天上午，我和剑洪参观了诺坎普球场。神秘的诺坎普球场的主队球员衣室位于第一层。从衣室到球场有点距离，衣室里非常朴素，两张简陋的色漆按摩椅甚至有些寒酸。哈哈，不过，大牌就是大牌，别处的“寒酸”，这里，就是不拘小节，是洒脱。当时，我和剑洪注意到了一个小细节，每个衣柜的门上都有记号，上面是所有曾经用过该衣柜球员的名字，比如‘菲戈’，比如‘罗纳尔多’――这些就像抹不去的历史。永远存诺坎普球场，存是巴塞罗那的历史中。”

    “不过，带领我们参观衣室的工作人员，却并没有回避罗纳尔多，很显然，外星人留给这个城市，这个球场的不仅仅是背叛，还有荣耀和美好的回忆。。。”

    “呵呵，是啊，那个工作人员还开玩笑说，今天的国家德比，巴塞罗那有一个特殊的任务，那就是不要让李锐进球，阻止李锐进球，不要让李锐追平罗纳尔多的进球纪录，这个记录，巴塞罗那人本来是等待自己球员来打破的，现看来是不可能了，但是，他们的底线是，诺坎普球场，守住这个属于巴塞罗那让人心痛的球员的赋予这个球场这个城市的荣耀记录！！”

    “可是，终，巴塞罗那人还是没有能阻挡李锐的进球！”

    “当然了，除了有些感伤，段轩和我还是为李锐感到高兴的，这是属于华人球员的荣耀，我们现期待着李锐下一粒进球快的到来，期待他打破罗纳尔多创造的这个记录。”

    ***********

    段轩和刘剑洪抬头看向大屏幕，他们看到镜头给了诺坎普球场的看台上，有些白发苍苍的老球迷，擦眼泪。。。他们也许回忆起那个夏天，那个奔跑的风一样的男人。。。那个永远的外星人留给这个城市的美好回忆。。。

    镜头一个交叉，定格李锐的身上，他正从队友们的压迫下爬起来，又来带皇家马德里球迷看台下，接受那欢呼声。。。

    这似乎意味着，一个时代的交替迭？

    ***********

    ***：兄弟们，第2奉上。20:28还有第三，后面还有***加的。。。

 第177章 愤怒的皇马！（第3更！求月票！）

    第177章愤怒的皇马！（第3！求月票！）

    现场的巴萨球迷对李锐以及皇家马德里球员进球后的肆意庆祝，非常的愤怒。他们将这种愤怒转化为大的嘘声。

    比赛重开始后，巴塞罗那球迷的嘘声已经不仅仅的朝着李锐和拉莫斯了，每当皇家马德里的球员拿球，巨大的嘘声就从看台上空发出。不过，对于有了不少大赛经验的皇家马德里球员来说，影响很小。

    比分领先后，比赛又回到了开场后的情形，皇家马德里防守反击，巴塞罗那主导进攻，甚至可以对皇家马德里的球门形成围攻之势。

    不过，很显然，皇家马德里对于今天的比赛的艰难早有准备，全队几乎都回防了，只有李锐一个人前面游弋着，对巴塞罗那的防线形成威慑力。

    ***********

    “梅西带球，拉斯迪亚拉上来干扰，被过了。。。梅西继续突破。。。被阿隆放倒了。。。主裁判何塞米的哨音响起，他向阿隆出示了一张黄牌。”

    李锐向主裁判何塞米为阿隆辩解，不过，何塞米对阿隆的这次犯规看的很清楚，媒体理会皇家马德里球员们的***。

    巴塞罗那的任意球，哈维主罚的任意球被人墙挡出，凯塔紧跟着提脚远射，皮球高出了横梁。

    “巴塞罗那失球之后，加强了进攻，不过，面对皇家马德里今天出人意料的防守战术，看起来办法不多。。。瓜迪奥拉需要快拿出办法来。”

    ***********

    镜头对准场边，瓜迪奥拉有点郁闷，说实话，他真的对于皇家马德里的这位临时主教练梅内德斯没有放心上，但是，此刻，就是这个瓜迪奥拉压根瞧不上的家伙，让巴塞罗那陷入了麻烦。

    看到瓜迪奥拉一脸郁闷的样子，梅内德斯的表情很轻松，心情很不错，事实上，这场西班牙‘国家德比’，这一场焦点比赛，梅内德斯的压力要小的很多，瓜迪奥拉这个冠军教头面前，说句不客气的话，他屁都不是，这样的情况下，没有太多压力的梅内德斯反而加期待并且有可能做的好。

    ************

    看到皇家马德里进球取得1:0的领先之后，继续采取了半场密集防守的战术，巴塞罗那的解说嘉宾何塞恩里克说道：“皇马的临时主教练梅内德斯让所有***吃一惊。。。他干得不赖。。。巴萨必须加快传接球的速度，这样才能够找到对手防守的破绽，好上半场能够扳平比分，否则到来了下半场，皇家马德里会加坚定反手反击的战术，而拥有卡卡和李锐的皇马，很有可能抓住巴塞罗那的进攻后的大片空当，打入制胜进球。”

    而恩里克的解说搭档布拉沃则表示：“现的关键问题就是巴萨打不快，他们无法打出精妙的配合，皇家马德里中场的防守力度很大，范德法特今天完全就是范博梅尔的作用，而卡卡甚至都被迫做出了滑铲的防守动作，这让巴萨的进攻总是别中断。”

    而恩里克则对于本场比赛的主裁判何塞米的表现显得很不满，他愤怒的数道：“主裁判何塞米的表现太糟糕了。他的判罚的太过宽松，虽然是一些小动作，但是，却影响到巴塞罗那的进攻了，这应该掏牌，而不是口头警告，他这是纵容皇家马德里的犯规战术。”

    巴塞罗那的解说员刚刚抱怨了主裁判何塞米，主裁判就给了他们一个惊喜。

    ***********

    巴塞罗那打出本场比赛开始后，漂亮和流畅的一次进攻配合。

    先是皮克禁区里断下伊瓜因的脚下球，然后抢了李锐的反抢之前，将足球传个了阿尔维斯，阿尔维斯立刻地滚球找到了哈维。

    哈维和布斯克茨的撞墙式配合突破了阿隆的拦截，然后由哈维继续带球进攻，凯塔上来接应，他和哈维做了一个交叉换位，足球换位地时候传到了他脚下。

    梅西禁区外面，他接到了凯塔的传球后，拉球、转身一气呵成的动作，然后佩佩还没有及时上抢的时候，直接起脚射门。这脚球射地很刁钻。一条明显地弧线绕过了卡西利亚斯的的双手。

    ***********

    就诺坎普的巴塞罗那球迷准备欢呼的时候，足球狠狠砸门柱上，发出梆的一声脆响。

    加泰罗尼亚人还没有来的及宣泄他们的遗憾之情，佩德罗抢到了第二点。这个被中国球迷绰号为‘佩刀’的拉玛西亚青训营又一个天才门前的嗅觉非常灵敏，他第一时间出现球地落点。起脚射门。

    卡西利亚斯此刻已经倒了地上，挣扎着想要爬起来。但看起来已经来不及了，他伸出手却还距离足球远着呢。

    几乎是佩德罗射门的时候，拉莫斯飞身扑来。横了门前。

    佩德罗的势大力沉的补射，被拉莫斯横身挡出去了。。。

    ***********

    “佩德罗！补射！！！”

    “上帝。。。打了拉莫斯的身上!”

    “巴塞罗那的球员们都举手，而皇家马德里球员都摇手，卡西利亚斯站起来愤怒的大吼，我们看看发生了什么？。。。红牌！！主裁判何塞米向拉莫斯出示了红牌，并且判罚了点球！！他认为拉莫斯用手阻挡了佩德罗的补射，主裁判判罚手球。。。巴塞罗那人已经欢呼了。。。”

    “是手球吗？皇家马德里人显得异常的愤怒，他们的场上队长卡西利亚斯又因为***被出示了一张黄牌。。。拉莫斯显得情绪激动，李锐抱住了他，李向主裁判何塞米大声***，他也吃到了一张黄牌。。。”

    ***********

    各国的解说员们都将视线放了回放上，段轩和刘剑洪也是看慢动作回放。

    “这是一个误判！！主裁判何塞米犯了一个极大的错误！！！”段轩激动的站起来，他的耳中满是巴塞罗那球迷庆祝点球的欢呼声，段轩不得不大声喊着，以让电视机前的中国球迷听到自己的话，“拉莫斯是用肩膀将佩德罗的补射射门挡了出去的，看起来就好像是他用手臂将足球挡出去了一样。。。这是一个严重的误判！！拉莫斯是冤枉的，红牌不存，点球也不存！！”

    “难怪皇家马德里球员的情绪这么激动。”刘剑洪也站了起来，“拉莫斯的红牌和点球是冤枉的，卡西利亚斯和李锐的黄牌也是可以避免的。。。皇家马德里吃亏吃大了。。。我们现还无从知道主裁判的这个判罚依据。。。他根本没和边裁沟通，直接判罚了点球和红牌，也许刚才发生的太快，主裁判何塞米因为角度不好，没有看清楚，但是，这是一个严重的误判，这点是没错的。。。皇马球员显得情绪依然很激动。”

    ***********

    这个时候就显露出皇家马德里的临时主教练梅内德斯的经验不足，以及威信不足了，面对球员们场上因为这个判罚的愤怒而围堵主裁判的行为，他没有能够及时阻止，以以至于卡西利亚斯以及随后的李锐和伊瓜因都吃牌了。当然了，即使是梅内德斯场边大声喊了，估计效果也不大，他没有卡佩罗那种威信。

    后，还是梅内德斯和替补席上的劳尔场边大声喊话，以及冷静下来的卡西利亚斯和李锐的劝阻，才将皇马球员都劝开。

    主裁判何塞米坚持他的判罚，胳膊拧不过大腿。。。继续纠缠这个判罚，只会无谓吃牌，对皇马没有一点点好处。

    ***********

    李锐将拉莫斯护送到场边，他不知道该如何安慰这位兄弟，李锐看来，拉莫斯就是那种真正的斗士，现被误判罚下，还被判罚点球，心里肯定十分难受和不忿的。

    李锐将拉莫斯交给了场边的主教练梅内德斯，他转身向场内走回去，并没看到自己转身后发生的事情。

    今天的比赛中，巴塞罗那球迷一直用激光笔骚扰皇家马德里的球员，包括李锐内的皇马球员都向主裁判何塞米***过，但是，主裁判何塞米对于球迷的这种行为也无能为力，他只能够通知第四官员，要诺坎普球场的广播提醒巴塞罗那球迷约束自己的行为，结果广播这一提醒不要紧，巴塞罗那球迷加来劲了，只要皇马球员到场边发边线球或者定位球，都会受到巴塞罗那球迷的照顾。。。

    此刻，拉莫斯正极其郁闷走向球员甬道，巴塞罗那球迷知道拉莫斯是个暴脾气，他们用十几支激光笔照拉莫斯的脸上，这让激怒的拉莫斯一时情绪激动，向着巴塞罗那球迷看台竖起了中指，管护送拉莫斯离场的皇家马德里助理教练赶紧将拉莫斯拉过来，将他竖起的中指按下，但是，早就等着看好戏的巴塞罗那球迷眼尖的不得了，立刻看到了拉莫斯的这个动作，他们喧哗起来，嘘声和谩骂声交杂。。。

    而坐场边的巴塞罗那主教练瓜迪奥拉也走到第四官员身边，一边指着已经被皇马助理教练拖进了球员甬道的拉莫斯的背影，一边说着什么，很显然，他检举和投诉拉莫斯刚才的行为。。。

    ***********

    ***：兄弟们，22:08还有340***的加。

 第178章 给皇马点颜色！（第4更，暨月票340加更）

    第178章给皇马点颜色！（第4，暨月票340加）

    “瓜迪奥拉的行为可一点也没有冠军教练的风度啊。。。”马德里的解说员桑切斯讥讽说。

    瓜迪奥拉自然听不到桑切斯的讥讽，即使是听到了也不会理会的，处他的位置，他那样做，倒也无可厚非，他是巴塞罗那的主教练嘛，没理由对死敌皇马心慈手软。

    此时，球场上，梅西已经站了点球点，准备主罚点球了。

    卡西利亚斯已经冷静下来了，他口中念念有词，盯着梅西的眼睛，向他施压。

    ***********

    主裁判何塞米的哨音响起，梅西助跑，射门，他射向右边，卡西利亚斯扑向了相反的方向。

    “球进了！”

    “gaaaa！！！球进了！1:1！！巴塞罗那扳平比分了！他们干得不错，梅西的进球！他主罚点球的时候，真的冷静！这是大将风范！”巴塞罗那解说员布拉沃赞不绝口。

    “球进了！巴塞罗那凭借偷来的点球将比分扳平，这可真糟糕，糟糕的是，拉莫斯被罚下，皇马少一人，比赛将变得异常的艰苦。”马德里解说员桑切斯对于这个点球误判念念不忘，怨念颇深。

    ***********

    皇家马德里立刻进行了换人，加雷替补出场，伊瓜因被换下。

    皇家马德里临时主教练梅内德斯的这个换人还是得到了记者席上的记者，以及解说席上的解说员们的认可的，他们认为自己可以理解梅内德斯的这个换人，皇马少一人，场上局面也是被动的，这样的情况下，梅内德斯要加强防守，看来是要守住这个平局了，毕竟现场上的情况来看，如果能够拿到一分，对于皇马来说，也是相当不容易了。

    “梅内德斯用加戈换下了伊瓜因，这是加强防守的同时，中场量还是要和巴塞罗那去拼，前面只有一个李锐，这是摆明了要全面防守，让李锐去偷袭了。”刘剑洪说。

    “这也是没有办法的，场面被动，又被罚下一人，比分也被扳平了。皇马今天的比赛能够从诺坎普球场拿到一分，就殊为不易了。”

    ***********

    伊瓜因看到是自己被换下了，他心情很不好，不过，伊瓜因也只好接受这个换人，他知道，要是换下锋线中的一人的话，肯定是自己了，李锐是肯定不会被换下的。

    “伊瓜因看起来心情不好，事实上，这也是可以理解的，哪个球员不希望‘国家德比’这样的比赛中证明自己呢？不过，这也是没有办法的，要怪就怪主裁判刚才的那个误判。”段轩说，“我们看到，诺坎普的包厢里出现了阿根廷主教练马拉多纳的身影，马拉多纳来现场看球了。。。难怪伊瓜因如此的沮丧，他被换下之前，由于皇马今天的防守反击战术，伊瓜因几乎没有什么表现，就连一脚射门都没有呢，就这样马拉多纳的注视下离场，确实很不甘心哪。”

    ***********

    随后的比赛中，10人应战的皇马场面上全面被动，完全被巴塞罗那压制住了。

    第33分钟，巴塞罗那打出精妙配合。

    阿尔维斯助攻上来后，将足球传给哈维，哈维面对范德法特的干扰，传地滚球给布斯克茨，布斯克茨假装接球，却将足球漏过，凯塔紧跟着用脚后跟将足球敲给了佩德罗。

    佩德罗传球给梅西，梅西先是用速度突破了加雷。

    ***********

    看到加雷被突破，阿尔比奥尔立刻冲上去阻拦梅西的继续突破，但是他却被梅西一个上半身的假动作就晃的失去了重心，眼睁睁的看着梅西从自己身边突过去。

    卡西利亚斯立刻果断出击，梅西看到卡西利亚斯出击了，灵机一动选择了吊射，足球划过一道美妙的弧线向球门坠落，所有巴萨球迷都已经站起来，高举双臂，大声呼喊着，他们已经等待庆祝进球了，但是足球却砸了横梁上又弹到了么门前，被拍马赶到的佩佩赶紧大脚踢了出去！

    皇家马德里逃过一劫。

    ***********

    哗哗哗哗哗哗~！

    诺坎普球场上立刻响起一阵雷鸣般的掌声，献给巴塞罗那的球员们。巴塞罗那人认为他们的足球是这个星球上漂亮和艺术感的，而刚才这次进攻的水银泻地般的表演，无疑就是这样的。

    镜头再次给了诺坎普的包厢，马拉多纳也站起来鼓掌，他为梅西的这次表现喝彩，对于这个自己钦定的***人，阿根廷球王很满意，梅西的出色的状态，以及越来越成熟，让马拉多纳很放心，这也是阿根廷2010南非世界杯冲击大力神杯的保证。

    。。。。。

    “巴塞罗那的进攻，进攻很流畅，哈维传给马克斯韦尔，马克斯韦尔转移球，梅西，他得球，速度很快，过掉了阿隆，阿尔比奥尔上来了。。。梅西传中了。。。阿尔维斯上来了。。。他骗过了阿韦罗亚。。。他传中了！凯塔！头球――！漂亮！卡西利亚斯把足球牢牢抓了手里！”

    “这已经是巴塞罗那上半场比赛的第11次射门了！！皇家马德里似乎随时可能丢球。”

    “皇家马德里现很被动，他们必须展现出他们的进攻给巴塞罗那以压力，不然的话，被动的防守早晚会丢球的。”

    镜头也迅速对准了李锐，然后是卡卡。。。范德法特，皇马现需要进攻，就看他们的了。

    ***********

    趁着一次死球的机会，卡卡、李锐以及范德法特和拉斯迪亚拉和阿隆开了个小会，他们也觉得这样被动防守不是办法，需要展现出进攻，不一定要进球，但是，一定要打出一次有威胁的进攻，这也是给球队的后防线减小压力。

    然后，所有人看到李锐回撤到本方半场拿球，解说员们也没有觉得奇怪，毕竟李锐前面孤零零的也没有什么机会，不如回到后场拿球。

    阿韦罗亚将足球传给李锐。

    李锐刚一转身，就看到布斯克茨扑上来了。

    面对布斯克茨，李锐直接用一个‘甩牛尾巴过人’的动作，过掉了布斯克茨。

    这让诺坎普球场的巴塞罗那球迷一阵恍惚，他们嘴巴张得大大的，仿佛看到了罗纳尔迪尼奥巴塞罗那的辉煌岁月，他们甚至‘忘记’嘘李锐了。巴萨球迷喜欢艺术足球，喜欢好看的足球。他们甚至可以因为李锐的这个动作，而选择暂时‘失忆’，不去嘘李锐。

    ***********

    用甩牛尾巴过人过掉了布斯克茨后，李锐又漂亮的盘过了加布里埃尔米利托。

    “漂亮！！李锐一个人让巴塞罗那后防线面临极大的考验了，他刚才那一段时间的沉寂后，要发威了。”

    “李锐的表现棒极了，一拿到球，他就是有威胁的。”

    随后，面对皮克，李锐连续好几个踩单车，晃得皮克有点晕头转向的时候，假装要带球***，却突然将足球传了出去！

    “看住你的人！！”巴塞罗那门将巴尔德斯大声喊，回防的凯塔赶紧扑向卡卡。

    ***********

    卡卡做了个要远射的动作，凯塔立刻封堵，卡卡却将足球拉回来，用脚后跟磕给了拉斯迪亚拉。

    拉斯迪亚拉把卡卡磕给他的足球，再次磕回了中路！

    那里，范德法特已经弯弓搭箭了！

    范德法特的远射质量很高，几乎是贴着右立柱出了底线。。。这惊出了巴塞罗那门将巴尔德斯一身的冷汗。他刚才根本没有对这个远射做出任何的反应！！！

    ***********

    “漂亮的一次进攻！皇家马德里全面被动的情况下，依靠球星们的默契的配合，打出了这次精彩的进攻！巴塞罗那球员估计也想不到，卡卡和李锐都是为范德法特的后这脚远射服务的。。。一次很不错的进攻，这是给巴塞罗那的警告！”

    瓜迪奥拉范德法特射门的时候，也是惊出了一身的冷汗，他想起了李锐的那个进球，也是巴塞罗那全面占据主动的情况下打进的，这一次又是险些得分了。

    ，皇马的进攻效率射门时候这么高了？！瓜迪奥拉有点郁闷。

    ***********

    皇家马德里的这次进攻后，巴塞罗那也有了一次进攻。

    巴塞罗那的***速度很快，阿尔维斯杀入到皇马的禁区前，他右脚起球，把足球吊入了禁区。

    门前的布斯克茨高高跃起，用力的头球攻门，卡西利亚斯做出精彩的扑救，梅西倒钩射门，被佩佩用头挡出去了。

    “佩佩！！他拯救了皇马！他用脑袋将足球顶出去了，这下子，巴塞罗那人不能够说皇马手球了吧。。。”马德里的解说员塞尔比说，他讥讽巴塞罗那的那个点球。

    与此同时。第四官员场边举起了上半场伤停补时2分钟地牌子。比赛时间已经走到了四十五分钟了。

    ***********

    ***：340加奉上，距离下一次加355，还差9票，呵呵。

 第179章 世界波（第1更！求月票！）

    第179章世界波（第1！求月票！）

    “这是巴塞罗那上半场比赛后一次进攻机会。如果能够取得进球，就太完。美了。”巴塞罗那的解说嘉宾，他们的老队长恩里克说。

    这是巴塞罗那的角球机会。

    皇家马德里球员对于防守巴塞罗那的角球还是比较有信心的，无他，巴塞罗那的高空优势并不大，他们的角球也很少会直接将足球罚进禁区。

    果然，这一次，巴塞罗那依然是战术角球。

    哈维将足球敲给凯塔，凯塔传球，马克斯韦尔脚下踩球后，一拨一拉，传球，足球到了凯塔的脚下。

    凯塔阿韦罗亚的逼抢下，控制住脚下的皮球，他寻找传球的空当。

    这个时候，巴塞罗那队长普约尔冲上来了。

    他举手要球。

    ***********

    “注意那家伙!”佩佩禁区里指着普约尔大声喊道，加雷立刻把自己的位置提上去一点。准备阻截普约尔。

    “把球给我!”普约尔大叫起来。

    凯塔不认为普约尔的位置比较有利，不过，这时候，他看到了队长的一个手势，立刻毫不犹豫的将足球传了出去。

    “普约尔要球！凯塔传球。。。不。。。这球不是传给普约尔的！！皇马被骗了！小心。。。”马德里解说员桑切斯大声喊着。

    皇马的球员的注意力都被普约尔吸引了，他们都以为凯塔这球会传给普约尔，不过，看到足球传出来后，才发现不是那么回事。

    足球是传向普约尔的方向的，不过，普约尔却突然启动，从足球上跑了过去，他的启动也带动了防守他的加雷，加雷失位后，才扭头看到普约尔没有接球，皮球呢？

    ***********

    加雷扭头去找球，却大惊失色的看到，阿尔维斯冲上来了，很明显，他***，调整步调，这是要远射的架势！！

    所有人都知道这个巴西人有一脚远射的功底，而国家德比首回合伯纳乌的比赛中，阿尔维斯就有一个远射进球。

    不过，加雷此刻也来不及去阻拦阿尔维斯的射门了。。。他已经是距离阿尔维斯近的皇家马德里的防守球员了，指望别人去拦截，加不可能了。

    “阿尔维斯。。。他射门了！！超级远射！！”

    ***********

    冲到足球前的阿尔维斯，左脚用力踏地上，手臂扬起，扭身。抡动右腿，迎着滚来地足球狠狠抽了上去!

    “嘭!”

    巨大的惯性和脚力，足球离地而起，朝着球门窜过去！！

    这球的球速极快，足球如同出膛的加农炮弹一般，朝着球门的方向飞去。

    这球射的太突然和隐蔽了，以至于卡西利亚斯被禁区前沿密布人群遮挡了视线，等他看到足球出现地时候，他甚至都来不及做出扑救动作了。。。足球带着风声，呼啸着从耳边掠过。。。直挂球门，将球网荡起好高！

    “球进了。。。这脚射门打出的足球，速度太快了，力量太大了。。。即使是卡西利亚斯也无能为力。2:1。。。巴塞罗那上半场伤停补时阶段再次进球，他们将比分反超了，这可真是一个糟糕的时刻。”马德里解说员塞尔比哀叹一声。

    马德里人因为这个丢球而神情沮丧，巴塞罗那人则因为这个进球而欢呼雀跃。

    ***********

    “gaaaaaa！！！”阿尔维斯！他是巴塞罗那的英雄！2:1！他为球队上半场后时刻打开了胜利之门！干得漂亮！”恩里克也禁不住站起来举起双臂，为阿尔维斯的这个超级远射大声喝彩，“这球真漂亮！”

    “丹尼尔阿尔维斯达席尔瓦！！！这是他本赛季的‘国家德比’中打入的第二球，伯纳乌客场他就为我们奉献了一个超级世界波。这次，又是一个毫无疑问地世界波!希望这球能够为巴塞罗那带来胜利！！”

    这一刻，整个诺坎普球场可以用地动山摇来形容了，球场内响起了巨大的欢呼声，红蓝相间地大海掀起滔天巨浪，而皇家马德里的白色，就好像是随时要沉没的小船，漩涡里打着转。

    “巴塞罗那!巴塞罗那!巴塞罗那!”身着红蓝相间的主场球衣地加泰罗尼亚球迷们高呼着这个名字，此时此刻。除了这个声音，你什么都听不到。

    声音如此巨大和嘈杂，以至于刘剑洪和段轩不得不暂时关闭现场的音轨，太嘈杂了。

    ***********

    看见阿尔维斯远射打入超级世界波进球。瓜迪奥拉就从教练席冲了出来。一个滑行。跪了地上。高举双臂和身边地人一起庆祝。

    与此同时，巴塞罗那的教练席和替补席上欢声雷动。

    ***********

    场边的皇家马德里临时主教练梅内德斯对这个丢球无话可说。梅内德斯看来，这次应该所，皇家马德里的球员们表现地足够好了，对于上半场比赛结束前的这次防守做得到很好，完全没有给巴塞罗那把足球传进去的机会，不过，还是被巴塞罗那抓住了机会，打入一球。

    “凯塔和普约尔都可以去竞争奥斯卡小金人了。”马德里解说员桑切斯郁闷的说，这倒不是说这俩人假摔之类的表现，而是这次两人演戏太好了，欺骗了皇马全队，去由阿尔维斯远射得手。

    ***********

    梅内德斯虽然只是出任皇家马德里临时主教练才不到一个月的时间，但是，作为皇马的主教练，只要你整个位置上一天，就会引起媒体巨大的关注的。

    而神通广大的西班牙媒体，很快就发现，场边指挥比赛的时候，梅内德斯的手里总是拿着一个小巧地迷你笔记本型电脑，上面有这场比赛地实时数据，方便他观察比赛。了解比赛走势。

    而且，西班牙媒体也很快将这和一个人名联系起来，英格兰队主教练穆里尼奥就比赛场边使用这样一个小巧的笔记本电脑，来掌握一些信息，很显然，梅内德斯是偷师穆里尼奥，一些媒体甚至揣测，这是不是李锐向梅内德斯介绍穆里尼奥的经验？

    当然不是李锐介绍的，梅内德斯一直很欣赏穆里尼奥的战术，他将葡萄牙人作为自己的目标，此外，穆里尼奥也是从草根一步步上来的，这也让梅内德斯加认同这个榜样。

    ***********

    梅内德斯低头看笔记本电脑，刚刚阿尔维斯那脚射门地统计数据也打出来了。正显示屏幕上。

    11325！

    这是阿尔维斯那脚球的时速。

    梅内德斯将笔记本电脑放一边，自顾自的摇头，这样的远射。。。只要是打球门范围内，都是无解的，巴塞罗那的运气真是好啊。。。

    皇家马德里的教练席和替补席上都是一阵沉默，上半场比赛伤停补时阶段被反超比分了，而且皇家马德里还球场上少一人，这样的话，下半场比赛皇马想要扳平比分的难度可想而知了。

    每个人的头顶都好像是有一群乌鸦飞过，这场比赛前途暗淡啊。

    和场边的皇马人同样想法的还有诺坎普球场的解说席以及记者席上的那些人，所有人都不看好皇马能够赢球了，甚至别说赢球了，就是从诺坎普球场带走一分，都是那么的艰难了。

    *************

    本场比赛的主裁判何塞米甚至没有给皇家马德里重开球的机会，他就直接吹响了上半场比赛结束地哨音。

    双方球员向甬道走去。

    李锐的心情很不好，事实上，皇家马德里全队都受到了这个丢球的影响，这时候的丢球实是太伤士气了。

    皇家马德里球员都沉默不语，朝着球员甬道走过去。

    而巴塞罗那球员则显得兴高采烈的，士气是此消彼长的，何况，阿尔维斯的这个进球，来的太是时候了，现，半场比赛结束，巴塞罗那比分领先，场上人数占优，几乎所有人都觉得他们要又赢下这场比赛了。

    ***********

    而打入这脚反超比分的漂亮进球的阿尔维斯得到了电视转播的青睐，摄像机镜头一直跟着他。给他大特写。其中不断穿***刚才地破门重放。那真是一脚令人热血沸腾。禁不住要从座椅上跳起来地大力远射啊。

    球员甬道的入口处，加泰罗尼亚电视台即时采访了进球功臣阿尔维斯。

    “丹尼尔，祝贺你，那球可真漂亮！”

    “谢谢。”

    “说说现的感觉吧。”

    “很棒！我感觉我们要赢！”

    “哈哈，是的，胜利属于巴塞罗那，你愿意预测一下比分吗？”

    “我不会说出具体的比分，你知道的（那样不吉利）。”阿尔维斯说，“不过，现我们比分领先，人数占优，下半场比赛皇马人一定会进攻的，我们就有机会打入多的进球，下半场比赛，我们要可能多的拿净胜球，这对于争冠很重要。。。”

    阿尔维斯嗓门不小，即使是嘈杂的球场，皇马球员已经走进球员甬道了，也可以听到他这番话，果不其然，李锐和所有人的脸色都变了，特别是李锐，他国家德比‘首回合的比赛中’说要巴塞罗那的身上拿到净胜球，现，巴塞罗那人的报复来了。。。

    ***********

    ***：第一奉上。***已经到455了，今天还会有加。继续求大家***支持。

 第180章 皇家马德里场上队长！（第2更，求月票！）

    第180章皇家马德里场上队长！（第2，求月票！）

    “上半场比赛，3粒进球，一个点球，一个红牌，5个黄牌，除了场面一段时间稍微沉闷之外，这无疑是大家想看到的西班牙‘国家德比’。”刘剑洪说，“皇家马德里球迷一定还队上半场那个点球误判念念不忘，不过，这就是足球比赛，误判也是比赛的一部分。”

    这个时候，镜头再次给了贵宾包厢，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺和主席顾问齐达内起身离开，两人的脸上的脸色都比较严峻，而不远处，巴塞罗那主席拉波尔塔则满脸堆笑的陪着今天来到诺坎普球场看球的贵宾――欧足联主席普拉蒂尼。

    ***********

    巴塞罗那的衣室内。所有人都谈论阿尔维斯上半场后时刻地那个进球。

    对于巴塞罗那来说，这个进球实是太重要，太及时了。这个进球，几乎可以说是将影响到本场比赛的走势。如果上半场比赛结束的时候还是平局，那么下半场比赛，皇家马德里甚至有可能摆出铁桶阵，不过觉得皇马的防守不好，但是，只要是任何一个球队不想要进球。一门心思防守要一个平局的时候，想要攻破他们大门总是异常的困难的。

    何况皇马的防守问题，说差，多的是和其他的豪门对比，实际上，皇马的防守并不是真的那么差的。

    所以，阿尔维斯的这个进球太重要了，何况这个进球实是精彩，从皇家马德里的禁区的人逢里钻进去了，还直挂死角，卡西利亚斯根本没有来得及做出反应。

    而瓜迪奥拉进来衣室后，也一上来就表扬了阿尔维斯后时刻的入球，瓜迪奥拉看来，这个进球将会是巴塞罗那赢球的关键。

    其他人也都可以看得出来，主教练的心情很好。事实上，巴塞罗那人的心情此刻都是相当不错的。

    ***********

    皇家马德里的衣室里面，所有球员都坐自己的座位上面，静静的看着主教练。

    皇家马德里临时主教练梅内德斯也同样静静的看着他的球员们，他思下半场的战术对策。

    衣室的气氛因为上半场临近结束的时候阿尔维斯的进球，而变得沉闷。

    客观的说，皇家马德里的这些大牌，对于临时主教练梅内德斯还是给予了不小的尊重的，梅内德斯虽然资历比佩莱格里尼还不如，但是，梅内德斯是皇马预备队主教练，和皇马的不少球员都是认识的，这也是算是俱乐部自己人，此外，梅内德斯姿态也放的比较低，愿意和球员沟通交流。所以，管现比分落后，球队还少一人，但是，皇马全队并没有人起来造反，对梅内德斯的战术提出什么质疑。

    这已经很不错了，要知道，当初古蒂可是曾经指着佩莱格里的鼻子说，‘你算老几？’这样的话的。

    ***********

    “上半场大家的表现，比这个比分所表现出来的要好，不过，对于上半场，现没有必要再多说什么了。”梅内德斯挥挥手，“下半场的比赛会加的艰难。。。不过，我还是要说，这场比赛很重要，对于我们来说，我们输不起。”

    梅内德斯看到拉莫斯似乎有话要说，他朝着拉莫斯看过去，“塞尔吉奥，我得说，你那个救险很漂亮，红牌不是你的错，点球也不是你的错。”说着他示意想要向大家检讨道歉的拉莫斯坐下。

    说完这些的，梅内德斯转身战术板上划了两条黑线，都边路，一左一右。

    “巴塞罗那的高空球是软肋，下半场比赛，我们要坚持边路战术。一有机会，就要快速反击。。。。下半场比赛，比赛主动权还是会掌握巴塞罗那的手里，这就要求我们的防守上一定要特别注意，进攻的效率就至关重要了。”

    “中场，要加强防守的力度，实不行，就坚决犯规。”

    ***********

    “卡卡。下半场比赛，可以适当的尝试远射。”

    卡卡点点头表示自己明白了。

    随后，梅内德斯对李锐说，下半场比赛，进攻效率就看他的了。

    李锐神色很凝重，他点点头，坐座位上，思考着什么。上半场比赛，李锐实际上的机会就两次，这两次机会，他打入了一粒进球，这个效率可以说是相当高了，但是，下半场比赛，皇马可能会场面上加的被动，这就要求李锐必须好的做好准备，只要有机会，就要抓住。

    ***********

    “下半场比赛就要开始了，让我们期待下半场比赛加精彩的比赛。。。皇家马德里的球员看起来很团结。。。这场比赛对于他们来说，很困难，困难的有种悲壮的味道了。”

    皇家马德里场上队长卡西利亚斯挨个和队友击掌，大声喊着‘必胜’，鼓舞士气。

    不过，比赛开始后，谁也没有想到皇家马德里会这么倒霉，意外出现了。或者这也不是意外。。。

    比赛第55分钟，巴塞罗那打出一次漂亮的进攻，背水一战必须进攻的皇马刚刚一次反击被巴塞罗那中场抢断，马克斯韦尔立刻传出一脚长传球，发动快速反击。

    ***********

    “马克斯韦尔断球！他传球。。。反击的几乎。。。这球有些大了，但是巴塞罗那人还追。。。是布斯克茨！！”

    马克思维尔的这脚传球有点大了，大家的以为布斯克茨追不上皮球了。

    刚才布斯克茨和李锐发生冲撞后，场边接受治疗后，刚刚回到球场，正好中圈附近，看到马克斯韦尔大脚长传球，他立刻开始狂奔向足球落点，居然比梅西还要快。

    皇家马德里替补上场的后卫加雷犯了‘国家德比’首回合伯纳乌的比赛阿比达尔犯的错误，加雷打算将皮球护送给卡西利亚斯。

    “小心后面！”佩佩大声喊，那是布斯克茨并没有放弃，还追球。

    加雷大惊失色，这时候还是卡西利亚斯经验老道，没有惊慌，他立刻一个前扑将皮球扑了身下。

    不过，就卡西利亚斯刚刚抬起头，却看到了一个阴影，然后就是感觉到额头火辣辣的，一阵疼痛之后，是晕眩的感觉。

    ***********

    “足球被卡西利亚斯得到。。。上帝。。。布斯克茨，他做了什么？！他居然没有收脚！！”解说员们站了起来。

    距离球门近的佩佩看的很清楚，卡西利亚斯扑住了足球，却立刻被布斯克茨踢了额头上。然后他看到卡西利亚斯惨叫一声，先是将足球扔出了边线，造成死球，然后抱着脑袋地上打滚，可以看见有鲜血从指间流出来。

    “你这个杂。种，你想死吗？”佩佩冲上来，一把卡住了布斯克茨的脖子。他的力气如此之大，以至于佩佩身边的加雷担心佩佩会将布斯克茨掐死，赶紧上来抱住佩佩，要将他拉开。

    其他的巴塞罗那球员，看到布斯克茨被佩佩动手了，立刻围上来。

    就球员们场上推推搡搡的时候，李锐和卡卡没有参与进去，他们两个立刻冲到了门前，李锐看到卡西利亚斯脸上的鲜血，就知道伤的不轻，卡卡赶紧朝着场边大声喊，“全***住手！！队医呢！！！快点！！”

    一向温文尔雅的卡卡都爆粗口了，可想而知他是多么的愤怒。

    ***********

    主裁判何塞米这时候也顾不得球员们的纠纷了，他过来朝着卡西利亚斯看了一眼，也连忙向场边做手势，示意队医进场。

    皇家马德里的队医一路跑，上来为卡西利亚斯查看情况。

    “情况怎么样？”李锐看到队医费尔南德斯给卡西利亚斯止血，卡西利亚斯疼的直吸气。

    “额头上被蹭破了，要缝针，不过，这不是重要的，我担心会引起脑震荡。”

    李锐立刻感觉头大，卡西利亚斯是皇马门前后的屏障，说句不客气的话，有卡西利亚斯门前的，球队的后防球员心里都会有底气不少。

    “要换人吗？”卡卡也问。

    队医费尔南德斯点点头，“不能坚持比赛了，肯定要去医院检查一下。”

    李锐立刻向场边做了个换人的手势。。。

    ***********

    梅内德斯看到李锐的手势，心里一凉，他当然知道卡西利亚斯对于皇马来说意味着什么。

    梅内德斯的心情极度糟糕，但是，他也知道必须换人了。

    替补席上的替补门将弗朗哥赶紧起来进行简单的热身，同时卡西利亚斯已经被担架抬出场，向停球场那边的救护车抬过去。

    ***********

    这个时候，主裁判何塞米才腾出功夫处理刚才的冲突。

    他先向动手的佩佩出示了一张黄牌，由于佩佩的身上已经有一张黄牌了，这也就意味着佩佩要被罚下了。

    果然，随后，何塞米又朝着佩佩出示了红牌，将他罚下。

    然后，何塞米没理会皇家马德里球员的***，他向布斯克茨出示了一张红牌，直接将这场冲突的肇事者罚下，刚才主裁判何塞米的角度很好，他当然看到布斯克茨皮球已经被卡西利亚斯没收的情况下，应该收脚，却没有收脚，而是踢了卡西利亚斯的脑袋上，这是极其恶劣的犯规行为。

    ***********

    “主裁判何塞米这次的判罚还是比较准确的，佩佩虽然是为替卡西利亚斯报仇愤而出手，情有可原，但是，他动手了，就是要受到处罚的，这张黄牌，两黄变一红，没有问题，而布斯克茨的红牌完全是咎由自取，他的动作太恶劣了。”

    “这已经不是布斯克茨第一次引起冲突了，‘国家德比’首回合的比赛中，布斯克茨肘击李锐，却没有受到处罚，才导致那场比赛，随后拉莫斯替李锐报仇，将布斯克茨铲的重伤离场，休息了两个月，所以，今天的比赛，布斯克茨也是咬牙切齿要给皇马好看的。”

    “布斯克茨被红牌罚下，他的动作是不道德的。”

    ***********

    “管布斯克茨被红牌罚下，但是，我们看来，加泰罗尼亚人完全把他当做的英雄，听听这诺坎普球场的掌声吧，他们把布斯克茨当做英雄。。。这可真是耻辱。。。他们难道没有看到伊戈尔是怎么受伤的吗？”马德里的解说员看到巴塞罗那球迷为布斯克茨鼓掌，气得不行了。

    不过，马德里的解说员纵然气愤，也不得不承认，从某种意义上来说，布斯克茨就是巴塞罗那的英雄，他虽然被罚下，但是，却将卡西利亚斯弄下场了，这已经是大功一件了，此外，佩佩也因为愤而出手，被红牌罚下，现，虽然布斯克茨被罚下，但是，巴塞罗那场上还有10人，皇马还有9人，巴塞罗那还是多一人场上。

    这可不是巴塞罗那的英雄，是什么？！

    ***********

    佩佩被红牌罚下，皇家马德里不得不再次被迫换人，这是球队的后一个换人名额，今天的三次换人全都是被迫换人，皇马今天很被动。也很不走运。

    德国中后卫梅策尔德替补上场，他替下了范德法特。

    范德法特管有点不情愿，也没有办法，和拉斯迪亚拉比起来，他防守上能力要差了些，现9人作战的皇马，需要能攻能守的拉斯迪亚拉，来应付巴塞罗那可能的强的攻势。

    刚才卡西利亚斯被抬出场，队长袖标就交给了佩佩，谁想到佩佩紧跟着就被罚下了，佩佩很不爽的朝着场边走过去，走了两步，才想起队长袖标，他将队长袖标拿手中，回头扫视了一下场上队友，考虑要将队长袖标交给谁？

    ***********

    ***：第2，这是一章4000+的。继续恳求兄弟们的***支持。

 第181章 唯冠军，前进不停！！杀死他们！！（第3更！求月票！）

    第181章唯冠军，前进不停！！杀死他们！！（第3！求月票！）

    刚才卡西利亚斯被抬出场，队长袖标就交给了佩佩，谁想到佩佩紧跟着就被罚下了，佩佩很不爽的朝着场边走过去，走了两步，才想起队长袖标，他将队长袖标拿手中，回头扫视了一下场上队友，考虑要将队长袖标交给谁？

    这个时候，梅内德斯朝着佩佩喊，“给李锐！给他！”

    佩佩一愣，不过，他也没有说什么，而是拿着队长袖标走过去，帮李锐箍了手臂上。

    记者席上的记者们以及解说席上的解说员都被这一幕惊讶了，因为，这是一个惊人的举动，皇家马德里的第一队长是劳尔，第二队长是卡西利亚斯，然后是古蒂。

    劳尔替补席上，卡西利亚斯受伤离场，队长袖标刚刚交给了佩佩，现佩佩被罚下。。。佩佩却将队长袖标交给了李锐。而且看刚才的情形，还是皇家马德里的临时主教练梅内德斯让佩佩交给李锐的。

    ***********

    记者席上的人们很惊讶，不过，他们仔细看了看场上的这些皇马球员，队长袖标戴李锐手臂上，还真的是合适的。

    剩下的场上9名球员，资格老的是拉斯迪亚拉和加雷，以及梅策尔德，不过，显然他们都不是队长袖标的合适人选。

    剩下的球员中，弗朗哥、阿尔比奥尔、阿韦罗亚、阿隆、卡卡以及李锐都是人。

    如果要从这9名场上球员中选择队长的合适人选的话，卡卡和李锐二选一，这其中，虽然李锐比卡卡年轻，但是，李锐的名气和实力都要比卡卡略胜一筹，而且皇马的球员对李锐也加信服一些，此外，李锐曼联队的时候就是曼联的第二队长，现又是英格兰的第三队长，对于队长袖标并不陌生，足以胜任。

    ***********

    李锐看着手臂上的队长袖标，管他自己也有点惊讶，不过，李锐并没有多说什么，他知道现这个时候戴上队长袖标意味着什么，荣耀和责任共存，而此刻，责任加重一些：

    皇马9人作战，门神卡西利亚斯也受伤离场，场上比分是1:2落后！

    几乎与此同时，巴塞罗那也进行了换人，伊布拉希莫维奇替补上场，他替下了佩德罗。瓜迪奥拉这是想要依靠人数上的优势，继续向皇马的球门施压，争取再次取得进球，将比赛悬念彻底杀死。

    随后的比赛中，巴塞罗那完全占据了场上的绝对主动，皮球绝大多数时间都皇马的半场。

    第71分钟，皇家马德里尝试了一次压出去，卡卡带球***了十几米后，传球给李锐，李锐头球摆渡给阿隆，他自己往前跑，想要做一个配合，可惜阿隆的传球被皮克顶出来，巴塞罗那的反击的机会。

    被对方断下打反击，空虚的后场成了琼斯发挥自己速度的决佳场所。

    ***********

    皮克将足球顶出来，足球被哈维得到。哈维看了看前场，将足球传了出去。

    不得不说，哈维的这脚传球很有想象力，也很精准，足球穿过了皇家马德里的后防线，直接送到前方无人地带，诺坎普球场的震天的欢呼声中，梅西正高速狂奔向足球追过去。

    “皇家马德里的进攻被断球了！他们的后防线也因为这次压上，出现了致命的漏洞！梅西拿到球，这是梅西的机会！是巴塞罗那的机会！是他们终结这场比赛的机会！梅西的单刀！”

    梅西追上球，趟了两步，他看了看皇家马德里的球门前，弗朗哥并没有出击，梅西有意放慢了自己的速度，打算好好调整一番。

    这时候，高速回防的阿尔比奥尔杀到了，已经由不得他考虑了，一个侧面的滑铲，朝着梅西脚下的足球铲过去。

    禁区里，这样的铲球动作是极其危险的，弄不好就是点球加红牌，不过，阿尔比奥尔也别无选择了，要是被梅西打入这球，皇家马德里就真的败局已定了。

    ***********

    梅西已经准备起脚射门了，没有防备阿尔比奥尔的这一下，他没有注意到阿尔比奥尔的回防，所以被阿尔比奥尔铲翻地，足球也被铲出了边线。

    梅西坐草皮上，伸手向主裁判示意阿尔比奥尔犯规了，他要点球。

    阿尔比奥尔完成滑铲后，连忙爬起来，高举双手，先主裁判大声说话，示意自己没有犯规。

    而球门前的皇家马德里门将弗朗哥，也是阿根廷国家队替补门将，则显得很愤怒，他冲出来，向国家队队友梅西怒吼，示意梅西假摔。

    主裁判何塞米的手势很明确，他既没有判罚点球，也没有吹罚梅西假摔，而是示意这应该是一个边线球。巴塞罗那的边线球。

    诺坎普球场嘘声大作，他们认为主裁判这个判罚上有问题，认为这应该是一个点球，而且，阿尔比奥尔应该给红牌罚下。

    ***********

    解说席上，段轩和刘剑洪也紧张的注视着慢镜头回放，回放显示，主裁判何塞米的这个判罚异常的准确，阿尔比奥尔是先铲到了足球的，这应该是一个边线球，而判罚梅西假摔也不合适，因为阿尔比奥尔的铲球后，梅西重心失去，倒地是正常的，不过，随后梅西伸手要点球，就有点假摔的嫌疑了。

    “何塞米的这个判罚很正确，客观的说，今天的比赛中，何塞米的多次重大判罚都还是很正确的。”

    “不过，何塞米的唯一的一次误判，就是将拉莫斯罚下，以及判罚点球的那次判罚，却是致命的，改变了场上的局势，并且主导影响了比赛的进程。”

    ***********

    比赛第75分钟，皇家马德里难得的再次攻入巴塞罗那的半场。

    李锐吸引了巴塞罗那的后防线的注意力后，将足球传给卡卡，卡卡直接用速度趟过了加布里埃尔米利托，就要继续带球，哈维不得不被迫犯规，放倒了卡卡。

    主裁判何塞米哨音响起，他给了哈维一张黄牌，给了皇马一个距离球门27米左右的直接任意球。

    “皇家马德里的任意球。。。这是李锐的大好机会，运动战没有什么机会的时候，定位球就是好的机会。”段轩激动的喊。

    李锐要来主罚这个任意球，他甚至不需要卡卡为他做掩护，明确告诉巴塞罗那人，他就是要主罚这个球的人。

    ***********

    李锐将球仔细摆草皮上，然后退两步等着对方把人墙排好。

    李锐低着头看看自己手臂上的队长袖标，刚才佩佩给他戴上队长袖标的时候，李锐什么都没说，他之后也没有大喊大叫鼓舞士气，因为李锐知道，对于一个射手来说，提气的就是进球！

    用进球来鼓舞士气！证明自己够资格戴上这队长袖标！

    巴塞罗那的人墙终于磨磨蹭蹭的排好了，总共五人，把李锐前面堵了个严严实实。

    ***********

    李锐看了主裁判何塞米一眼，意思是自己可以罚球了。

    主裁判何塞米微微点头，然后他退了开去，当他退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    李锐助跑，一步，两步，三步，停下，左脚踩球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直，好像灯塔一样。

    足球离地，带起一片草屑。

    一条非常非常清楚的弧线，像天边的彩虹，跨过了跳起来封堵的人墙，直钻球门右上角。

    足球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！本场比赛表现还算出色的巴塞罗那门将巴尔德斯对于这球根本没有做出什么反应。

    漂亮的落叶球！

    ***********

    “gd！李锐！！！！李锐――2:2！皇家马德里扳平了比分！！！他们没有放弃！他们一直战斗！！！”马德里的解说员桑切斯，看着李锐罚出的这脚弧线的时候，就站起来了，皮球进网的时候，他扯着喉咙疯狂地吼道。

    “球进了！！进了！进了！！！我们一直等待这一刻，我们一直相信皇马会有奇迹，一直相信李锐！！作为这个星球上好的前锋，怎么可能不再进球？怎么可能被巴塞罗那人冻结？？哈哈。他是一个喜欢出风头的家伙！这样的场合！李锐不会容许别人比他出风头的！！”段轩哈哈大笑着吼着，因为激动，甚至呛出了眼泪。

    ***********

    看到球进了。李锐仰天大吼一声，然后他一边奔跑球场上，一边伸手招呼队友，他将所有人招呼一起。

    李锐从巴塞罗那的禁区前狂奔到本方球门前，他的队友们跑过来，大家拼命的拍打他，李锐哈哈笑着，挣脱了队友的***后，他示意所有人，场上的包括门将弗朗哥内的所有人，都以他为圆心围成一个圈。

    手揽肩膀。俯着头。

    李锐站中间，他看着自己的队友们。对他们说：“伙计们。我们的目标是冠军！我喜欢冠军！我相信大家都喜欢冠军！而且，这冠军只有我们才够资格去举起他！这个赛季，我们经历了太多比赛，艰难的走到现！今天，这场比赛，对于夺冠的重要性大家都知道！！比赛很艰苦！！但是，赢下这场比赛前，不许给我停下来!没有捧起赛季冠军之前。不许给我停下来!我们没有共同举起奖杯，我没有用香槟酒喷洒大家的身上前，不许给我停下来!一切胆敢阻挡我们面前地对手。不管是谁！都要干掉！！巴塞罗那不能阻挡我们！！冠军！杀死他们！！!”说着，李锐猛地挥了一下手。仿佛将手中的利刃劈下。

    “冠军！！杀死他们!”所有人发出一声吼，有人的眼睛红红的，眼角潮湿，有人咬牙切齿。。。一样的是，战斗的心！！男人的决心！！

    诺坎普球场的接近10万巴塞罗那球迷的注视下，疯狂的嘘声中，他们爆发出一阵野兽般的咆哮。。。

    记者席上，一个瓦伦西亚的记者张大了嘴巴说，他可真是一个队长啊！

    ***********

    ***：10点钟到家的，热死了，小七连口水都没有来得及喝，就赶紧码字，总算码出一章。

    这样的话，明天除了保底的3外，还有***355的加。这样的话就是4，当然了，***到370的话，还是有加的。***时间和加时间都和前面一样。

    继续求***的支持，大家看的觉得还算爽的话，将***砸来吧。。。

 第182章 再入一球，反超！（第1更！求月票！）

    第182章再入一球，反超！（第1！求月票！）

    而实际上，李锐打入这粒精彩的落叶球任意球的时候，解说席上的解说员都已经狂化了。

    “ga――！！！”马德里电视台的解说员塞尔比猛地站起来，吼了起来，实际上李锐站皮球前，准备主罚这个任意球的时候，他就积蓄力量准备爆发了，他有一种感觉，这球会进，所以塞尔比的这声ga声拉的特别长，“35！35！让我们记住这个数字！记住今天的日子！2010年4月10日，1996／1997赛季罗纳尔多的34球单赛季联赛进球纪录之后，西甲整整13年之后，一个超越‘外星人’的记录诞生了！35球！祝贺李锐！！”

    ***********

    整个球场前所未有的嘈杂！

    这时候，即使是诺坎普球场的巨大的嘘声，也无法掩盖皇家马德里球迷的欢呼声了，所有人都疯狂的喊着，“万岁！李锐！万岁！皇家马德里！！”

    听听这震耳欲聋的吼声吧，就连皇家马德里的替补席上范德法特等人都跟着这样喊。

    “万岁！李锐！万岁！皇家马德里！！”

    ***********

    此时，看着李锐招呼所有场上队友围一起喊话，解说席上虽然听不清他们喊些什么，但是，他们甚至都可以感受到皇家马德里球员的那种燃烧的斗志和拼搏的决心。

    “我得说，李锐干的不赖！他是一个天然的队长！我看来没有比一个射手当队长好的了，尤其是李锐这样的――超级射手。”马德里电视台解说嘉宾桑切斯说。

    “巴塞罗那要小心，现比分被扳平，但是，千万不要急躁，要小心皇马，他们现虽然少一人，但是士气很旺盛。”巴塞罗那电视台的解说嘉宾恩里克说。

    比赛重开始，所有人看到，皇家马德里果然士气大振，9人作战的他们，甚至开始向巴塞罗那的禁区施压了。

    ***********

    李锐的一次前场突破被皮克犯规，主裁判何塞米判罚了任意球。

    皇家马德里快发任意球，卡卡将足球传给了拉斯迪亚拉，后者直接再将足球横着转移到了左边路之后，插上助攻的阿韦罗亚却突然一脚长传又把足球打回了右路。

    拉斯.迪亚拉漂亮地卸下空中球。面对哈维的拦截。哈维并没有盲目的出脚，他注意到卡卡也过来了，立刻小心防范着卡卡和拉斯.迪亚拉的配合。

    拉斯.迪亚拉知道哈维刚才对卡卡犯规已经吃到了一张黄牌了，是不敢轻易下铲的。

    他右脚抬起。似乎想要传球。

    二过一吗?

    就哈维重心跟着移动的时候，拉斯.迪亚拉却突然将足球直线推出。同时他启动加速――突破!

    哈维没有想到拉斯.迪亚拉会突破的这么坚决，一下子就被突破了。要知道，拉斯.迪亚拉并不是这种依靠速度突破的球员，哈维看来，拉斯.迪亚拉传球给卡卡，让卡卡去突破才是有可能的，卡卡是擅长用速度突破的。

    ***********

    “漂亮地强行突破!拉斯.迪亚拉！”

    拉斯.迪亚拉突破后，将足球突然斜线传了出去，然后所有人看到阿隆上来了，直接将足球传入禁区。

    李锐禁区里，面对普约尔和皮克的包夹，依然的判断对了足球的落点，他抢先卡位，胸部停球后，极其狭窄的空间里，突然转身凌空抽射。

    可惜射门角度太正。被严阵以待的巴尔德斯扑出了底线。

    扑出皮球后，巴尔德斯从地上跳起来，冲队长普约尔以及皮克大声嚷嚷着：“怎么能让他起脚射门的？这太危险了！”

    普约尔的队长，他向巴尔德斯做了个手势，示意自己对这球负责。

    ***********

    看着有点懊恼这球没进的李锐，普约尔也是一阵苦笑，他也是没想到自己和皮克的包夹下，李锐居然能够控制住皮球，而且迅速完成了转身凌空抽射。。。

    普约尔曾经防守过很多顶级射手，有皇马旗帜劳尔、有还阿森纳时期的亨利，有小禁区之王范尼，有当年的米兰核弹头舍普琴科，有鬼魅一般因扎吉。。。但是，都没有李锐这样难对付，普约尔感觉自己的神经必须90分钟全部绷紧，即使是一秒钟的不注意，都可能被李锐抓住机会！

    ***********

    皇家马德里的角球。

    卡卡来主罚这个角球。

    李锐禁区里，准备争抢这个角球，突然他转身向本方半场大声喊了一声，然后，所有人看到梅策尔德上来了。

    梅策尔德身高190，头球能力出色，他刚才就想要上来争抢头球的，不过考虑到皇马今天场面被动，人数也处于劣势，他作为中后卫这个时候要格外小心，所以就没有主动上来。

    不过，听到场上队长李锐喊自己的名字，梅策尔德立刻毫不犹豫的上来了，德国高佬对于自己的头球能力还是很有自信心的。

    ***********

    梅策尔德上来后，李锐和他耳语了一番。

    这加引起了巴塞罗那防线的注意和担心，梅策尔德190的身高，对于巴塞罗那来说，实是巨大的威胁，这还不算，不要忘记了，李锐虽然身高只有181，但是李锐的抢点头球能力也是很强的。

    普约尔和巴塞罗那后防线，现不仅仅要注意梅策尔德和李锐的头球，还不得不小心两人之间的配合，毕竟梅策尔德的射高高，完全可以抢到第一落点后，摆渡给李锐，让李锐完成后一击，或者干脆将足球摆渡向禁区线上，由重炮手阿隆完成远射。

    刚才李锐和梅策尔德耳语一番，要的就是这种效果，他要让巴塞罗那人疑神疑鬼，而实际上，李锐说的是，“克里斯托弗，把球顶进去！你可以的。”

    ***********

    主裁判哨音响起，卡卡罚出角球。

    皮克刚刚跳起想要将皮球顶出去，却感觉一团阴影扑过来，那是梅策尔德的大个子跳起，抢到了这一点。

    实事求是的说，梅策尔德抢点的位置想要直接将足球顶进门里，不太容易，所以，无论是巴尔德斯还是普约尔的第一想法就是，梅策尔德给李锐做球。

    不过，所有人都大惊失色了。

    梅策尔德这个190的大个子，用后脑勺蹭的皮球，这立刻成了一个很诡异的头球吊门。

    巴尔德斯对于这个吊门，管反应很快，竭力跳起，但是，还是没有碰到足球，足球几乎是擦着左立柱和横梁的交接点，进了球网。

    ***********

    “球进了！”

    “球进了！进了！进了！！梅策尔德！他顶出了一个高质量的吊门！这可真是让人想不到。”

    “gaaaaaa！！！！3:2！！！！谁能够想到这个比分！皇家马德里刚才扳平比分后，不到5分钟，再次进球了！他们将比分反超了！！梅策尔德，他成了功臣！这球真漂亮！巴尔德斯根本扑不到！”

    “9人应战的皇家马德里进球了！梅策尔德的头球！！3:2！！！”

    “梅策尔德进球了！他显然激动的不行了！！不过，他是不是应该感谢李锐，是现皇马的场上队长让上来争顶的。。。哈哈，比赛太戏剧性了，皇家马德里2人被罚下，卡西利亚斯也受伤离场，他们居然5分钟内连入两球，将比分反超了。。。而事实上，我们本以为巴塞罗那换上伊布拉希莫维奇后，会大举进攻，解决掉皇马的呢。。。”

    ***********

    正如解说员所说，进球后的梅策尔德真的是兴奋极了，他兴奋的几乎想把自己的上衣扒下来裸奔，还是李锐他后面死死拽住衣服没松手，虽然比分反超了，但是，比赛还没有结束呢，皇马场上还是9人比赛，这个时候，中后卫要是再冤枉得一张黄牌，这剩下的10分钟左右的比赛，还真的不好说呢。。。

    巴塞罗那虽然也被罚下一个布斯克茨，但是，现看看他们的场上球员，梅西、伊布、哈维、凯塔这些都是进攻好手啊。。。比赛结束的哨音没有吹响，大意不得。

    ***********

    此刻，诺坎普球场的记分牌上，有了变化：

    巴塞罗那2:3皇家马德里；梅策尔德80分钟。

    ***********

    ***：第一奉上，比预计时间***晚了半个小时，小七向大家道歉。。。昨晚喝喜酒，喝了点白的，后又喝了不少黄酒，小七对黄酒不太适应，每次喝黄酒，都是后来劲，上头，果然，昨天码完那章后，匆匆洗了澡，睡得很沉，早上闹钟都没有叫醒。起来说话，已经是八点多了，所以，这章***晚了。抱歉。

 第183章 李锐的皇马的血性！（第２更！求月票！）

    第183章李锐的皇马的血性！（第2！求月票！）

    “梅策尔德！！这是德国人本赛季的第一个进球！这个进球十分关键，来的正是时候！”

    “哈哈，我们看看场边。”

    皇家马德里的临时主教练梅内德斯场边滑行了接近十米的距离，对着诺坎普的夜空挥拳怒吼的镜头，注定成为这个赛季一个经典的镜头。

    而巴塞罗那主教练瓜迪奥拉再也坐不住了，球队多一人场上，非但没有将比分扩大，反而被皇马5分钟内连入两球，将比分反超了。

    伊布拉希莫维奇上场之后，解说员本来以为巴塞罗那的进攻会提高不少，因为所有人都知道瑞典人的实力，一旦伊布和梅西之间产生化学效应，那爆发出来的恐怖的实力，将是令人恐惧的。

    不过，看起来并不是那么回事。

    ************

    比分被反超之后，巴塞罗那开始疯狂的进攻，第81分钟，凯塔斜线分球，伊布拿球后，先是漂亮的杂耍般的动作过掉了加雷，然后，伊布用脚后跟将足球向前一磕，似乎是打算和凯塔做一个配合，不过，问题是，凯塔并没朝着这一侧前插。。。

    解说员为伊布辩解这是因为刚刚上场，伊布和队友之间还没有默契。。。‘说实话，瑞典人真的是个很有想法的巨星。。。’

    大家相信了解说员的这个说法。

    又一分钟之后，巴塞罗那的进攻，梅西传球给伊布，本意是想要和伊布做一个撞墙式的配合，不过，伊布得球后，却想要过掉身边的阿尔比奥尔，被阿尔比奥尔果断的战术犯规推倒了。。。虽然为巴塞罗那赚来了一个前场任意球，却浪费了本来好地机会。

    “这一次，伊布该传球的时候，却来了玩性。。。感觉他和巴塞罗那的球风无法融合。。。”段轩并没有向巴塞罗那的解说员那样遮遮拦拦的，直言说。

    ***********

    哈维主罚的任意球，被人墙挡出来，皇马立刻发动反击，要不是加布里埃尔米利托将李锐放倒了，弄不好这次反击就成了。

    李锐对于主裁判只是判罚了任意球，并没向犯规的加布里埃尔.米利托出示黄牌很不满，他向主裁判何塞米***，主裁判没有理会他。

    “按理说，主裁判何塞米应该向小米利托出示一张黄牌。。。这是一次战术犯规。。。李锐的一次反击机会没有了。。。不过，也许是因为小米利托的身上已经有一张黄牌了，所以主裁判心慈手软了。”刘剑洪说，“本场比赛，主裁判何塞米已经出示了3张红牌8张黄牌了，这个数字可不好看，他也许也些手软了。”

    皇家马德里的任意球，这一次是卡卡主动要求主罚。李锐自然没有什么意义，他将罚球权给了卡卡，毕竟卡卡的任意球也是相当有威胁的。

    ***********

    卡卡站皮球前，看了一眼巴塞罗那的球门。

    他现的心情有点复杂的，作为皇家马德里去年夏天的重磅引援，6500万欧元先生，卡卡有着自己的骄傲，现，这支皇家马德里队中，他感觉自己的重要性要比李锐少上很多，今天场上队长袖标戴了李锐的手臂上，这就是一个说明。

    这是卡卡不能够容许的，这倒不是嫉妒，而是一个优秀球员的骄傲，这也无碍于卡卡和李锐之间的友情，这仅仅是一个球员，球场上的追逐荣耀和地位的进取心。

    主裁判何塞米的哨音响起，卡卡助跑，射门。

    足球划过一道美妙的弧线，绕过了人墙，直挂球门左上角。。。

    卡卡罚出这脚球的时候，就感觉这球有了，这时候，他都准备欢呼了，却看到巴尔德斯不可能的情况下，侧身鱼跃，堪堪将皮球一托，皮球高出了横梁，角球。

    看到这球被扑出去了，卡卡很不爽的吼了一嗓子，跑过去主罚角球。

    ***********

    李锐看着卡卡的背影，有点明白自己的好友的想法了，不过，李锐却没有觉得有什么，换成是他自己，也会有点急躁的，李锐相信卡卡一定能够走出这急躁的，不为别的，他是卡卡。

    “皇家马德里的角球。。。要小心啊。。。”巴塞罗那的解说员布拉沃碎碎念，刚才梅策尔德就是利用角球的机会进球的。

    卡卡的角球开出，这一次是李锐抢到了点，他的头球攻门被巴尔德斯击出，禁区外，阿隆胸部停球后，凌空抽射，高了。

    ***********

    梅西带球，他刚刚突破了阿隆，又顺势加速就要抹过拉斯迪亚拉，被阿韦罗亚斜刺里过来将他铲翻地。

    主裁判何塞米只是口头警告了阿韦罗亚，并没有出牌。

    诺坎普球场嘘声大作。

    不过，阿韦罗亚的这个铲球，虽然动作确实很大，但是，确实是冲着球去的，何塞米的这个判罚没有什么问题。

    哈维主罚任意球，伊布头球和梅策尔德撞了一起，两人同时倒地抱着脑袋，不过，进攻并没有结束，凯塔没有理会有人受伤，禁区外来上一脚远射，足球高出了横梁。

    主裁判何塞米吹停了比赛，查看梅策尔德和伊布的伤势，两人刚才的争抢头球，面对梅策尔德的不要命的抢球，伊布首先有点胆怯的避开了，不过，还是撞了一起。

    ***********

    这次冲撞问题不算大，伊布场边短暂的治疗，回到了球场，而梅策尔德则是******脑袋，和队医简单的沟通了一句，说自己没有问题，他拒绝离场治疗。梅策尔德知道现全队压力极大，自己是中后卫，要是下场治疗的话，球场上本方就只剩下8人比赛，可是极其的危险。

    李锐和梅策尔德击掌，表示对梅策尔德‘轻伤不下火线’的欣赏。

    “他可真是一个硬汉啊！！”解说员们感慨的说。

    虽然欧洲联赛，并不提倡所谓的‘轻伤不下火线’，但是，毫无疑问，梅策尔德这样的行为，确实很提士气。皇家马德里球员用实际行动表达了他们对于这场比赛的决心，回应了李锐刚才喊出的，‘不到后胜利，绝不停下来’的那些话！

    巴塞罗那球迷这一次出奇的没有嘘梅策尔德，加泰罗尼亚人本场比赛第一次预感到这场比赛他们可能会输掉。。。李锐统帅的这支以‘人’以及‘替补阵容’为主残缺的阵容，表现出的这种气质，和以前的皇马似乎不太一样。

    一个词，血性！！！

    ***********

    看到队友们都拼了，李锐也是豪情万丈，这可比他一个人那里努力要畅快多了，他此刻甚至有了带领千军万马，横扫一切的豪情！

    这种感觉很奇妙！

    李锐表现的加的***了，比赛第86分钟，出现了‘国家德比’历史上都很著名的一幕。

    李锐接到了卡卡的传球后，先是漂亮的人球分过，突破了凯塔，然后，他再次脚下发力，用速度试图趟过哈维。

    哈维也没有想到比赛已经进行到快要90分钟了，李锐居然还有体力完成这种瞬间的***加速。

    哈维脚步踉跄下已不能保证平衡，看着李锐从自己身边超车，他不甘心被李锐就这样突过去，而且刚才是巴塞罗那的进攻，现，巴塞罗那的后防线一片空虚，只要李锐突过去了，就是一马平川，哈维绝对不能够放李锐过去。

    他整个身体都往前扑了上去，打算拖住李锐前进的脚步。

    ***********

    于是，‘国家德比’的百年历史上，大家看到了让他们目瞪口呆的一幕――巴塞罗那球队大脑哈维狼狈的将双手抱李锐腰上，试图阻止李锐的突破，李锐突过去后，就是一马平川了，所以，李锐却丝毫没有要停下来地意思，没有要任意球的意思，他拖着哈维继续向前奔跑，虽然速度受到了点影响。。。

    镜头拉近了，可以看到李锐整张脸上都是汗水，他咬牙坚持！

    比赛这么艰苦，能不累吗？

    诺坎普的客队看台上的皇马球迷，以及电视机前的皇马球迷、李锐的球迷，感觉眼角潮潮的，有种情绪想要宣泄。

    这就是不放弃吗？

    这就是足球的真正的魅力吗？

    这就是真正的拼搏吗？

    此刻，诺坎普球场的贵宾包厢里，饶是商人思维的弗洛伦蒂诺也是一阵动容，他身边的齐达内是站了起来，神情肃穆和激动交杂的看着场内，看着那已经远离他的绿茵场。。。

    阿根廷球王马拉多纳也站了起来，他忽然有一种感觉，世界杯上，阿根廷如果能不碰上死对头英格兰，好了。。。能够让桀骜不驯的球星对英格兰心生忌惮。。。李锐如果知道，他足以自傲了！

    “这是李锐的皇马的血性。。。”段轩激动的喊。

    ***********

    ***：第2。。。呼唤兄弟们的票票的支持。距离470加还有4票，如果能到的话，小七打算将455和470加的一起来个二合一的章节，大家也看的过瘾。

 第184章 ９Ｖ９！（第３更！求月票！）

    第184章99！（第3！求月票！）

    主裁判何塞米将哨子放进嘴中。他还犹豫，是吹还是不吹。。。这情况算是“有利攻方”吗？

    李锐被哈维拦腰抱着，他似乎并不乎自己身体上还拖着一个哈维，一咬牙，跑动中直接起脚射门!

    李锐的这脚射门很突然，谁都没有想到，李锐居然拖着哈维，就这样来了一脚射门！

    “李锐。。。他。。。射门了！！！”

    朝廷台的解说席，视野很好，可以看的很清楚场上的情况，段轩和刘剑洪转播席上看到足球如出膛炮弹轰向巴塞罗那的球门。

    巴尔德斯飞身扑救，他就好像是大鸟一样，振臂，将足球扑出了底线，皇马的角球。

    巴尔德斯扑出这球后，躺地上，仰头看着诺坎普球场的夜空，他有种死里逃生地感觉。。。他刚才都以为自己扑不住这个射门，巴尔德斯也没有想到李锐居然能够那样的情况下射门，以至于他的反应慢了半拍，险险将皮球扑出去。

    ***********

    看到足球被巴尔德斯扑出去了，李锐异常的不甘心，他攥紧拳头，仰天长啸！

    “！#￥%%￥#！”一个声音响起。

    这个时候，李锐才低头看到了看到躺地上的哈维，刚才那句话就是哈维说的。

    ‘这家伙是人吗？’这就是刚才哈维说的那句话，他是用加泰罗尼亚语说的，李锐自然听不懂。

    李锐没有弯腰去拉起哈维，他走过去和要上来准备争抢这个角球的队友大喊了一句鼓舞士气的话。

    其他人都用敬佩的眼神看着李锐，足球场上是尊重强者的，李锐的名气和实力都有，球员们都比较信服他，但是，这信服还是不及今天的比赛中，李锐给他们带来的感觉强烈，可以这么说，如果赛后，皇马的衣室里，评选队长的话，今天场上这8名队友，肯定会毫不犹豫的***给李锐的！

    一个如此有血性能够感染大家的超级球星啊！！

    ***********

    此刻，诺坎普球场的巴塞罗那球迷，都被刚才发生地一幕震惊了。陷入了短暂的沉默。大家都不知道应该对刚才地一次进攻发表什么看法。报以嘘声?还是掌声?

    管巴塞罗那人痛恨李锐，但是，他们也不得不承认，这个家伙值得他们敬佩，不仅仅因为李锐的进球，因为他的血性。这是有感染力的。一些巴塞罗那球迷不得不‘痛恨’自己，他们想不通自己居然会对这个家伙有好感了。。。

    不过，下一秒钟，整个诺坎普球场的嘘声铺天盖地的响起来了。

    “主裁判何塞米向哈维出示了黄牌！！他向哈维出示了一张黄牌！要知道哈维的身上已经有一张黄牌了。。。果然，红牌！！哈维累计两张黄牌，染红被罚下了！！”刘剑洪忽然大声喊起来。这就是巴塞罗那球迷疯狂嘘声的原因所。

    而大屏幕上，不断的回放着刚才哈维拦腰抱着李锐，被李锐拖着前进的镜头，似乎也说明这个黄牌的原因。。。

    ***********

    巴塞罗那球员对于主裁判何塞米的这个判罚很不满，他们围住主裁判何塞米，向他申述和***。

    哈维似乎也没有料到主裁判何塞米会向他补发一张黄牌。他显得很无辜和愤怒。

    不过，说实话，哈维的这张黄牌，没有任何的问题，他拦腰抱着李锐，拖着李锐，让李锐无法加速，这可是全球人都看到的，而且，哈维的这个犯规可是阻挡了皇家马德里的一次非常犀利的反击，要不是哈维抱住李锐，李锐突进去，就是单刀了，被李锐获得单刀球的机会，结果可想而知了。

    所以，除了巴塞罗那当地的解说员怒斥主裁判何塞米的判罚外，其他人都对于何塞米给哈维的这个黄牌以及红牌，表示了认可，这个判罚不存争议。

    ***********

    就连巴塞罗那的解说嘉宾，前巴塞罗那队长恩里克也不得不无奈的说，“何塞米朝哈维出示了第二张黄牌。。。这可真糟糕，巴塞罗那陷入了大的危机，比分2:3落后，场上只剩下9人。。。唯一值得安慰的是，皇家马德里也是9人，他们能够刚才人数劣势的情况下，5分钟连入2球反超比分。。。现，我们的人数和皇马人人数相同。。。不是没有机会。

    恩里克并没加入到巴塞罗那人批判主裁判的大军中，当年巴萨旗手的尊严，让他说部署那些睁眼说瞎话的话。他只能够给巴塞罗那打气，不过，就连电视机前的巴塞罗那球迷也听出来，老队长这话，也不是那么有底气啊。

    ***********

    巴塞罗那人围攻主裁判何塞米，收获是伊布被出示一张黄牌，巴尔德斯也被黄牌警告。

    漫天的嘘声中，哈维无奈的向场边走过去，他当然知道这嘘声是冲着主裁判何塞米去的，不过哈维还是心里很不是味道，拉莫斯被罚下之后，巴塞罗那就本该早早的锁定比赛胜局的，现，却可能主场落败！！

    如果输球的话，这不仅仅意味着是这个赛季被皇家马德里双杀，还意味着皇马超出巴萨3分，朝着西甲联赛冠军进一步了，而且由于双方胜负关系皇马占优，这几乎就是超出4分的意思了。

    哈维被红牌罚下，巴塞罗那球员被主裁判何塞米的两张黄牌警告后，终于安稳下来。

    皇家马德里的角球，这一次是拉斯.迪亚拉主罚角球，角球传进禁区，梅策尔德前点头球后蹭，李锐后点很困难的情况下，将足球点向禁区中路，卡卡凌空抽射，足球离脚，如同离弦之箭一般，到了门前，普约尔堵枪眼，将足球挡出去了，他自己也被这一脚射门闷的不轻，躺禁区里半分钟才爬起来。

    ***********

    哈维的被罚出场，对于巴塞罗那的打击是巨大的，巴塞罗那，大牌的球星现是梅西，阿根廷小伙子已经是贵为世界足球先生和欧洲金球奖双料先生了，但是，巴萨教父克鲁伊夫就指出，巴塞罗那队中不可或缺的不是梅西，也不是伊涅斯塔或者别的谁，而是哈维！

    这个小个子球员，是巴塞罗那真正的核心！

    而此时，巴塞罗那球员场上的表现就证明了哈维的重要性，比分落后的巴塞罗那朝着皇马的半场发起了攻击，不过，实质上的威胁进攻，却很少。

    “巴塞罗那的进攻很混乱，这不是我们印象中的那个可以踢出水银泻地一般的进攻的巴塞罗那。。。这个时候，超级球星的个人能力就很重要了。”段轩说，这时候，镜头正好给了伊布拉希莫维奇以及梅西，很显然，巴塞罗那需要进球，这两人的发挥至关重要。

    ***********

    第88分钟，梅西表现出了世界足球先生的水准，他带球***，连过阿隆和加雷后，斜线切入禁区，阿尔比奥尔的干扰下，起脚射门，这脚射门的质量很高，不过，替补出场的皇家马德里门将弗朗哥做出了世界级的扑救。

    巴塞罗那的角球。

    巴塞罗那的角球一般是由哈维来主罚的，现，哈维离场了，梅西过来主罚角球。

    这个角球的质量一般，传中进入禁区之后被梅策尔德顶了出来，凯塔禁区外，和阿隆的争抢中靠身体再次抢到了头球的点，他将足球继续向前顶。

    禁区里，伊布拉希莫维奇漂亮的蝎子摆尾射门，这脚射门却不偏不倚的打了立柱上。

    皇家马德里逃过一劫。

    ***********

    紧跟着，又是梅西的带球突破，巴塞罗那获得了一次前场任意球的机会。

    梅西自己主罚的任意球，虽然过了人墙，但是，弗朗哥表现的很稳健，他空中将足球摘下来。

    然后，弗朗哥大步跑到禁区边上，大力手抛球将足球掷出去，皇家马德里的反击机会。

    由于对于巴塞罗那的任意球的忌惮，这次防守定位球，皇马几乎全面回防，此时前面地皇家马德里球员不多。只有李锐一个人。

    他中圈附近接到了弗朗哥的大力手抛球。

    “这是皇家马德里地反击机会！但是李锐缺乏支援。他身边一个队友都没有，不过，这对于李锐不是问题。。。他开始带球***。。。皮克紧紧跟着他。”

    ***********

    解说员的话音未落，他的嘴巴张得大大的，看着球场内，那是卡卡和拉斯迪亚拉仿佛进行百米赛跑，两人拼命向前突，疾风般向巴塞罗那的半场狂奔，打算接应李锐。

    而此刻，巴塞罗那的半场，除了跟着李锐的皮克外，还有另外一侧拼命回防的阿尔维斯以及禁区里显得孤零零的加布里埃尔米利托。

    “皇家马德里的反击，3打3！！”解说员惊呼。。。

    ***********

    ***：第3。。。刚刚看了看***，兄弟们很给力啊，谢谢兄弟们。今天的加是二合一的，小七还码字，会稍晚发出，可能会零点左右，需要上班的朋友可以明早起来看。

 第１８５章 诺坎普大屠杀！李大将军！！（第4更，二合一章节暨月票355、370加更！）

    第185章诺坎普大屠杀！李大将军！！（第4，二合一章节暨月票355、370加！）

    “这是皇家马德里地反击机会！但是李锐缺乏支援。他身边一个队友都没有，不过，这对于李锐不是问题。。。他开始带球***。。。皮克紧紧跟着他。”

    解说员的话音未落，他的嘴巴张得大大的，看着球场内，那是卡卡和拉斯迪亚拉仿佛进行百米赛跑，两人拼命向前突，疾风般向巴塞罗那的半场狂奔，打算接应李锐。

    而此刻，巴塞罗那的半场，除了跟着李锐的皮克外，还有另外一侧拼命回防的阿尔维斯以及禁区里显得孤零零的加布里埃尔米利托。

    “皇家马德里的反击，3打3！！”解说员惊呼。。。

    瓜迪奥拉从座位上紧张地站了起来。这要是被皇家马德里打入这球，将比分差距拉开的话，比赛就提前结束了。此刻，瓜迪奥拉已经不奢望巴塞罗那能够赢下比赛了，此刻，巴塞罗那能够扳平比分，拿到平局，就谢天谢地了，而此刻，皇马却可能再次进球。

    ***********

    皮克并不知道自己身后是什么情况。他只知道不能让李锐把足球带起来，他知道只要李锐把球带起来，没有人能够拦住他，皮克只能够继续对施压。紧紧的跟住李锐，想要把他向角旗区逼，这样自己的防守就算成功了。

    李锐带球的时候，也用余光观察队友的跑位，带球靠近底线地时候。做了一个要突破的假动作。皮克立刻要拦截，李锐将皮球拉回来，晃开了一瞬间的空间。他立刻毫不犹豫的传中!

    这并不是一个常见地空中球，而是贴着草皮滚动，速度很快的地滚球!

    阿尔维斯倒地想要将李锐的传球铲出去，却铲空了，拉斯迪亚拉冲上来，抡脚就射。

    看台上一阵惊呼声，巴塞罗那的球迷的心脏都快受不了了。

    ***********

    “阿尔维斯没有铲中足球。。。拉斯迪亚拉。。。他射门。。。居然没有踢中!”

    拉斯迪亚拉抡脚射向足球，高速运动中却没有踢中足球，足球从他双腿间漏了过去。

    巴塞罗那的解说员布拉沃刚刚想要欢呼巴塞罗那的大难不死，球门后角，有一道白色地身影出现足球的运行轨迹上。。。

    巴尔德斯因为拉斯迪亚拉刚才的射门，已经被晃到地――他做出了扑救动作。他也没有想到拉斯迪亚拉居然会犯下业余失误，踢空了。现，他已经倒地，身后是空当当的球门。。。

    “卡卡！！！这是他的机会！！！将巴塞罗那完全杀死的机会！！”马德里电视台解说员桑切斯大声吼着。

    跑动中的卡卡将脚一横，选择了为稳妥的内脚背射门，足球改变方向，轻松飞入了巴尔德斯身后的空荡荡的空门。

    ***********

    “gaaaaaaa！！！卡卡！卡卡！卡卡！！”

    “这是卡卡‘国家德比中’的第一粒进球！他将比赛悬念杀死！”

    “皇家马德里的反击一击致命，李锐没有自私，他选择了传球，这真是美妙无比的传球，卡卡没有犯拉斯迪亚拉那样的业余的失误，他将皮球打进！4:2，皇家马德里将比分扩大。”

    “皇家马德里的反击再次成功，弗朗哥的大力手抛球反击，他们获得了前场三打三的机会。。。李锐传球，卡卡助攻，这粒进球价值2亿欧元！堪称‘国家德比’历史上昂贵的进球！”

    ***********

    皇家马德里临时主教练梅内德斯卡卡射门进网的时候，就从教练席上冲了出来。振臂欢呼，这是锁定胜局的进球。

    而另外一边，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉沮丧的抱住脑袋，他知道大势已去了：

    场边，刚刚举起了全场比赛伤停补时6分钟的电子示意牌。

    6分钟的伤停补时，这是因为卡西利亚斯受伤，以及球场上发生的几次小冲突造成的，虽然补时时间确实很长，但是，也不是太过分。

    只是，对于巴塞罗那来说，6分钟的时间，打入两球，实是不可能完成的任务！

    ***********

    卡卡显得异常的兴奋，他来不及感谢上帝，就冲过来，和刚才传球的李锐拥抱一起，卡卡是了解李锐的，他知道李锐的能力，以李锐的实力，刚才即使是自己抹进来射门，也是把握极大的，不过，李锐却传球了，管刚才拉斯迪亚拉也可能进球，这个传球不是专门给卡卡的，但是，卡卡却知道，李锐表现出了一个队长应该有的胸怀。

    皇家马德里的替补席上已经成了欢乐的海洋，所有人都拥抱，拥抱身边的每一个人。这是锁定胜局的进球啊。

    和皇家马德里这边的欢乐气氛相反，巴塞罗那的替补席一片沉默，巴塞罗那不少球员和他们的主教练瓜迪奥拉一样的动作，抱着脑袋，痛苦的表情脸上。。。

    ***********

    比赛第90分钟，卡卡进球，皇家马德里4:2巴塞罗那，双方中圈重开球。

    梅西有些沮丧的看了看诺坎普的夜空，真是可耻！自己的主场，诺坎普球场，不算开场时候的开球，他开了4次球了，这简直是一种耻辱！

    如果说双方的第一回合的比赛中，巴塞罗那4:5皇家马德里，伯纳乌输球还是‘情有可原’的话，那么现诺坎普球场2:4皇马，确实让梅西和巴塞罗那都很受打击，何况，巴塞罗那大部分时间都是多一人比赛呢。

    ***********

    巴塞罗那进行了后一次换人，伊涅斯塔上场，替下了马克斯韦尔。这是巴塞罗那本场比赛后一次换人。

    “伊涅斯塔上场了，小白是因为身上有伤，所以瓜迪奥拉为了保险起见，还是没有排他首发，只是，现，巴塞罗那已经一只脚悬崖边了，瓜迪奥拉也顾不了那么多了，不过，他留给伊涅斯塔的时间太少了。”

    刘剑洪说巴塞罗那一只脚已经悬崖边上，这并不算夸张，如果巴塞罗那输掉了这场和皇家马德里的直接对决的话，他们联赛中将落后皇马3分，联赛还剩下7轮的情况下，追回3分，看似并不困难，但是，实际上难度相当的大，皇家马德里本赛季联赛中表现的太稳健了，本赛季迄今为止只输过一场比赛。

    而且，李锐现状态正佳，指望皇马自己主动犯错，实是太难了。。。

    ***********

    伊涅斯塔的上场，给巴塞罗那因为哈维离场而有些混乱的进攻注入了的活力。

    比赛第92分钟，巴塞罗那的进攻机会，凯塔把球传给了伊涅斯塔，他自己往前跑，伊涅斯塔立刻传球，这是一个撞墙式的配合，凯塔没有继续带球，直接禁区外面突然远射。

    皮球打了阿尔比奥尔的小腿上，有一个变向，弗朗哥将足球扑了一下，加雷仓促解围，足球却直接踢了回防的阿隆的身上，而非常巧合的是，被挡出的足球正好弹了梅西面前，这是巴塞罗那的机会！

    梅西把足球往前一拨，闪开了大惊之下上来防守他的加雷！

    梅西单刀了！！

    这是巴塞罗那缩小比分，乃至于自我救赎的好机会，也是后的机会了。。。

    ***********

    弗朗哥反应很快，他完成刚才的扑救后，迅速爬起来，准备扑梅西的单刀球。

    “这是巴塞罗那的好机会！后的机会！”巴塞罗那电视台的解说嘉宾恩里克也激动起来。

    梅西面对弗朗哥，却没有直接射门，他传球了，选择了传球！！

    足球迅速的从门前滚过去，弗朗哥想要扑足球也来不及了，巴塞罗那球迷的欢呼声中，所有人看到，后点，不知道什么时候插上的普约尔已经弯弓搭箭，准备射门了。。。虽然普约尔是后卫，但是，这样的射空门，绝对是没有问题的。

    ***********

    可是让普约尔以及巴塞罗那球迷始料未及的事情发生了。。。

    就普约尔刚刚把右腿抡起来，准备打门的时候，伊布拉希莫维奇突然从旁边插了上来，然后抢普约尔前面，一脚捅射！

    如果说，伊布这脚抢射，球进了的话，一切争吵都不会存了，可惜的是，他从普约尔脚下抢走了这脚射门，却直接一脚捅射，直接将足球踢了立柱上，反弹回来，伊布再射，这次，他的是射门正中弗朗哥的胸口，被弗朗哥抱了个满怀！

    ***********

    诺坎普一片哗然！

    伊布看到自己的第二脚射门居然直接踢了弗朗哥的怀里，也是感觉不可思议，他双手叉腰，垂着头。。。伊布太想要进球了，他巴塞罗那一点也不开心，正如他向媒体抱怨的，瓜迪奥拉的眼睛里只有梅西，他迫切需要用进球证明自己，还有什么比国家德比进球加美妙的？他太想要进球了，以至于刚才居然会抢普约尔的射门机会。。。也许伊布也太自信了，他以为自己一定可以将皮球打进！

    普约尔显然没有想到伊布会抢他的射门，他刚才已经想着，这脚射门进球的话，还有3分钟的时间，巴塞罗那也并不是全然没有扳平比分的机会的。。。

    可是，这一切都被伊布的抢射，并且没进球。。。破坏了，真是糟糕透顶！

    ***********

    巴塞罗那的球迷一阵沉默后，爆发出疯狂的嘘声。。。所有人都知道，这嘘声是给伊布的。

    而瓜迪奥拉则一脸阴沉的坐教练下上，双手环胸，脸色难看的要命，如果说刚才梅西的传球，眼看着普约尔要射门得分给了瓜迪奥拉和巴塞罗那的希望的话，那么，刚才伊布抢射门机会不进，则扼杀了巴塞罗那后的希望。。。瓜迪奥拉又怎么会给伊布好脸色，再说了，地球人都知道，瓜迪奥拉和伊布的关系已经本来就很紧张了。。。

    ***********

    弗朗哥抱着足球，站起来，他看了一眼伊布和普约尔，心中也是心有余悸的同时，也是乐得不行，他觉得自己也许应该感谢这个瑞典人，要不是伊布抢射，弗朗哥知道自己无法扑住普约尔的射门的。

    不过，现有比偷着乐加重要的事情！

    弗朗哥看到李锐一边往巴塞罗那的半场跑，一边那里举手，这是反击的机会啊！！

    刚才巴塞罗那人都以为普约尔要进球了，所以都有点松懈，现，巴塞罗那的后防线，可以说是一片空虚啊！

    弗朗哥直接大力手抛球掷给了阿隆，同时大喊一声，前面！！！

    阿隆先是一愣，然后他听到了李锐大声喊，这里！！阿隆立刻拉球转身，看到李锐的同时，脚下也将足球传了出去。。。

    ***********

    李锐接到球，然后抬头看了一下四周，他看到拖后的皮克上来了。这次他的对手还是皮克。

    普约尔呢？巴塞罗那队长刚才还因为伊布的行为而愤怒呢，现正拼命的回防。

    巴塞罗那的球门前，还有米利托已经回防到位了。

    李锐看了看不远处的卡卡，他的脚下立刻做了个动作，防守他的皮克立刻以为他要传球，连忙把身体靠了上来，希望提前断下球来。

    不过，没想到李锐用右脚将足球横向一拨，然后，紧跟着，左脚撑地，右脚抡起，狠狠的抽了足球上。他看到巴塞罗那门将巴尔德斯的站位靠前。。。立刻有了决定！

    这里远射！

    ***********

    皮克可么没有想到李锐居然会这里就射门了，要知道这里距离球门至少40米呢！！

    他只感觉到一阵风掠过自己的脸庞，他扭过头去，就看到白色的足球犹如巡航导弹一样飞向球门的远角，而球队的门将巴尔德斯已经腾空跃起，向着足球飞扑过去。

    皮克松了一口气，他刚才担心巴尔德斯注意力不集中，来不及做出扑球的动作，现，看来巴尔德斯准备的很充分。。。这球应该能够扑得住。

    此刻，皮克也知道，巴塞罗那败局已定了，但是，以2:4还是2：5的比分结束是不一样的，巴塞罗那无法接受一场***。。。何况是诺坎普球场被死敌皇家马德里的***！！

    ***********

    但下一秒，皮克的脸上的神情凝固了，因为足球穿过了巴尔德斯的十指关，飞冲向球门！

    “噢！噢！噢一一！上帝――李――他射门――”马德里电视台的解说员塞尔比嘴巴张得大大的，他的眼睛也死死的盯着那道弧线。。。

    事实上，此刻，全球至少有接近一亿八千万球迷盯着这道弧线。

    “梆！！！！”

    足球撞右侧门柱上出一阵脆响，然后反弹折射飞向了左侧立柱！

    随后，足球又打了左侧立柱上，再次弹回来。。。

    皮球射门后，打立柱上三次折射，这样的情况，从来没有出现过，而无论是巴塞罗那球迷还是皇家马德里球迷，全都站起来，所有人都只有一个念头：

    上帝啊，这球到底进不进，你给个痛快的吧！

    （巴塞罗那）痛快的死去，抑或（皇马）开始加***的狂欢！

    ***********

    足球终于没再次砸向另外一侧的立柱，而是终于向里滚，滚过了门线――

    球进了！！

    皇家马德里5:2巴塞罗那，李锐上演了帽子戏法！！

    “gaaaaaaaaaaaaa！！！！”塞尔比的心脏也随着足球压门线上，滚来滚去后，终于有了巨大的宣泄！

    “ga！！！李锐！球又进了！！进了！！进了！！李锐！5:3！！他上演了帽子戏法！！”段轩激动的喊着！

    他没法不激动！

    “这是2010年4月10日，巴塞罗那的夜晚！诺坎普的夜空下！！你、我、他，我们都请记住这今日子，西班牙足球历史上，西班牙‘国家德比’历史上，有史以来伟大的一场比赛就眼前！！这是皇家马德里的胜利，这也是李锐的胜利！！点球加红牌的误判，卡西利亚斯的受伤离场，10人应战，9人应战。。。1:0。。。1:1。。。1:2。。。2:2。。。3:2。。。4:2。。。5:2。。。你能够想象这样一场伟大比赛的惊心动魄吗？我很荣幸，我能够诺坎普球场见证这场比赛，当我老去的时候，我会骄傲的对我的儿子，对我的孙子唠叨，我诺坎普球场，见证了那场伟大的比赛，我亲眼看到李锐，我的眼皮底下疯狂的表演。。。他的帽子戏法，他的队长袖标，他的临危受命。。。他的狂吼，他拖着哈维狂奔射门，他的无可挑剔的足球才华。。。这个夜晚，我注定无眠。。。我想说的是。。。李锐，好一场***！诺坎普球场！如果这是战场的话，你可止小儿夜啼！！李大将军！！”

    ***********

    ***：第4，也是355、370***加的二合一章节，这章是5000+字的，比原定的少了一千字，是因为到这里感觉正好合适一章结尾。少的那一千字，小七会今天早上10:28的时候那章补上。

 第186章 再见，巴塞罗那王朝！（第1更，求月票！）

    第186章再见，巴塞罗那王朝！（第1，求月票！）

    “ga！！！！hat！hat！hat！hat！！”因为李锐的原因，即使是英国，这场比赛，也有不少的球迷关注，解说员激动的连喊了三个帽子。

    “第36粒进球！”巴塞罗那的解说嘉宾恩里克也不得不对李锐表示赞叹，“李锐打入了他本赛季西甲联赛的第36粒进球，他距离1988-1989赛季的乌戈桑切斯创造的38球的西甲单赛季进球纪录只差两球。。。而这是联赛第31轮，本赛季联赛还有7轮，他随时可能追平甚至打破桑切斯的这个记录。”

    而马德里的解说员显然加激动，“巴塞罗那的主场，上演帽子戏法，5:2！三球领先主队。让我们为李锐欢呼，为皇家马德里欢呼吧！这场比赛已经结束了，巴塞罗那输的彻彻底底！而李锐现的联赛进球是36球，我们随时可能期待他打破桑切斯的记录的那一刻，21年前，桑切斯穿着皇马的9号球衣创造了38球的记录，21年后，我们将见证皇家马德里9号球衣的传奇！”

    李锐打入5:2的这粒进球的时候，已经是伤停补时第5分钟了，巴塞罗那要剩下的1分钟的时间里，连入3球，即使是两个上帝一起挥汗也是不可能完成的任务！

    ***********

    这场比赛的终结果就是5：2，皇家马德里客场大胜巴塞罗那，让诺坎普球场遭受了一场罕见的耻辱失利。

    这场比赛成了欧洲联赛当轮比赛之后的话题，焦点战役。

    本场比赛，主裁判一共出示了4张红牌，11张黄牌，有人受伤离场，点球误判，超级大逆转，美妙绝伦的进球，打破罗纳尔多创造的西甲进入上世纪90年代后的西甲进球记录。。。这些，交织成西班牙‘国家德比’历史上伟大的比赛！

    上赛季欧洲五冠王巴塞罗那诺坎普的惨败，引起了整个欧洲的关注，不少媒体是欢呼，为此雀跃不已，这倒不是他们多么讨厌巴塞罗那，没人喜欢这种横扫一切冠军的球队，还让不让别人活？

    ***********

    切尔西和巴塞罗那之间的恩怨颇深，管那是穆里尼奥时代生的怨念，不过，并没有随着穆里尼奥的离开而有所缓解，反而如同老酒，越来越沉淀，越浓郁了，所以，看到巴塞罗那诺坎普球场被皇马***，伦敦的媒体幸灾乐祸的刊登头版，极嘲笑之能事。

    一向严谨的泰晤士报也用了‘这场惨败，将会使得巴塞罗那未来几年内，面对皇马多会毫无心理优势，而甚至，我们可以猜测，只要李锐皇马一天，巴塞罗那都将被狠狠的踩脚下！’

    《阿斯报》是夸张的用《永别了，巴塞罗那王朝！》这样的标题来宣泄内心的兴奋。

    而《马卡报》则多的将赞誉之词送给了李锐，“诺坎普球场上演帽子戏法，打破罗纳尔多的记录，没有比这加让人激动的了！李比赛中戴上了队长袖标。。。他干的很棒，他的表现就是一个真正那么伟大啊的队长！！让我们为皇家马德里欢呼，为李锐欢呼，当然还有卡卡，有梅策尔德，有多人的努力。。。”

    ************

    皇家马德里本赛季双杀死敌巴塞罗那，而且诺坎普球场的胜利如此酣畅淋漓。

    诺坎普球场的客队衣室里，皇家马德里的球员们就打开香槟，兴奋的庆祝他们这场伟大的比赛胜利。

    俱乐部主席弗洛伦蒂诺心情好极了，球员们为他挣了面子，刚才巴塞罗那主席拉波尔塔不得不强颜欢笑送上祝福的时候，弗洛伦蒂诺心里那个舒坦啊，说句玩笑的话，这是‘银河战舰二期’第一个赛季，能够取得这样的成绩，即使是赛季结束的时候，大意失去了联赛冠军，皇家马德里都会得到球迷们的原谅，这支球队已经让皇马球迷看到了复兴、收复联赛，欧洲的失地的希望！

    除了胜利和荣誉之外，必要的金钱刺激也是好武器，弗洛伦蒂诺当场宣布，为球员们准备了一个小礼物，每个球员，不管上场没上场，都将额外得到10万欧元的奖励，而进球和助攻的球员也会有额外的奖励，这笔前将会下周之前，打到每个球员的账户上。

    赢球了，战胜了死地巴塞罗那，还是大胜，还有额外的奖金拿，皇家马德里马德里球员此刻很爽。。。

    ***********

    而且，回到酒店的时候，李锐和大家也收到了一个好消息，那就是受伤离场的卡西利亚斯的伤情结果已经出来了，卡西利亚斯有轻微的脑震荡，不过，幸运的是问题不大，这样的话，卡西利亚斯顶多只需要休息两周时间，就可以上场比赛了。

    这确实是好消息，联赛争冠白热化的时候，卡西利亚斯能够站球门前，对于振奋球队的士气作用极大的。管替补门将弗朗哥今天的表现很不错，但是，你总不能够指望这个老门将每场比赛都超常发挥吧？

    而此刻，马德里，已经有上万名球迷自发的汇集广场上，欢呼这场比赛的伟大胜利，这倒不是皇马球迷大惊小怪，实是皇马这几个赛季被巴塞罗那‘压迫’的太厉害了，现，赛季双杀巴塞罗那，客场***巴塞罗那，此时不庆祝，待何时？！

    ***********

    和马德里的狂欢相对，巴塞罗那一片哀声四起。

    主场2:5被死敌皇家马德里***，赛季被皇马双杀，这场比赛的失利后，巴塞罗那联赛中落后皇马3分，联赛还有7轮的情况下，这3分的分差看似很微不足道，但是，经历了和皇马的两场比赛的巴塞罗那球员可不会这么认为。。。皇家马德里比赛中表现出的对胜利的渴望和那种以前皇马身上很难看到的血性，让巴塞罗那几乎绝望。

    而加重要的是，这场比赛，这场惨败，也让巴塞罗那5冠王的光辉下隐藏的一些问题暴露出来了。

    这场比赛中，伊布抢走了普约尔的射门机会，丧失了巴塞罗那后的救赎机会，这之后的很长一段时间都会成为一个话题，瑞典人将会被放批判的平台上，接受质问和抨击。

    ***********

    同时，糟糕的是，赛后西甲联赛裁判委员会，根据本场比赛的主裁判何塞米以及第四官员的比赛报告，以及赛后观看比赛录像，对于布斯克茨足球已经被门将卡西利亚斯没收的情况下，没有收脚的行为，做出了严厉的批判，认为这是有违体育竞赛道德精神的行为，布斯克茨被处以5万欧元的罚款，做出了禁赛6场的追加处罚。

    再加上布斯克茨因为直接红牌的自动停赛，布斯克茨已经注定缺席本赛季剩下的所有比赛了，瓜迪奥拉安排球队的阵容的时候，可以将布斯克茨排除外了。

    此外，哈维也将被追加处罚，将至少缺席3轮联赛。

    巴塞罗那俱乐部已经表示将会上诉。

    ***********

    输掉了这场争冠的关键比赛，瓜迪奥拉依然坚持声称巴塞罗那的时代没有结束，他们这个赛季肯定可以卫冕西甲冠军。

    “落后（皇家马德里）3分，这不是世界末日，联赛还有7轮，让我们看看会发生什么吧！”

    瓜迪奥拉的这番言论遭到了心情大爽的马德里媒体的讥讽，说瓜迪奥拉还活巴塞罗那上个赛季的辉煌中。。。该醒醒了。

    ***********

    当然，皇家马德里也遭到了西甲记录委员会的处罚，佩佩被被禁赛3场。而拉莫斯也被禁赛3场。

    皇家马德里俱乐部也已经宣布要上诉了，佩佩动手掐布斯克茨的脖子，这是地球人都看到的，上诉成功的几率不大，所以，皇家马德里上诉的目的放了为拉莫斯‘减刑’身上，所有人都知道，拉莫斯被判罚红牌，这是一个误判，点球也是不存的，皇家马德里这个事情上拥有同情分，上诉的成功还是有不少的希望的。

    冠军***阶段，球队必须可能的保证强的阵容参与比赛。

    ***********

    客场***巴塞罗那，这引爆了疯狂，皇马球迷一夜之间扬眉吐气，而李锐和他的队友们再次登上了媒条。每次赢球之后，都会有这样的待遇，李锐已经习惯了。不过，因为这次赢的是巴塞罗那，还是客场大比分赢球，所以赞誉之词加疯狂，加肉麻而已。李锐管很自恋，他又买了所有能够买到的夸奖自己和球队的报纸，不过，这次，他也不得不承认，看到媒体的那些报道，他都忍不住会脸红。。。

    ***********

    ***：9点多回到家的，早餐没来得及吃，赶紧码出这一章。这章是3000+字的，所以，下一章***385的加，会是4000+的。

 第187章 冠军在望！（第2更暨月票385加更！求月票）

    第187章冠军望！（第2暨月票385加！求月票）

    皇家马德里双杀巴塞罗那，积分领先巴塞罗那3分，媒体普遍对于皇马夺得本赛季的西甲联赛冠军表示了乐观。

    不过，加泰罗尼亚媒体拒绝承认失败，他们认为联赛还有7轮，联赛结束之前，一切都有可能。

    《世界体育报》也承认，巴塞罗那还有冠军杯的牵绊，这将让球队分心。当然了，《世界体育报》看来，实力超群的巴塞罗那是具备两线作战的能力的。

    加泰罗尼亚人还指责了联赛的赛程，他们认为收官阶段，皇马的赛程要比巴塞罗那轻松，后面的7轮联赛里，皇马的对手中除了瓦伦西亚之外，没有什么有威胁的对手了，而巴塞罗那的对手中，塞维利亚、比利亚雷亚尔都不是好对付的，此外，巴塞罗那还要和西班牙人进行一场巴塞罗那德比。

    ***********

    西甲这一周是一周双赛，4月13日，西甲联赛第32轮，皇家马德里客场迎战阿尔梅利亚，这场比赛是本轮联赛的重头戏，焦点之战，所有人都想要看看和巴塞罗那恶战之后的皇家马德里本场比赛表现如何，本场比赛，卡西利亚斯伤停，拉莫斯和佩佩红牌停赛，阿隆也累计黄牌停赛，拉斯.迪亚拉也因为累计黄牌停赛，可以说，和巴塞罗那的那场胜利，虽然是一场大胜，也是一场惨胜，皇马本场和阿尔梅利亚的比赛，整个首发阵容，几乎是半替补阵容了。

    此外，阿尔梅利亚还为保级而战，本场比赛势必拼命，这也给这场比赛平添了变数。

    而事实上，皇马遭遇大面积伤停，这也确实让阿尔梅利亚看到了主场从皇马身上拿分，甚至干掉皇马的希望。

    阿尔梅利亚中场大将姆巴米就表示，‘这是球队创造历史（战胜皇马）的机会，当然了，为了保级，我们也必须拼命了。’

    ***********

    巴塞罗那和瓦伦西亚都指望皇家马德里输球，巴塞罗那落后皇马3分，渴望阿尔梅利亚帮忙，而瓦伦西亚也只是落后皇马7分，从理论上说，也不是没有夺冠的希望，再说了，不管怎么说，也不妨碍瓦伦西亚人的梦想不是吗？

    李锐这场比赛没有进球，这让希望见证李锐继续进球，打破桑切斯创造的西甲进球纪录的球迷微微失望，但是皇家马德里却依然客场2：1的比分险胜阿尔梅利亚。

    上半场比赛，范德法特主罚的角球，本泽马头球破门。

    而随后的比赛中，为保级而战的阿尔梅利亚爆发出罕见的疯狂，他们甚至一度围攻皇马球门。

    并且比赛进行到第53分钟的时候，阿尔梅利亚射手乌切远射破门，扳平了比分，1:1！

    胡安.罗雅斯球场立刻爆发出疯狂的风暴，所有人都为这个进球喝彩，而这粒进球，就好像是给阿尔梅利亚打了一针强心剂，他们向皇马的球门展开了疯子一般的进攻，希望把比分反超。

    ************

    这时候，超级球星的个人能力，以及皇马球员的经验起到了作用。

    第73分钟，皇家马德里打出精妙的配合，李锐带球突入禁区，角度很小的情况下，假装射门，被惊慌的阿尔梅利亚后卫多明戈铲翻地，主裁判佩雷斯.拉萨果断判罚点球，并且将多明戈红牌罚下。

    这个判罚引起了阿尔梅利亚的极大的不满，主场球迷也开始向场内丢掷杂物，比赛甚至一度中断。

    漫天的嘘声中，卡卡顶住压力，将点球罚进。2:1！

    本场比赛的解说员们看了几遍刚才的那个点球的回放之后，也承认，点球是没有任何问题的，如果说非得说点什么的话，那就是李锐太狡猾了，射门角度几乎没有的情况下，却骗的阿尔梅利亚后卫多明戈惊慌出错，盲目出脚。

    ************

    因为这个判罚，比赛***现了小骚乱，所以，本场比赛的主裁判佩雷斯.拉萨居然给了8分钟的伤停补时，伤停补时阶段，少一人的阿尔梅利亚像是逼急了的疯狗一样，狠狠的咬着皇马的禁区。

    皇家马德里临时主教练梅内德斯显得很紧张，恐怕就是和巴塞罗那的比赛也没有让他如此紧张，这是可以理解的，和巴塞罗那的比赛，梅内德斯即使输球，也不会有太多责难，但是，和阿尔梅利亚的比赛，这可是皇马计划内的三分啊！

    梅内德斯场边又吼又跳的，咆哮着让球队坚持住。等主裁判佩雷斯.拉萨终于补时了8分钟后吹响了终场哨，不少皇家马德里球员都累瘫地上了。

    而李锐也几乎虚脱，他有一种从地狱里面爬出来的感觉。即使是和巴塞罗那的比赛，也没有感觉如此疲惫。

    ***********

    和巴塞罗那的比赛，几乎耗了皇马球员的精力，这个时候碰到阿尔梅利亚这样的保级队，能够2:1拿下比赛，皇马赢得有点侥幸。

    当然了，李锐和队友们加喜欢《阿斯报》的说法，这是‘皇马已经有了冠军的霸气！’

    本场比赛，皇家马德里的队长袖标戴了古蒂的手臂上，不过，下半场比赛，古蒂被换下场的时候，队长袖标再次戴了李锐是手臂上，这也是媒体关注的焦点，所有人开始意识到一点，和巴塞罗那的比赛，李锐临危受命戴上队长袖标，现看来，不是特殊情况，而是皇家马德里确实有意确立李锐的核心地位。。。

    事实上，也正是如此，根据现传出来的消息，劳尔已经不皇马的计划中了，而且，劳尔对于自己现皇马打不上比赛也是颇有怨言，皇马队长已经有了去意，而球队的第二队长卡西利亚斯当然不会转会，但是，一旦卡西利亚斯无法上场，皇马需要一个可以随时顶上的领袖，而弗洛伦蒂诺以及不少皇马高层看来，李锐无论是实力还是名气或者是球场上的表现，场下衣室的威信都足以信任，而如果说以前还有人怀疑李锐能否做好队长的职责的话，那么和巴塞罗那的比赛中，李锐临危受命，帮助皇马客场大比分战胜了死对头巴塞罗那，则让这些怀疑也消失了。

    弗洛伦蒂诺已经决定将李锐确立为皇马队内，仅次于卡西利亚斯的旗帜和灵魂。

    ***********

    赛后的闻发布会上，李锐和古蒂作为球员代表出席。

    面对有记者质疑本场比赛皇马赢得侥幸，李锐说：“重要的是，我们赢下了比赛了，这对于夺冠很重要，阿尔梅利亚踢了一场伟大的比赛，他们值得尊重。”

    记者问李锐，请他预测一下皇马快什么时候可以夺冠。

    李锐狡猾的说，“只要我们这样一直赢下去，就能够赢得终的冠军。”

    本轮另外一场比赛中，巴塞罗那主场3:0拉科鲁尼亚，梅西、亨利、佩德罗三剑齐发，巴塞罗那将输给皇马的怨念都发泄到了可怜的拉科鲁尼亚身上了。

    瓦伦西亚也主场2:0完胜毕尔巴鄂竞技。

    这样的话，西甲第32轮结束后，皇马是领头羊，巴塞罗那落后皇马3分，***联赛积分榜次席，而瓦伦西亚则落后巴塞罗那4分，***第3.

    ***********

    如果说联赛第32轮，对于巴塞罗那和皇马来说是小考的话，那么周末的联赛，则被认为是决定本赛季联赛终夺冠的又一个考验。

    巴塞罗那将主场诺坎普球场迎战德比死敌西班牙人，这是一场无法用双方的实力来衡量的比赛。

    而皇家马德里则主场伯纳乌迎战瓦伦西亚，现，皇马是领头羊，瓦伦西亚比皇马少7分，是联赛第三，这是一场强强对话，抛开两队的联赛***不说，这场比赛也同样会引起巨大的关注，要知道，皇家马德里本赛季联赛中迄今为止只输掉了一场比赛，那就是客场同瓦伦西亚的比赛，那场比赛皇马1:2败北，13场不败的金身也告破。

    所以，此番皇马主场同瓦伦西亚的比赛，真正可以说是恩怨十足的火星撞地球的比赛了。

    巴塞罗那是德比大战，皇马是要复仇瓦伦西亚，这两场比赛，无论是巴塞罗那还是皇马，谁要是没有能够拿下对手，都将直接影响到，联赛冠军的归属，联赛收官阶段，每一场比赛都是意义深远的。

    ***********

    周末，因为巴塞罗那要踢冠军杯半决赛客场同国际米兰的比赛，所以，西甲联赛的33轮，巴塞罗那和西班牙人的巴塞罗那德比，是放周六晚上进行的，这比皇马和瓦伦西亚的比赛早一天。

    巴塞罗那和西班牙人的巴塞罗那德比的开球时间是晚上的21:45分，李锐正好吃完晚饭，陪着妻子杰西卡，以及儿子杰克一起电视机前和看这场‘巴塞罗那德比’的比赛。

    西班牙人广泛作息时间较晚，一般是当地时间早上9点半到10点才初步一天的工做，午饭时间一般是下午时间4点到5点，晚饭时间大多晚上9点以后，所以西甲的开球时间比欧洲其余的4大联赛要晚：一般角逐都是当地时间晚上9点后开球，假如碰到严峻的角逐例如刚刚结束的西班牙‘国家德比’，那场比赛可是晚上23点才开球的。

    一句话，西班牙人很会享受生活，事实上，南欧人都是这样的，小日子很滋润的，这里，周末加班是违法的，即使是员工愿意加班，老板也不敢加班的，不然的话，弄不好要吃官司的。

    ***********

    闲言少叙，且说李锐和家人观看的这场巴塞罗那和西班牙人的‘巴塞罗那’德比。

    也许是与皇家马德里的‘西班牙国家德比’耗了巴塞罗那力气的后遗症这场比赛中才显露出来，面对同城死敌西班牙人的疯狂的跑抢战术，巴塞罗那表现的很狼狈。

    全场比赛，西班牙人只有区区5脚射门，但是，他们也成功将巴塞罗那的射门次数控制15次以内，这其中还有6脚射门的毫无目的的远射。

    一句话，巴塞罗那是生生的被西班牙人跑死的。

    巴塞罗那0:0西班牙人！

    这就是这场比赛的后的比分。

    ***********

    当主裁判吹响全场比赛的结束的哨音的时候，诺坎普球场的巨大的嘘声中，西班牙人拿到了1分，他们心满意足的离开了。

    而李锐哨音响起，比赛确定结果是0:0的时候，就高兴的跳起来了，他将儿子高高举起，大声喊着，“儿子，老爸又拿到一个冠军了！”

    “不要乱说，拿到冠军再说。”杰西卡赶紧说，她是担心提前说这话不吉利。

    李锐不这么看，他让儿子骑自己的脖子上，那里跑来跑去，说，“只要赢下瓦伦西亚，我们就是冠军了。。。赢下瓦伦西亚，我们就领先巴塞罗那5分了，联赛还剩下5轮，谁都别想从我们手里抢走冠军！”

    杰西卡也只是好意提醒一下，她看到李锐信心满满，也就笑了，没有再说什么，对于李锐，她很骄傲，既然李锐说冠军望，那就是那样！

    ***********

    不过，杰西卡还对巴塞罗那这场比赛的表现低迷有些不解，李锐却没有觉得奇怪：“和我们的那场‘国家德比’，巴塞罗那大比分输球，不仅仅耗了精力，而且士气受到了极大的打击，我敢说，虽然没有人说出来，但是，巴塞罗那球员的潜意识里，他们已经放弃了联赛了，他们将所有的目标都放了冠军联赛上了。。。我们‘国家德比’上的表现，让巴塞罗那对于联赛逆转不抱什么希望！”

    李锐说这话的时候，一脸的自豪和自信，诺坎普球场和巴塞罗那的那场比赛，李锐个人认为是自己来到皇马后，踢得棒的一场比赛，甚至比伯纳乌皇马5:4巴塞罗那，他上演大四喜的那场比赛，还让李锐满意。

    诺坎普的这场5:2，李锐来到皇马之后，第一次有了自己可以统帅这支百年豪门、‘世纪佳球队’的感觉。

    他有一种，带领皇马，挥斥方遒、气吞万里！将战旗插遍欧罗巴的豪迈感觉了。。。

    ***********

    ***：第2，4000+字数，这是***385的加。*****忙婚礼的事情，小七每天都是挤出时间，赶紧码字，所以***时间有点不稳定，抱歉了。但是，该多少，一定兑现的。继续向大家呼喊***的支持。

 第188章 经典比赛（第3更！求月票）

    第188章经典比赛（第3！求月票）

    皇家马德里已经知道了巴塞罗那主场被西班牙人0:0逼平的消息。所以，皇家马德里球迷今天很欢乐，他们期待着球队主场拿下瓦伦西亚，既是报了本赛季首回合客场输给瓦伦西亚的仇，也可以趁机扩大对巴塞罗那和瓦伦西亚的领先优势。

    这是皇家马德里‘国家德比’中5:2大胜巴塞罗那之后的第一个主场比赛，伯纳乌为皇家马德里举行了***的入场仪式。

    “哈维，阿隆!”伯纳鸟的现场广播正向球迷们介绍着出场的主队球员。当他念到阿隆名字的时候，现场爆发出了一阵巨大的欢呼声。

    这欢呼声中，阿隆向看台上的球迷挥手，跑步进场。

    接下来喊的是卡卡的名字，欢呼声比阿隆还要热烈一些，卡卡无论哪里都很讨球迷喜欢，何况近这几场比赛，卡卡接连进球，球队向冠军***阶段表现越来越好。

    ***********

    如果球迷的欢呼声可以反映出一个球员受喜欢的程度的话，那么毫无疑问，李锐就是皇家马德里球员中人气旺盛，受球迷喜欢的那一个。

    当李锐出场，伯纳乌的广播中念出李锐的名字的时候，整个球场的气氛达到了一个顶点。

    “李已经成为了皇家马德里球迷喜欢的家伙，他成为了伯纳乌球场的宠儿，今天的比赛，对于球迷们而言又一个期待，那就是看李锐能否进球，李锐现的联赛进球数是36球，他只需要再进2球，就可以追平乌戈.桑切斯1988／1989赛季创造的单赛季联赛进38球的记录。。。所有人都期待着这一刻早点来到。。。”电视转播镜头一直对着李锐，很显然，他是这场比赛中备受关注的人物。

    ***********

    “还没有夺冠，就搞得好像是夺冠一样，小心到时候哭都来不及了。”电视机前的反皇马主义者们看到伯纳乌的***的入场仪式，纷纷不忿的说道。

    说起来，这些人未必是巴塞罗那的球迷，但是，他们就是不喜欢皇马。

    皇家马德里西班牙国内有很多敌人，统称为‘反皇马主义者’。他们有些人是因为讨厌皇马那种‘目中无人’的自大，有些人则是因为讨厌皇马仗着有钱就到处挖人墙角，他们也是被挖墙脚球队的那些球迷，有些人则干脆就是不喜欢，不仅仅是不喜欢皇马，也不喜欢巴萨，只要是豪门他们都不喜欢，这是仇富心理。。。

    可以这么说，讨厌皇马的理由可以有很多种，结果都一样――他们希望看到皇马输球倒霉，看到他们将帅失和，看到他们高层***，看到一切糟糕的事情降临皇马头上。

    前一段时间，佩莱格里尼和李锐爆发矛盾，皇马又被淘汰出冠军联赛，就是这些‘反皇马主义者’开心的时候。

    不过，现看到皇马火线换帅后，联赛中高歌猛进，赢得了‘国家德比’，眼看联赛夺冠不可阻挡，又有点蛋疼了，所以，这场比赛，很多人是瓦伦西亚的球迷，他们希望瓦伦西亚能够战胜皇马，本赛季双杀皇马！想要看到皇家马德里输球的痛苦的样子！

    ***********

    当双方球员球场中圈附近站好，然后当值主裁判费尔南多吹响开球哨的时候，这场后来被认为是李锐的职业生涯值得纪念的十场比赛之一的90分钟比赛开始了。

    瓦伦西亚现联赛中***联赛第3名，积分比领头羊皇马少7分，可以说，从理论上瓦伦西亚还是有夺冠的机会的，如果他们能够本场比赛赢下皇马，瓦伦西亚则距离联赛第2的巴塞罗那只差1分，距离榜首的皇马只差4分，夺冠不再仅仅是停留理论上了。

    所以，今天的比赛，瓦伦西亚也是卯足了劲的，再说了，他们上班赛季曾经主场2:1战胜过皇马，打破了皇马赛季开始后13场不败的金身，从某种意义上来说，瓦伦西亚对皇马还是有一定心理优势的，他不怕皇马。

    皇家马德里自然是要渴望复仇瓦伦西亚，趁着巴塞罗那被西班牙人逼平的机会扩大领先优势，同时彻底将瓦伦西亚踢出争冠行列。

    所以，从开球后的第一秒钟起，主场作战的皇家马德里就和瓦伦西亚就陷入了激烈的争夺。

    ***********

    亏瓦伦西亚队先开球，他们开球之后打算组织进攻，没想到巴内加传给比利亚的球让阿隆断下，皇家马德里然后马上打反击，阿隆把足球交给卡卡，卡卡直接就是带球趟过了巴内加，然后继续带球***，他和伊瓜因做了个撞墙式配合后，假装远射，却突然传出一脚直塞，李锐抢了瓦伦西亚后卫马杜罗的前面，将足球拉过来，随即提脚就射。

    瓦伦西亚门将桑切斯表现出色，将李锐的射门扑出，皇家马德里刚刚开场就完成了一脚有威胁的射门，得到了第一个角球。

    “皇家马德里进攻**很强，看的出来，他们对于今天的比赛准备很充分，这次进攻像是一次警告，是皇家马德里对瓦伦西亚的警告。提醒他们，今天这场比赛，皇家马德里要复仇，这里是伯纳乌，是本赛季迄今未曾被攻陷的伯纳乌！”

    ***********

    卡卡主罚角球，拉莫斯抢到了点，他的头球攻门稍稍高出横梁。。。今天的比赛，拉莫斯解禁复出，皇家马德里对拉莫斯的禁赛的申诉获得了成功，毕竟拉莫斯被红牌罚下也是误判，弗洛伦蒂诺的人脉也起到了一定的作用，拉莫斯的禁赛由3场，改为一场，本场比赛复出，而且因为队长劳尔依然没有获得首发机会，第二队长卡西利亚斯受伤缺席，今天的比赛中拉莫斯戴上了队长的袖标。

    “拉莫斯头球。。。高了。。。不过，皇家马德里比赛一开始，就表现出极强的进攻**和赢下比赛的决心。”

    而伯纳乌球迷看到球队表现的如此出色，球迷们发出了巨大的欢呼声。。。

    ***********

    ***：第3。很晚才回到家，今天下午去看婚戒，去采买一些东西，忙的两脚不着地，小七好不容易一回到家，就赶紧码出这一章。

    今天没有***了。

    不过，小七和家人商量了一下，明天放我假。小七会把今天欠下的和明天的都出来，不能再欠债了。

    ***时间：

    11:00第1；

    13:30第2；

    16:00第3；

    18:30第4；

    21:00第5；

    24:00左右，第6，***如果到415，就是6000字的章节，这是***415和400的加二合一章节，***没到的话，就是400票的那个加。

    婚姻大事，小七也忙的晕头转向，只能够量保证不欠债了，向兄弟们致歉。

    还要谢谢兄弟们小七这个月抢***的支持，有兄弟们的支持，小七很感动。

 第189章 伯纳乌的队长首秀，领袖气质！（第１更，求月票！）

    第189章伯纳乌的队长首秀，领袖气质！（第1，求月票！）

    瓦伦西亚随即组织进攻，阿尔巴长传边路，席尔瓦漂亮的卸下了皮球，开始带球突进，不过，他传球给比利亚的时候，出现了失误，阿隆断下了皮球，然后将之传给范德法特。

    刚才瓦伦西亚大举进攻，谁也没有想到席尔瓦的传球会被断球，这可是皇家马德里反击的大好机会。

    看台上顿时响起皇家马德里球迷兴奋地呼喊声。

    范德法特传球给拉斯迪亚拉，伊瓜因前面高举右手要球，不过，拉斯迪亚拉却没有传球，而是自己带球。

    不过，他刚刚***了两步，脚下球就被巴内加断了。

    “巴内加断下了球！拉斯迪亚拉太慢了，他的犹豫使得皇马丧失了反击的好机会。。。现却可能被瓦伦西亚打反击！”

    ***********

    拉斯迪亚拉突然丢球，顿时让皇家马德里陷入了及极其被动的局面，因为刚才伊瓜因、卡卡、李锐甚至传球后的范德法特，都正向瓦伦西亚的球门***呢。。。

    现，突然被断球，皇马立刻防守兵力不足！

    断下球的巴内加没有让足球自己脚下多停留一秒钟，就将足球传给了已经插上来的席尔瓦。

    面对仓促上来拦截的德伦特，席尔瓦一个简单的动作，就骗的德伦特失去了重心，眼睁睁的看着席尔瓦带球疾掠而过。

    “危险了！”马德里电视台的解说员桑切斯大声惊呼，刚刚还是皇家马德里准备反击的大好形势，却几秒钟之间变成了瓦伦西亚的就地反攻。皇马骨子里是那种进攻的球队，此刻，球队的防守是因为太仓促，变得异常的松散。

    ***********

    “我去补位！”拉莫斯向阿尔比奥尔高声喊道，同时提醒阿尔比奥尔不要轻易出来。

    拉莫斯拼命跑去补防。此时席尔瓦已经要进禁区了。拉莫斯决定冒险铲球，就算犯规也不能让他进禁区，一旦进去，极大的可能就是丢球了。

    高速跑动中的拉莫斯飞身向席尔瓦铲去。

    中场，李锐看到这一幕微微摇摇头，表情焦急，这真是鲁莽的一种选择。。。反正如果是李锐的话，面对这种正面的铲球，有至少几十种方法可以轻易摆脱。

    ‘这哥们儿还是太***了’。

    实际上，这也是媒体对于拉莫斯的评价，防守凶悍，动作很大，不过，有时候场上过于鲁莽了。

    ************

    就如同李锐所料的那样，席尔瓦很轻易就扣过了放铲的拉莫斯，然后突入禁区。

    伯纳乌球场的夜空，充斥着巨大的嘘声，只是不知道这是嘘拉莫斯的鲁莽还是嘘瓦伦西亚人，给席尔瓦制造压力。

    席尔瓦抬脚传中，足球飞速的滚向门前，比利亚提脚就要抢点射门，足球刚刚出脚就被一条腿挡出了底线。

    “阿尔比奥尔！”是阿尔比奥尔预判到了席尔瓦的传球线路，将比利亚是射门关键时刻挡出去了。

    ***********

    场边，瓦伦西亚主教练埃梅里已经从座位上站了起来，他本想庆祝进球，却看到进攻后一击的时候，功亏一篑了。他懊恼的挥了挥手，又一屁股坐了回去。

    席尔瓦遗憾的抱头，比利亚也郁闷的跳起来虚踢了两脚，差一点啊，差一点他们就可以进球，客场领先皇马了！

    瓦伦西亚人上半赛季主场2:1赢皇马，确实给瓦伦西亚球员带来了极大的自信，他们对于这场比赛伯纳乌赢球，――本赛季双杀皇马，其实还是有不小的期待的。

    瓦伦西亚的角球。

    “比赛刚刚开场不到5分钟的时间里，双方各获得了一次角球机会，这是否意味着本场比赛将会是一场快节奏和激烈的比赛呢？。。。瓦伦西亚的角球。。。如果真是那样，这比赛就有的看了。”

    ***********

    拉斯迪亚拉对于自己刚才被断球给了瓦伦西亚反击的机会表示了歉意。

    席尔瓦开出角球，禁区里，玛塔抢头球的时候和拉莫斯的脑袋撞了一起，两人都痛苦的倒了地上。

    李锐挤进禁区，“怎么样？塞尔吉奥。”他刚才看到拉莫斯和玛塔的脑袋撞了一起，那可是结结实实的撞了一起，真疼啊。

    拉莫斯表情痛苦，“不是脑袋，我的腿。”

    “腿怎么了？”李锐一惊，要是只是脑袋撞一起，顶多这一两分钟晕晕乎乎的不会有什么事情，但是，要是腿部受伤的话，那就麻烦了。

    无暇多问，李锐向场边做了个队医进场的手势，事实上，不用李锐说，皇家马德里的队医已经进场了。

    ***********

    队医过来和拉莫斯交流了两句，检查了一下，立刻面色严峻，他向场边做了个换人的手势。

    伯纳乌立刻大惊，大家对于拉莫斯和玛塔顶球撞一起，本来觉得没有什么，现看到队医做出了换人的手势，才意识到问题的严重。

    直播比赛上，也不断的回放刚才的镜头，想要找到造成拉莫斯不得不离场的原因。

    原因找到了，那是拉莫斯和玛塔跳起争顶，两人脑袋撞了一起，然后，拉莫斯落地的时候，右脚落地的时候一滑，摔倒地，看起来似乎是拉伤了大腿肌肉。

    “这可真是麻烦，皇家马德里开场仅仅5分钟就要进行换人，球队今天的场上队长拉莫斯被换下。。。这可不是什么好兆头。”

    ***********

    皇家马德里临时主教练梅内德斯也是脸上表情严峻，他让加雷赶紧起身热身。

    此时，担架也进场了，将拉莫斯抬上担架。

    拉莫斯拿掉了箍手臂上的队长袖标，将他递给李锐。

    ‘国家德比’的比赛中，李锐已经有了场上队长的经历了，此时，他没有太过惊讶，而是再次感受到了肩膀上的责任，这个队长袖标带来的责任。今天的比赛，对于皇马夺冠是关键性的拉开追兵的战役，不容有失啊。

    看到李锐接过了拉莫斯递过来的队长袖标，箍了手臂上，看台上的皇家马德里球迷对他抱以一阵热烈的掌声，这是李锐第二次戴上皇马的队长袖标，伯纳乌的第一次，球迷们这是给李锐送上鼓励的掌声，所有人都知道，此刻的队长袖标，是荣耀，是责任啊，拉莫斯的受伤离场，给本场比赛蒙上了阴影，要知道，瓦伦西亚可是赢过皇马的，他们也还没有丧失夺冠的希望的，这场比赛很艰难。

    ***********

    皇家马德里完成了换人，加雷替补上场，替下了已经被担架抬出场的拉莫斯，而队长的袖标也戴了李锐的手臂上。

    瓦伦西亚边路进攻，席尔瓦传球，比利亚接到了玛塔的头球摆渡后，一脚射门被弗朗哥轻松抱住，他立刻大力手抛球将皮球掷出，皇家马德里发动了一次快速反击进攻。

    范德法特传过顶球，卡卡将足球顶给李锐。

    李锐胸部停球，他刚刚打算转身将皮球传给边路地德伦特，刚刚转过身来就被人从后面推倒了。

    “这次是巴内加地犯规，他阻止了皇马的一次快速进攻！”

    ***********

    主裁判的哨音响了，这是瓦伦西亚地一次犯规，但是正如解说员说的那样，他们用一次微不足道的犯规，阻止了皇马的快速反击，赚大发了。

    阿隆快发任意球，他将足球直接传向了边路，然后所有人看到卡卡那里高速跑向足球，卡卡胸部将足球一垫，再次加速，沿着边路带球。

    也许是巴内加的这次犯规，瓦解了皇马的这次反击，让瓦伦西亚球员大意了。他们居然对于皇马的快发任意球进攻没有及时组织起有效的防守。

    卡卡急停，晃过了鲁阿诺的铲球，起右脚将足球传入禁区。

    李锐禁区里面前冲得时候一个急停，然后转身伸脚把足球稳稳停自己脚下，同时再次快速转身，起脚射门！

    整个***、停球、转身、射门动作一气呵成，瓦伦西亚球员居然没有任何人来得及做出反应，包括他们的门将桑切斯。。。足球从反应不及的桑切斯手边飞进了球门后角！

    ***********

    “gaaaaaaa！！！！！”

    “球进了！！李锐！这球可真棒，我们再看一遍，这可真精彩！！皇家马德里1:0领先瓦伦西亚！比赛第11分钟的进球！！”

    进球后的李锐跑到伯纳乌的主看台边，向着看台上右手捶着自己的胸膛，然后举起右臂，他不发一言就已经让整个伯纳乌随着他的这动作一起吼叫、疯狂。

    这就是一种气质：领袖气质。

    ***********

    ***：比预计的11点***，晚了十几分钟，小七和大伙说一声对不住。

    第1！兄弟们很给力，今天晚上的第6，是一章二合一的章节，呵呵。继续恳求大伙的***支持。

 第190章 胜局已定！（第２更！求月票！）

    第190章胜局已定！（第2！求月票！）

    “第37球！这是李锐本赛季西甲联赛中打入的第37球！他距离乌戈.桑切斯的38球的记录只差一球了。”

    伯纳乌球场掌声雷动，当大屏幕上再次打出这是李锐本赛季的第37粒联赛进球的时候，全场的欢呼声是达到了一个高潮。

    瓦伦西亚主教练埃梅里神情严峻，这么快就丢球，瓦伦西亚将会陷入被动，现，首要的是不要让皇家马德里趁着这个进球打出气势来，不要再继续丢球。

    埃梅里迅速对场上的战术进行了调整。他要求球队不要受到这个丢球的影响，也不要急于扳平比分。而是加强逼抢，遏制住皇家马德里的进攻。

    ***********

    埃梅里的这套战术确实很有效。通过前场疯狂的逼抢。不仅让皇家马德里想要一鼓作气进球的进攻受到了遏制，还给自己抢出了一些机会。可以就地发动反攻，有好几次都威胁到皇家马德里的球门。

    ‘只要再加一把劲儿，就一定可以轰开皇家马德里的大门！’

    埃梅里这么想着，不过，他的视线停了李锐的身上，又皱了皱眉头，瓦伦西亚这样前场疯狂的逼抢，是一把双刃剑，这样极大的消耗了体力，下半场比赛，瓦伦西亚的体能将会面临考验，而皇马拥有李锐这样的超级射手。实是让人忌惮啊。

    ***********

    伊瓜因带球被瓦伦西亚中场阿尔韦尔达铲翻地，主裁判费尔南多并不认为这是犯规，他不理会伊瓜因爬起来的大声***，示意比赛继续，伯纳乌的巨大的嘘声中，瓦伦西亚反击。

    阿尔韦尔达将足球传给埃尔南德斯，后者直接横传，巴内加带球中路，他将足球传给了席尔瓦，席尔瓦斜线塞球，比利亚得球后，禁区线附近，面对加雷的防守，突然把足球往右侧一拨，然后晃开空当直接一脚远射！

    比利亚的这脚射门力道十足，皇家马德里门将弗朗哥不敢大意，奋力跃出，将足球托出了横梁。

    伯纳乌球场响起了一片掌声，他们当然不是为比利亚的远射而喝彩，而是因为弗朗哥的精彩扑救喝彩。

    “注意力集中！集中！别给他们这样轻松起脚的机会！”弗朗哥从地上爬起来后，向后卫们大声吼道。

    加雷连忙举手：“对不起。下次我会注意的。”加雷皇家马德里本赛季得到的机会并不多，所以，鲜有出彩的机会，这也让本来对他期望很高的媒体和球迷失望。

    ***********

    瓦伦西亚的角球。

    席尔瓦将角球传入禁区，刚才差点犯下大错的加雷将功补过将足球顶出了禁区。

    埃尔南德斯胸部停球后，想要射门，却不可思议的一脚踢空了，自己也滑倒地，他身边的拉斯迪亚拉自然笑纳了大礼，上来将足球一捅，发动反击。

    范德法特接球，他带球***，同时观察场上的局势，卡卡伸手要球。

    范德法特把球传向前面，但不是传给卡卡的，而是回撤接应的李锐。

    李锐接球的时候，瓦伦西亚后卫马杜罗立刻缠上来了，这让李锐没法轻易转身，他只好把球传给了插上的卡卡。

    然后李锐自己转身向前跑，马杜罗立刻跟上。李锐无奈只好再一个刹车，停下来，假装要伸手要球，卡卡作势传球，马杜罗立刻如临大敌，准备断球，却看到卡卡将足球传给了阿隆，而当马杜罗想要看李锐的时候，李锐已经加速前插，摆脱了他的防守了。

    ***********

    李锐跑位过来了，阿隆的传球也到了。他迎着足球，没有停球，直接就是一脚远射。

    瓦伦西亚门将桑切斯做出漂亮的扑救，他伸腿将足球挡了一下，就桑切斯以及瓦伦西亚球迷松了一口气的时候，一个白色的人影冲到了皮球落点，轻松将足球推入空门。

    “2:0！！皇家马德里主场又进球了，伊瓜因将比分反超了，他们扩大了领先优势。”

    伊瓜因开始奔跑球场上，其他人围追堵截他，要一起庆祝这个进球，李锐此时也来到场边，向看台上做手势，鼓动球场的气势。回应他的是皇家马德里球迷的巨大的欢呼声。

    而伯纳乌的贵宾包厢里，看到球队两球领先了，弗洛伦蒂诺以及他邀请的球队赞助商以及俱乐部股东，都是笑逐颜开。

    比赛才进行了21分钟，两球领先瓦伦西亚，很不错。

    ***********

    瓦伦西亚主教练埃梅里看着场上疯狂庆祝的皇马球员，久久无语。。。事实上，这个进球对于瓦伦西亚的打击太大了。

    说句不客气的话，现，瓦伦西亚球员的士气受到了极大的打击，甚至都已经崩溃的边缘了，比赛开始前，瓦伦西亚人还憧憬着干掉皇马，缩小积分差距，却没承想，20分钟的时候，就0:2落后了，球员们都被打蒙了，甚至只要皇家马德里再入一球，这场比赛就可以提前结束了。

    但是直到上半场结束，双方都没有再进球，2：0的比分结束了上半场。

    李锐后来还有一次非常不错的机会，卡卡的远射被瓦伦西亚门将桑切斯扑出，伊瓜因补射却鬼使神差的滑门而过，李锐反应足够迅速了，倒地铲射，想要后点将伊瓜因射偏的足球碰进球门，皮球被他一碰，却狠狠的砸了立柱上。。。

    ***********

    “上半场比赛结束，皇家马德里主场2:0瓦伦西亚，如果按照这个比分结束的话，皇家马德里将联赛中领先巴塞罗那5分，领先瓦伦西亚10分，这联赛还剩下5轮比赛的情况下，皇家马德里几乎一只手已经触摸到了联赛冠军奖杯了。。。”

    “此外，相比较比赛的胜利，我们还关注度的是李锐能否比赛中再次取得进球。。。他只需要再入一球，就将追平他身上的球衣号码――9号的曾经的传奇球星乌戈.桑切斯的38球的进球纪录了。。。”

    “。。。下半场比赛，我们拭目以待！”

    ***********

    ***：第2，这是一章2000+的，下一章会是一章4000+的爽文哦。。。兄弟们。。。

 第192章 天外飞仙（第３更！求月票！）

    第192章天外飞仙（第3！求月票！）

    伯纳乌球场爆发出惊天动地的欢呼声，所有人都高呼一个人的名字！

    “卡卡！卡卡！卡卡！！卡卡！！”

    卡卡场内狂奔，然后一头扑向了张开双臂等着他庆祝进球的李锐。

    两个皇家马德里场上大牌的球星拥抱一起，而后，两人向看台上一起举起右臂，那欢呼声，几欲撕裂夜空！

    一些皇家马德里球迷的眼睛潮湿了，他们仿佛看到了球队的美好的未来，我们是这个星球上伟大的球会啊，这几年实是过的不怎么样。。。甚至被羞辱。。。收复失地！从这个赛季开始，从联赛冠军开始！

    这是下半场比赛刚刚开始，比赛第61分钟的时候，卡卡的进球帮助皇家马德里将比分改写为3:0，几乎锁定了这场比赛的胜利。

    ***********

    下半场比赛开始以后，必须放手一搏的瓦伦西亚爆发出极大的进攻**，不过，中场休息的时候，皇家马德里临时主教练梅内德斯就预料到了这点，皇家马德里下半场比赛一开始并没有压出去，而是稳固防守，这也让瓦伦西亚狂攻不下，心里不免有些急躁。

    席尔瓦的一脚传球被梅策尔德抢先顶出禁区，阿隆一个大脚将足球开向前场。

    李锐和卡卡双剑齐发，带着冷冽的寒气杀奔瓦伦西亚的禁区。

    足球下落，李锐面对扑上来的博拉鲁兹，提起了右脚，做出了要停球的姿势，骗得博拉鲁兹重心移过来的时候，他的右脚脚后跟轻轻一撩，羚羊挂角一般的灵巧，足球从博拉鲁兹的头顶绕过去，飞向了中路。

    那里，卡卡杀到，他胸部一垫，然后甚至连调整都没有，直接起脚吊射，足球直坠球门远角。

    瓦伦西亚门将桑切斯真的没有想到卡卡会突然吊门了，他的印象中卡卡很少会有这样的射门，他对于这脚吊门鞭长莫及，仓促后退中脚下一滑，只能眼睁睁看着足球坠入空门。

    ***********

    比赛已经重开始了，但是，解说员们还津津乐道于卡卡的这脚不可思议的凌空吊射球门。

    “世界波！卡卡的这脚射门堪称天外飞仙！他打入了一粒阿隆式的进球，可怜的瓦伦西亚门将桑切斯完全被自己的经验骗了，他可没有想到卡卡会没有带球***，而是直接凌空射门了。”

    “哈哈，难怪卡卡这么激动，他很少有这样的进球，带球长途奔袭后进球才是他的标签。。。看来，以后守门员面对卡卡的时候要小心了啊。。。”

    “一粒可以放博物馆里让孩子们瞻仰的进球，阿隆大脚传球，李锐的脚后跟传球绕过了大半个瓦伦西亚的防线，卡卡凌空吊门。。。一粒也许永远不可能被复制的进球！”

    ***********

    镜头跟着卡卡，此刻，比赛已经重开始五六分钟了，卡卡已经从进球后的狂喜中清醒过来，他中场对皇家马德里的中场组织的井井有条，皇家马德里面对急于进球的瓦伦西亚，完全掌握了场上的主动权，这场比赛，也被媒体认为是卡卡来到皇家马德里后踢得好的比赛！

    不，应该说是皇家马德里本赛季踢得华丽、棒的比赛！

    也是一个创造记录的比赛！

    下半场的比赛，不能说瓦伦西亚一点机会没有，卡卡打入3:0的这粒进球后，瓦伦西亚虽然受到了这个丢球的影响，但是，比利亚和席尔瓦的带领下，还是勉强稳住了阵脚，并且很快就策动了一次很有威胁的进攻。

    ***********

    席尔瓦先是盘过了德伦特，然后将足球挑传中路，玛塔抢拉斯迪亚拉的前面把球摆给了跟上的比利亚。

    比利亚用右脚把球向前一勾，一个加速就从挡自己前面的阿隆的前面过去了。

    梅策尔德上来了，他直接就是一个铲球，想要铲下比利亚脚下的皮球。

    对于一个中后卫来说，一上来就放铲很显然是很危险的！很容易被对方抹过去，直接单刀。

    这一次，就是这样。

    比利亚将足球一挑，他自己也跳起，梅策尔德铲空了，落地后，跑进禁区。

    不过，比利亚刚才挑球那一下稍稍用力过大，他追上足球的时候，已经到了底线附近了。

    ***********

    阿尔比奥尔上来补防，比利亚立刻瞟见一个空当，玛塔后点，他是身边已经没有任何人防守了，刚才自己的突破已经带动了皇马的防守了。

    比利亚立刻毫不犹豫的把球从阿尔比奥尔的两腿之间捅了过去！

    比利亚的这个传球异常的漂亮，而且皮球是从阿尔比奥尔的两腿之间传过去的，球速又快，以至于皇马门将弗朗哥反应过来的时候，足球已经到了后点，然后弗朗哥看到玛塔抡脚就射！

    ‘完了！’这是弗朗哥此时的第一反应！

    不过，下一秒钟，包括弗朗哥内的所有皇家马德里人都是先是不可思议的表情然后是死里逃生的狂喜！

    “上帝啊。。。玛塔面对空门，居然将皮球打飞了。。。他只需要轻轻一推，就可以进球了。。。他的这脚高射炮耗了瓦伦西亚后一丝翻盘的希望！”解说员塞尔比摇摇头，不解的说。

    刚才玛塔面对空门，没有选择稳妥的推射，却是上来就是一脚抽射，似乎这样才能够发泄本场比赛瓦伦西亚的郁闷，他以为这球十拿九稳了，却看到足球笔直的从身前窜起，玛塔抬头看向皮球，看到了星光点点的夜空。。。和落下的皮球，以及弗朗哥那抓住皮球的大手。

    ***********

    李锐站中圈附近，看到玛塔这脚射门，他也张大了嘴巴，这样的空门，踢成这样。。。实是诡异啊。。。

    镜头也许是为了反衬玛塔的这脚射门多么的糟糕和不应该，镜头从懊恼和惊愕交加的玛塔的脸上给了李锐，却看到李锐张大了嘴巴，然后脸上现出诡异的笑容。。。

    关于李锐脸上这诡异的笑容到底是想些什么，赛后，媒体一直议论纷纷，有批判说这是李锐对玛塔的讥讽，有说李锐这是得意的笑容，有说李锐是掩饰不住比赛要胜利的高兴的。。。

    事实上，没有任何媒体猜到。

    ***********

    那一刻，李锐想到的是，他记得2001年中国队十强赛的时候，中国队已经获得了2002韩日世界杯入场券的情况下，主场面对苦主卡塔尔，3:0领先的情况下，孙继海曾经有一次面对空门的机会，也是一脚射门笔直的飞起来，和玛塔刚才的情况一样。

    当时李锐电视机前一个劲的为孙继海遗憾，这球怎么能不进啊，真是可惜，所以他印象深刻，所以刚才李锐一下子就想到了这个。。。玛塔要是知道他还有这么一个前辈老师。。。啧啧。。。所以他笑了。

    当然了，李锐对于孙继海倒是没有什么恶感，中国队中，这位效力于曼城的球员，比起国内的那些国足大腕，不知道要好多少倍，此人是少有的还算配得上国足的的球衣的人。

    ***********

    看台上的瓦伦西亚球迷一阵沉默，他们不知道该怎么表达自己的情绪，是为这次漂亮的进攻欢呼还是为玛塔的业余射门送上嘘声。。。

    皇家马德里球迷则一阵心有余悸之后，爆发出一阵嘲讽的嘘声，刺激还懊恼不已的玛塔。

    比利亚也很懊恼，他向玛塔抱怨，后者的脸色很难堪，向比利亚说，“不会再有下次了。”

    “你还想有下次这样的好机会？”比利亚回了句。

    玛塔的脸色变得异常的难看，却又理亏，没有说什么，转身走开了

    比利亚向玛塔发火，就是瓦伦西亚此时的心态，0:3落后的情况下，球队好不容易获得缩小比分的机会，却被浪费了，这极大的打击了瓦伦西亚球员的信心，所有人都变得异常的焦躁起来。

    ***********

    虽然是晚上，但是，天气并不凉爽，奔跑了接近70分钟的时间了，所有人都很累了，瓦伦西亚球员是如此，他们上半场的疯跑逼抢战术，只是一开始有效，后来效果不大，反而消耗了球员的体能。

    球员们都趁死球的时候跑到场边要水喝，一次死球的机会，德伦特场边要水喝，却给一个瓦伦西亚球员仍的水瓶子砸中了脑袋，是巴内加。

    显然，巴内加这是故意的，瓦伦西亚球员大比分落后，输掉本场比赛彻底无望夺冠的情况下，心态失衡了。

    德伦特也不是什么好脾气，他立刻冲上去推了巴内加一把，“你找死是不是？”

    巴内加惨叫一声倒地上，抱着脑袋翻滚着。

    而其他的瓦伦西亚球员看到巴内加惨叫一声倒地，立刻冲上来要揍德伦特。皇马球员自然不会眼睁睁的看着德伦特吃亏，两边推推搡搡的，眼看就要发生冲突。

    ***********

    主裁判连连吹哨跑来，他并没有看到之前发生的事情，却看到了德伦特推倒了巴内加，认定德伦特是引起冲突的罪魁祸首，他虽然也觉得巴内加有演戏的成分，但是，德伦特动手的却是事实，主裁判费尔南多朝着德伦特亮了一张红牌。

    德伦特看着那鲜艳的红牌，当然觉得自己委屈了，他向主裁判大声怒吼***。

    李锐怕德伦特的行为会导致追加处罚，他将德伦特拉到一边，问道，“怎么回事？为什么动手？”

    德伦特愤愤的指着还地上打滚好像伤的不轻的巴内加说，“他拿瓶子砸我，我推了他一下。。。就这样。”

    ***********

    其他的皇马球员看到德伦特被红牌罚下，立马不干了，皇马的球员不干了，明明巴内加挑衅先，德伦特只是轻轻碰一下巴内加，就被罚下了，那么挑衅的巴内加却什么事儿都没有，这算什么？。。。

    皇马球员一个个围着主裁判不停的***。

    主裁判分别向阿隆和加雷出示了黄牌之后，才把场面给镇住，皇马球员这才老实下来。

    “真是一场好戏啊。。。啧啧。”记者席上的加泰罗尼亚记者不无幸灾乐祸的说，虽然皇马3:0领先，但是，现被罚下一人，瓦伦西亚要是抓住机会，也不是没有可能扳平比分的。哈，他还指望瓦伦西亚帮巴塞罗那一把呢。

    ***********

    李锐刚才又拉又拽，好不容易才将所有人稳住，他朝着吃牌的阿隆和加雷骂了一顿，“判罚已经出来了，***有用吗？我和你们一样心里不爽！不爽就好好的比赛，好好的***他们！让这场比赛成为瓦伦西亚人永远的噩梦！别的都是没用的！！”

    被李锐训了一顿的阿隆本来有点不爽，但是，听到李锐这么说，也被激起了熊熊的怒火和战意，他狠狠的看了一眼巴内加，走开了。

    大屏幕上反复播放刚才发生了什么，巴内加拿瓶子故意扔德伦特的脑袋上，回放中显露无疑。。。很显然，巴内加这是蓄意的挑衅，德伦特的暴脾气被巴内加阴了一把。

    伯纳乌球场响起了巨大的嘘声，这次一起响起的还有各种各样的骂声，然后伴随着嘘声、骂声一起降临的还有各种硬币、打火机等杂物都扔向了瓦伦西亚的替补席边上。

    ***********

    而李锐也找到了主裁判费尔南多，让他看大屏幕上的回放。费尔南多撇了一眼，看到了巴内加之前的挑衅小动作，也是脸色一变，不过，他并没有向巴内加追加处罚。

    李锐也没有指望主裁判会向巴内加追加处罚，他只是让主裁判明白皇马是冤枉的，让主裁判费尔南多知道：

    嘿，你刚才的判罚。。。我们可是忍气吞声认了啊。

    这是向主裁判施压呢。

    ***********

    ***：4000+，第3。情节上出了点偏差，爽点会下一章。。。小七真是蛋疼的厉害。

 第193章 29场38球的传说！（第4更！求月票！）

    第193章29场38球的传说！（第4！求月票！）

    德伦特被罚下了，皇家马德里必须进行换人调整，梅内德斯用阿韦罗亚换下了拉斯迪亚拉。

    看台上的弗洛伦蒂诺显得很愤怒，这已经是皇家马德里本赛季不知道多少次有人被罚下了。看来要和某些人好好的谈谈了。皇家马德里可不是任人宰割的球队。

    回到比赛场内。

    场上的形势并没有因为德伦特被罚下，皇家马德里少一人而有什么改变，多一人的瓦伦西亚面对皇家马德里的怒火，反而加的被动。

    特别是‘阴谋陷害’德伦特的巴内加，是受到了皇家马德里球迷的大的照顾，只要巴内加拿球，整个伯纳乌球场的那个嘘声啊，简直让人受不了了，到后，就连瓦伦西亚球员似乎都量不传球给巴内加，他们对于那10万人的嘘声也感到受不了啊。

    而皇家马德里球员是对巴内加恨之入骨，不到5分钟的时间里，巴内加已经被放倒3次了，而主裁判费尔南多似乎也对于皇马球员向巴内加的犯规睁一只眼闭一只眼，只要动作不过分，都当真没看到。

    “主裁判费尔南多这是找平衡了，刚才巴内加的表演欺骗了主裁判，这当然会让费尔南多很不爽。”

    ***********

    皇家马德里的进攻。

    李锐脚下踩着皮球，等待阿尔韦尔达上来后，他将足球轻轻踢出去，范德法特接球，并且随机把球回传给了后面的阿隆。

    阿隆接球之前做了一个让两个边路全部插上的手势，接下来足球滚到他脚前，他并没有马上传出去，而是控下来。一方面寻找合适的出球线路，一方面等待队友们进入攻击位置。

    巴内加立刻上来拦截。

    看到巴内加杀气腾腾的向自己冲过来，阿隆咬咬牙，刚才巴内加的把戏让阿隆很愤怒，他也因为向主裁判费尔南多***而吃了一张黄牌。

    阿隆做了个要传球给边路插上的加雷的动作，却突然用脚尖将足球一捅，足球从巴内加的两腿之间滚过去，而阿隆自己也加速从巴内加的身边掠过去了。

    穿裆过人！

    ***********

    如果说球场上有什么行为是能够立刻激怒对手的，那毫无疑问就是穿档过人了。

    巴内加受到这羞辱，当然气的够呛，他转身，冲着从自己的身边疾掠而去的阿隆直接就是一个滑铲，伯纳乌的惊呼声中，巴内加铲空了。

    阿隆带了两步后，将足球传向前面，李锐从足球上跑过去，却没有停球，伊瓜因从后面插上，直接就是一脚远射，足球被博拉鲁兹倒地挡出，卡卡跟着就射，足球如同出膛的炮弹一样，却狠狠的砸了横梁上。

    球虽然没有进，整个球场的气氛却瞬间引爆，刚才球迷因为德伦特被红牌罚下而引起的担心，也随着皇家马德里球场上的依然掌控局势而不见了。

    伯纳乌的主看台上响起了皇家马德里的队歌，歌声从这里向四面八方扩散。很快就传到了其它三面看台，弥漫整个球场里。

    ***********

    这个时候，看台上出现了一面巨大的横幅，上面写着：

    “我们是全世界好的球队！我们战无不胜，攻无不克！我们是好的球队――因为世界我们手中！！”

    皇家马德里的进攻又来了，卡卡前场被席尔瓦犯规，卡卡迅速爬起来，快速开出任意球。李锐背对球门的方向得球。

    瓦伦西亚边后卫阿尔巴立刻上来紧紧贴着李锐，一只手还下面拉他衣服，就是不让他轻易转身。

    阿尔巴以为自己的防守已经很到位了，不过，他却忘记了，李锐是这个星球上背身拿球摆脱出色的球星，没有之一。

    ***********

    只见李锐倚住阿尔巴，用右脚勾住足球，然后猛地转身，足球却仿佛粘他右脚上，这让阿尔巴很忌惮，他根本没法出脚，出脚肯定就是一次犯规。

    李锐转身的同时，脚腕一抖，足球笔直的从阿尔巴的两腿之间穿了过去！

    穿裆！！又见穿裆！

    就阿尔巴还没有反应过来的时候，李锐猫腰从他旁边钻了过去，突入禁区！

    然后面对出击的瓦伦西亚门将桑切斯，李锐***出一条美妙的弧线，足球坠进球门。

    一粒精彩的吊门！

    ***********

    “gaaaaaa！！！！”

    “第38球！38球！让我们记住这一天2010年4月18日，21年之后，我们再次见证一个球员的传奇！1988-1989赛季，皇家马德里9号，乌戈桑切斯之后，整整21年之后，皇家马德里9号李锐。再次联赛中打入38球！！他们都是伟大的！”

    进球后的李锐拒绝一切队友上来庆祝，他只是站射门的原地，疯狂的仰头长啸，两只拳头攥得紧紧的。

    卡卡本来想抱住他地，没想到被他猛地挣脱了，然后继续挥舞拳头咆哮。实际上他甚至都不知道自己刚才推开的是自己的好友卡卡。

    李锐完全被自己的情绪支配了，他完全沉浸其中。

    他就是很想这样狠狠地发泄一番，没有缘由的，他射进那个球之后，他觉得胸膛里面有什么东西不断的激荡，想要喷涌而出。如果不张嘴嘶吼，他真的会疯掉的。

    第38球！！

    他的名字再次和那些传奇的名字一起，为后来者瞻仰！

    作为一个中国乡村城镇走出来的球员，他真的为自己骄傲和自豪！这一路走来，多么的不易，这背后的汗水和艰辛，无人的时候，独自品味！

    ***********

    另外一边，皇家马德里的替补席和教练席上，大家击掌相庆。

    “干得漂亮，李锐！”

    “比赛之后请我们吃饭！”

    “再来一个！”

    “打破记录啊！李！！”

    此刻，伯纳乌的大屏幕上，打出一行字：

    1989，乌戈桑切斯38球――2010418，李锐，38球！

    全场球迷全部起立，雷鸣般的掌声响起来。

    伯纳乌的贵宾包厢里包厢内，弗洛伦蒂诺看到这一幕，想起上个礼拜他接受中国媒体采访的时候，那个中国记者说的中国球迷开玩笑说的按照李锐这样的进球效率，皇家马德里早晚要伯纳乌外为他竖立一个铜像的话。

    弗洛伦蒂诺笑了，也许真的有这一天，也说不定呢，如果，真有这么一天，弗洛伦蒂诺绝对不会嫉妒，他是一个商人，是一个***家。

    有这样伟大的球员，自然说明俱乐部主席的伟大！

    ***********

    4:0！

    比赛进行到第79分钟，李锐打入个人本场比赛第2粒进球，将比分扩大到4:0

    瓦伦西亚完全被这个进球摧毁了，随后的比赛中，瓦伦西亚管勉力抵抗，但是，面对几乎打疯了的皇家马德里，完全没有招架之力。

    第81分钟，巴内加被李锐再次人球分过后，恼羞成怒，将李锐铲倒。

    主裁判费尔南多这次几乎是巴内加犯规的时候，哨音就响起了，直接一张红牌将巴内加罚下，这倒不是因为主裁判费尔南多对巴内加有怨念，而是因为巴内加这是一个危险的背后铲人，实是危险动作。

    被罚下的巴内加冲着主裁判费尔南多大吼，“你就是想要将我罚下，现你满意了？！！”

    说着头也不回的向场边走过去，他对主裁判充满怨念，认为之前皇马球员对他犯规，主裁判睁一只眼闭一只眼，现自己一犯规就被罚下了，是主裁判针对他。。。他却不想想，之前他将德伦特阴下，那件事又算是什么？

    ************

    李锐经过了简单的治疗后，球迷们的欢呼声中，回到了球场。

    “李锐回到了球场，他看起来没事，这可真是感谢上帝，皇马现少了谁，也不能没有他。”

    第83分钟，李锐的射门为皇马创造了角球的机会，卡卡主罚的角球，加雷头球破门，比分扩大为5:0！

    皇家马德里也随即进行了换人，格拉内罗替补上场，李锐被换下。

    这个时候将李锐换下，是给他接受全场欢呼的礼遇。

    “李锐！李锐！李锐！！李锐！！李锐！！”整个伯纳乌球场只有这一个声音，球迷们全都站了起来，疯狂的喊着，疯狂的跺脚，仿佛要把球场震塌。

    瓦伦西亚主教练埃梅里好像都能听到身后教练席的遮阳棚被震的嗡嗡作响。

    “真该死！”埃梅里低骂了一句，他两眼发红的看着那个正走向场边的皇家马德里9号球员，就好像是发情的色狼看到美女。。。咽了口唾沫，埃梅里郁闷的踢飞了脚前的矿泉水瓶子，李锐这样的球员可不是瓦伦西亚能够幻想的。。。不要再做梦了。

    ************

    终，这场比赛，皇家马德里主场6:0***瓦伦西亚，卡卡助攻伊瓜因后时刻再入一球，将比分定格6:0，皇马报了上班赛季客场1:2输球的仇，同时联赛还剩下5轮的情况下，以5分领跑积分榜，冠军望。。。

    不过，赛后，人们谈论多是李锐打入本赛季联赛第38球，追平了乌戈桑切斯的记录的伟大夜晚的故事。。。而且，李锐本赛季联赛中参加了29场。。。29场38球的传说。。。

    ***********

    ***：第4！还差两，小七无法按时***，心里很惭愧，明早大家上班时候，能够看到小七将剩下这两发出来。这是必须的。。。

    一句心里话，结婚好累。。。要***心的事情很多。鸭梨也很大。

    继续恳求大伙***，什么时候能够到500票，小七才算真的安心了。

 第194章 冲刺阶段（第5更！求月票！）

    第194章冲刺阶段（第5！求月票！）

    皇家马德里主场6:0狂胜瓦伦西亚，这个比分让不少***吃一惊，要知道皇马本赛季唯一的一场输球可就是客场1:2输给瓦伦西亚，而且，本场比赛，瓦伦西亚也要为自己的夺冠做后的努力呢，势必拼命的。

    所以，当皇马6:0瓦伦西亚这个比分出来，立刻震惊了西班牙，震惊了整个欧洲。

    而和瓦伦西亚的比赛，是皇马夺冠道路上，后一个真正有实力为他们带来麻烦的对手。所以，这场大胜之后，媒体对于皇马本赛季联赛夺冠，报以大的乐观了。

    当然了，李锐追平了乌戈.桑切斯1988－1989赛季创造的38球的单赛季进球记录，这是引起了赛后媒体的大关注。

    “李锐平桑切斯记录，皇马逼近冠军！”这是《马卡报》赛后的报道：6:0，一个赛前谁也没有想到的比分出现伯纳乌，皇家马德里全场比赛六次欢呼进球。。。每一次欢呼，他们都距离冠军宝座进一步了。。。巴内加的表演欺骗了主裁判费尔南多，德伦特红牌离场，但是，这些都是意外，皇家马德里赢得毫无悬念。。。李锐梅开二度，追平了皇家马德里的另外一个伟大9号乌戈.桑切斯21年前创造的38球的单赛季记录，这是这个夜晚的这场比赛后，所有人欢呼的理由。”

    ***********

    赢下了瓦伦西亚后，有一场比赛，李锐不得不去关注一下，那就是巴塞罗那客场和国际米兰的2009－2010赛季的欧洲冠军联赛半决赛。

    这样的半决赛的对决当然引人注目，此外，对于皇家马德里来说，巴塞罗那继续冠军联赛中存活也将影响到巴塞罗那联赛中的注意力，毕竟受到冠军联赛的‘拖累’，巴塞罗那联赛中，不可能不分心的。

    这场比赛赛前，巴塞罗那可以说是颇经周折，备受折腾，由于冰岛火山灰导致机场关闭，巴萨只能乘大巴奔波近千公里抵达米兰。可以说，抵达米兰城的已经是一个疲惫的巴塞罗那了。

    本赛季巴萨欧冠客场不败，小组赛梅阿查0比0战平国米，欧冠与国米4次交锋不失球(2胜2平共进5球)。

    ***********

    国米上次梅阿查输球要追溯到2008年11月，近5个主场没有丢球，冠军杯5连胜追平俱乐部欧战纪录，本赛季欧冠主场保持不败，主场与西甲球队交锋17场，战绩为8胜8平1负。这场比赛的除了比分将影响到谁将能够晋级伯纳乌球场技能型的冠军联赛的决赛之外，还有一大看点，那即使去年夏天互换东家的埃托奥和伊布拉希莫维奇，此番都将面对旧主。

    曾2006年和2009年决赛中为巴萨破门的埃托奥以及莫塔出战旧主，而近备受指责的伊布也难得的首发出场。

    西班牙‘国家德比’中，伊布抢走了队长普约尔的必进球射门，却没打进，丧失了巴塞罗那后一丝战胜巴塞罗那的希望，这也让瑞典人赛后备受媒体的批评和指责。

    《米兰体育报》是戏言，埃托奥加钱换伊布，这简直就是国际米兰老板莫拉蒂这些年，进行的成功和明智的一次球员转会了。

    而这场比赛，瓜迪奥拉考虑到伊布对于国际米兰队友很熟悉，派上伊布首发。

    ***********

    这场比赛，后是国际米兰主场3比1逆转巴塞罗那，创造了6连胜的俱乐部欧战纪录。上半时，米利托单刀球被误判越位，佩德罗本赛季第2次攻破国米球门，米利托浪费两次良机后助攻斯内德扳平比分。下半时，米利托助攻麦孔反超比分，随后自己顶进本赛季欧冠第4球。普约尔与斯坦科维奇吃到黄牌，次回合将停赛。

    比赛结束后，《阿斯报》立刻幸灾乐祸的说，巴塞罗那距离本赛季的四大皆空，只剩下一场比赛了，意思是，联赛中，皇家马德里夺冠已经没有太大的悬念了，而巴塞罗那1:3梅阿扎球场输球，则一只脚也踩了出局的悬崖上。

    这一场比赛之后，的一期《90分钟视角》栏目中，皇家马德里门将卡西利亚斯的女友萨拉，同时也是这档节目的主持人，谈到了一个问题，“这个赛季还剩下三个悬念，一个是皇家马德里将那一轮联赛夺冠，一个是巴塞罗那能否诺坎普逆转淘汰国际米兰，进入伯纳乌进行的欧洲冠军联赛决赛，还有一个就是，李锐剩下的5轮联赛中，能否打破乌戈.桑切斯的38球的单赛季进球纪录，创造一个的传奇！

    **********

    “这三个悬念中，容易的我认为是李锐打破乌戈桑切斯的进球记录，他现的状态太好了。。。想要进一个球太容易了。”现场的嘉宾，前皇家马德里队长耶罗看起来对于李锐很有信心。

    耶罗对于李锐很有信心，而仿佛是和耶罗‘对着干’一样，下一轮联赛，皇家马德里客场迎战萨拉戈萨，皇马虽然赢球了，两个进球都和李锐有关系，李锐却没有进球。

    说起来，这场比赛李锐的运气实是不怎么样。

    这场比赛，皇家马德里取得梦幻开局。

    当时很多晚进场的球迷还忙着低头找座位，一抬头，就看到皇家马德里进球了。

    这是李锐开场不到1分钟，接到了卡卡的传球后，起脚直接远射，足球打了立柱上反弹出来后，又打了回防的萨拉戈萨球员孔蒂尼的身上，进了球网。

    进球的时候，时间才走到了比赛开始51秒钟。

    ***********

    李锐都已经欢呼进球了，却看到官方打出的是进球的是孔蒂尼，官方认为这球是孔蒂尼的乌龙球，没有算李锐的头上。

    这让已经开始庆祝进球，以为自己打破了乌戈桑切斯的进球纪录的李锐异常的沮丧，不过，他觉得自己今天状态不错，打进一个球应该不是问题。

    不过，这场比赛直到比赛结束，李锐都没有进球，比分是皇家马德里客场2:1萨拉戈萨，桑托斯为萨拉戈萨下半场扳平了比分，而李锐则助攻本泽马再次超出了比分。

    这场比赛，对于李锐来说，有一个坏消息，那就是他比赛进行到第83分钟的时候，和萨拉戈萨后卫孔蒂尼一起萨拉戈萨禁区里倒地，主裁判认为李锐假摔，向他出示了黄牌，这也意味着李锐联赛下一轮将因为累计黄牌自动停赛。

    用媒体的话说，要看李锐创造记录，一下子变得这么困难，正所谓好事多磨。

    ***********

    另外一场比赛中，巴塞罗那主场3:1赫雷斯。

    兵败梅阿扎球场后，这场比赛巴塞罗那完全将赫雷斯当做国际米兰来踢了，赛前瓜迪奥拉号召所有巴塞罗那球迷来到球场为巴塞罗那加油助威，并且再次表示，巴塞罗那冠军联赛中绝对可以主场翻盘国际米兰，而联赛中也可以逆转皇马。

    “对于巴塞罗那来说，这个赛季是‘逆转的赛季’！”瓜迪奥拉如是说。

    而巴塞罗那3:1赫雷斯的比分也让诺坎普球场很欢乐，球迷纷纷表示，等着看下周中球队诺坎普好好教训国际米兰人呢。

    ***********

    三天之后，巴塞罗那主场1:0国际米兰，虽然取得了这场比赛的胜利，但是，还是以总比分2:3被淘汰出局。

    不过，观看这场比赛的李锐，加感兴趣的是比赛进行到第28分钟发生的那一幕，第28分钟，莫塔前场左侧护球受到布斯克茨紧逼，他向后伸手碰到了布斯克茨下巴，布斯克茨掩面倒地翻滚，发出杀猪一样的惨叫，而巴萨助理教练冲到场边做出肘击动作，向主裁判德布里克施压，德布里克直接向莫塔亮出红牌！莫塔怒斥低头按着自己脖子的布斯克茨，并且迟迟不愿退场，比赛官员和国际米兰助教将其拉出场外。。。

    真是影帝啊。。。李锐啧啧出声，两次‘国家德比’中，李锐都对布斯克茨很反感，这家伙很会演戏，演技绝对一流，而且，布斯克茨肘击李锐逃过处罚，又没有收脚导致卡西利亚斯受伤离场，可以说是皇马球迷现对痛恨的巴塞罗那球员了，没有这一。

    ***********

    又是三天之后，西甲联赛第35轮，巴塞罗那将被国际米兰淘汰的怨念发泄比利亚雷亚尔的身上，他们情歌球场4:1大胜比利亚雷亚尔。

    而皇家马德里则缺少李锐的情况下，主场3:2险胜奥萨苏纳。

    现，所有人的目光都放了下一轮联赛，联赛第36轮：

    一旦巴塞罗那不能够战胜特内里费而皇家马德里客场战胜马洛卡，那么皇马将提前两轮捧起西甲联赛冠军。

    此外，大的焦点是：

    停赛复出的李锐，只需要一粒进球，就可以打破乌戈.桑切斯的38球的单赛季进球记录，成为西甲历史上伟大的射手！！

    对于李锐和皇家马德里来说，本赛季都进入到了后的***阶段！

    ***********

    ***：第5。还欠的一，也就是***400和415的二合一章节的加，中午12点前发出。。。惭愧啊。。。

 第195章 不要挑衅李锐（第1更，求月票）

    第195章不要挑衅李锐（第1，求月票）

    巴塞罗那被淘汰出了冠军联赛，加泰罗尼亚人本赛季只有联赛冠军这一个锦标可以角逐了，而现联赛还剩下3轮的情况下，落后领头羊皇家马德里5分，所以，联赛第36轮，皇家马德里客场同马洛卡的比赛，对于巴塞罗那来说就至关重要了。

    5月4日，《马卡报》首先爆料说，巴塞罗那方面担心已经保级成功的马洛卡队再面对皇家马德里的时候会没有斗志，巴萨方面已经为马洛卡队准备了高达200万欧元的赢球或平球奖金，为的就是把马洛卡队无欲无求的全体将士的心从赛季结束后的假日阳光海滩的向往中拉回来，全力备战与皇马的第36轮联赛。

    《马卡报》同时暗示，巴萨为了能后时刻反超皇马，已经不是第一次对皇马的对手开出悬赏了。

    此报道一出，立刻一片哗然，马德里方面批判巴塞罗那采用不正当的竞争手段，也难怪皇家马德里人会如此激动，2006－2007赛季，西甲联赛后一轮，皇家马德里客场同马洛卡的比赛，巴塞罗那就采取了悬赏的方法刺激马洛卡人疯了一样的阻击皇马，差点搅了皇马夺冠的局。

    所以，《马卡报》此番报道一出，立刻勾起了马德里人的不太好的回忆，纷纷声讨巴塞罗那。

    ***********

    随后，《阿斯报》迅速跟进，爆出猛料，瓦伦西亚出征伯纳乌之前，瓦伦西亚和巴塞罗那之间曾经有密约，如果瓦伦西亚能够伯纳乌阻击皇马，起码拿到一分的话，巴塞罗那将会夏季转会市场上，将瓦伦西亚垂涎的几名巴萨球员，以‘双方都可以接受的价格’成交。按照《阿斯报》的说法，其中瓦伦西亚点名要博扬。

    面对此起彼伏的赏金传闻，巴萨方面自然不能闲着，由主席拉波尔塔出面进行反击。拉波尔塔说：“巴萨绝不会向任何第三方支付金钱。我们会保持对自己的忠实，一切靠比赛说话，也接受比赛的结果。所谓的赏金或者交易，永远都不会进入我们的哲学。”

    ***********

    巴塞罗那方面出来否认此事，那么马洛卡队是否会真的得到来自巴萨的‘第三方奖金’呢？

    马洛卡俱乐部副主席弗洛蒂尼对此事未置可否：“我们当然希望有人给我们发奖金，只要是合理合法的，我们都非常愿意接受。不过，这并不是什么钱的问题，这是球队的原则问题。我们非常清楚地知道，（和皇马的比赛）这是一场全世界都瞩目的比赛，这对于马洛卡来说非常难得，这是球队的荣誉之战。我们不会放弃这次世界面前展示球队精神面貌的好机会，我们要赢得世界的尊重。这是我的主场，我们要不惜一切代价维护主场的荣誉！”

    听到弗洛蒂尼说这话，所有人都笑了，马洛卡的主场荣誉？这是什么东西？！所以，媒体普遍认为，巴塞罗那提供的200万欧元的悬赏是肯定存的。

    ***********

    被问及巴萨和皇马均涉及“赏金风波”时，西班牙足协的反应却是无奈。“我们都知道这东西（赏金）存，但只要没人来投诉，我们也不能做什么。”西班牙足协的发言人如是说。

    《马卡报》也站出来，为西班牙足协‘说话’，他们的报道显示，西班牙足协并非对“赏金风波”坐视不管。近年来，足协也曾对赏金进行调查，但终都无法找到确切证据。1991－1992赛季，皇马后一轮爆出大冷门负于特内里费，那场比赛特内里费就好像是吃了‘春。药’一样，而巴萨终以1分的优势夺冠。事后，当时效力特内里费的大耶罗承认，巴萨向特内里费支付了赏金，自己就是中间人。

    ***********

    这个时候，媒体也采访了巴塞罗那当家球星梅西让他谈谈对此事的看法，欧洲金球奖和世界足球先生双料奖项得主巴塞罗那被淘汰出冠军联赛后，对西甲冠军充满渴望，他表示，只要终目的是为了刺激获胜，“就算巴萨付赏金给马洛卡也没什么问题”，只要“能让马洛卡主场全取三分”。

    而马洛卡锋线射手阿杜里斯则表示，巴萨的悬赏就好像是美军对本。拉。登的通缉悬赏，大家都知道是怎么回事，但是，很少能拿到手。。。因为，皇家马德里可不是好对付的。

    一句话，这赏金钱确实存，不过，很烫手，不好吃啊。

    ***********

    5月4日，西甲第36轮，巴塞罗那和特内里费的比赛皇马和马洛卡的比赛前一天进行，巴塞罗那主场诺坎普球场兵不血刃的4:1大胜特内里费，梅西梅开二度，博扬和佩德罗都有进球。

    这样的话，巴塞罗那多赛一场的情况下，将和皇家马德里的积分差距缩小到只差2分了，如此，皇家马德里和马洛卡的比赛加引人瞩目，只要，马洛卡能够主场阻击皇家马德里，那么巴塞罗那获得西甲联赛冠军的希望将大大增加。

    关于巴塞罗那的赏金风暴，炒作的越来越厉害。

    直到5月4日下午，皇家马德里全队来到了马洛卡，媒体才将注意力转移到另外一件大事上。那就是李锐的进球数，只要李锐和马洛卡的比赛中打入一球的话，那么他将超越乌戈.桑切斯，创造了西甲单赛季进球记录，成为西甲历史上伟大的射手之一，这是何等的荣耀啊，要知道，这才仅仅是李锐来到皇马的第一个赛季！

    ***********

    皇家马德里抵达圣莫伊斯球场进行适应场地训练的时候，已经有大批记者那里等着了，他们都是等着采访皇家马德里，特别是要采访李锐的。

    李锐换好球衣，通过混合区的时候，并没有理会那些媒体们，他径直穿过混合区，然后走进了绿草如茵的球场。

    练习了几脚射门后，李锐站球场中央，环视着看台，大屏幕，广告牌，以及两座球门。

    明天晚上，他将这里比赛，这里创造历史。

    创造一个前所未有的历史，整个西班牙甚至整个欧洲，都将为之侧目。

    创造历史的感觉，无疑是让人激动的，李锐做不到心如止水，运动员的职业生涯都是短暂的，能够纵横驰骋，肆意挥洒的时光一般也就十来年，就让我们意气风发吧！

    张扬跋扈又如何？！！

    能奈我何？！

    ***********

    适应场地，再次通过混合区的时候，记者们眼看今天的采访就要错过了，一个个叫唤的很凶猛。

    “李，一个问题，就一个问题！”有人喊。

    李锐停下脚步，看过去。

    看到李锐停下脚步，记者们激动起来了，立刻乱糟糟的提问，李锐皱了皱眉头，“不要吵，我只接受一个问题的提问。”

    记者们愣了愣，声音小了很多，正要商量该提什么问题的时候，一个马洛卡当地的记者，很不厚道的抢先问道，“如果明天的比赛，你不能够进球，皇马也因为这场比赛失去了冠军。。。你会怎么样？”

    靠啊！

    其他的记者都用想要杀人的眼光看着那个马洛卡当地的记者，你妹啊，有这么问问题的吗？这个愣头青是不是没有采访过大牌，这样的问题只会惹怒李锐，李锐甚至都不会回答的。

    李锐笑了，他是被这个记者提问的这个问题弄得无语了：自己不进球，皇马输球，这两个条件同时成立，难道马洛卡人以为上帝是他们家的？

    这可不是李锐自大，这是一个超级球星超级球队的应该有的自信。

    ***********

    “我会进球，皇马也会赢球，冠军是我们的！我和队友们不会允许任何意外的发生，我不认为马洛卡会对我们造成什么威胁。”记者们也没有想到，李锐回答这个问题了。

    看到李锐说完这句话，走向衣室走廊的背影，那个马洛卡记者面红耳赤的喊着，“你难道真的以为马洛卡就那么不堪一击吗？你会为这句话付出代价的？！”

    很显然，这位老兄对于自己的家乡球队很有自信心。

    不过，其他的记者都好像是看白痴一样的眼神看着他。。。他难道不知道一个定律吗？千万不要赛前试图激怒李锐，那样只会让李锐比赛中加疯狂。。。看看国家德比的两个回合，《世界体育报》以及其他的加泰罗尼亚媒体骂李锐骂得越厉害，李锐越是疯狂。。。

    “嘿，伙计，你是《马洛卡体育快讯》的？”有人问那个家伙。

    “不是，我是《马洛卡晚报》的，这不，临时采访这场比赛。”

    其他人恍然。。。丫丫的。

    ***********

    李锐对那个《马洛卡晚报》记者说的那番话，那个对马洛卡队极其热爱的记者，第二天的晚报上，极煽情之能事，号召所有的马洛卡球迷来到圣莫伊斯球场为马洛卡加油，鼓励马洛卡球员拿出野狼一样的精神，来对待这场比赛，干掉骄傲自大的李锐和马德里人！

    不知道是媒体的炒作振奋了马洛卡球员，还是巴塞罗那那传说中的赏金让马洛卡球员激动不已，总之赛前握手的时候，李锐就能感受到马洛卡球员表现出来的斗志和**。

    ‘这场比赛看来不会轻松。’范德法特李锐身边说。

    ***********

    进场了，李锐和皇马球员立刻感受到这个球场的不欢迎，圣莫伊斯球场的看台上到处都是辱骂和抨击皇马、皇马球员的标语和横幅，而李锐因为是皇马的进攻核心，以及他昨天接受采访的时候不将马洛卡放眼里的口气，看台上多的是辱骂、嘲讽他的话。

    “马洛卡的主场圣莫伊斯球场的气氛非常热烈！整个球场都表现出对皇马的不欢迎。。。看台上，我们也看到，不少皇家马德里球迷也来到了圣莫伊斯球场，他们都是来为皇家马德里加油助威的，当然了，他们也不想要错过见证李锐创造历史的机会。。。只是，今天的这场比赛，对于皇马和李锐来说，也许不会轻松。”马德里电视台解说员桑切斯的声音响起。

    “李锐只需要一个进球，他的进球数就将达到39个，西甲的进球纪录将会诞生了！！”桑切斯的解说搭档塞尔比感慨的说，作为这场比赛的解说员，他当然也是十分期待，期待李锐创造的记录的那一刻真的来临了，会是多么激动的场面。要知道，这样一个记录，甚至有可能能够保持几十年的！

    而西班牙《国家报》甚至说，李锐（如果）创造了这纪录，我们除了指望李锐未来自己打破自己的记录，不会有其他的情况了。。。

    ***********

    ***：这是***400和415的加二合一（这是4000+的章节，差了2000字，后面会有2章4000+的补回来的，呵呵），本来预计上午赶回来码字的，中午11点才回到家。。。赶紧码字，午饭都没来得及吃，中午2点多码出来的，谁料，起。。点的作家后台，今天下午一直抽风进不来，小七也没有办法发布，现才发出来。

    没有按时***，小七惭愧的无地自容。不会再预先说***时间了，惭愧啊，只能量一有时间就码字，就***，即使是半夜码字，也会将***时间定时发布，量放白天，方便大家。每天一万多的保底（3――4），肯定是没有问题的。只是***时间不好保证。

    今天有些事忙的焦头烂额的。

    ***加的还有430的那章加，小七会补上来，加上今天应该有的3，今天还有4。

    之前爆发时候欠下的5章，小七没有忘记，小七会找时间补回来的。

    两本书接近700万了，一直以来小七的人品还算可以。希望兄弟们能够谅解，说句玩笑话，小七也没有结过婚，没想到结婚事情这么多。。呵呵再次致歉。

 第196章 双保险（第2更，求月票！）

    第196章双保险（第2，求月票！）

    比赛开始以后，马洛卡球员一上来就拿出了全力阻止皇家马德里的进攻，而皇家马德里比赛一开始就显得很***，所有人都知道，只要赢下这场比赛，那么西甲联赛冠军就几乎到手了，赢了的话，联赛只剩下两轮的情况下，领先5分，巴塞罗那想要逆转夺冠，难度可想而知了。

    比赛按照所有人的想象进行着，皇家马德里猛攻，马洛卡稳守反击，似乎他们一开始就抱着死守一分的念头了。

    赛前的战术布置的时候，皇家马德里临时主教练梅内德斯就说了，今天这场比赛，皇家马德里不仅仅要赢球，还要帮助李锐进球，帮助他打破记录。当然了，帮助李锐进球和皇家马德里赢球并不矛盾。李锐是皇马的进攻核心，只要李锐活跃起来了，皇马想不赢球都难。这也是多梅内斯看到了这一点。

    所以，比赛开始之后。李锐拿球的机会不少，队友们也都有意给他传球。不过，皇家马德里虽然控制了场上的局势，但是，并没有多少有威胁的进攻，摆明了要防守反击的马洛卡队，也不是随随便便就能攻破的，要想进球还需要有耐心。

    ***********

    皇家马德里猛攻了十几分钟，没有什么效果，反倒是差点被马洛卡队抓住机会偷袭得手。这让皇家马德里球员开始变得急躁。范德法特和卡卡都有两次，本来可以传球撕开马洛卡防线的机会，却因为急躁选择了单干硬突，结果失去了好的进攻机会。

    这可不是什么好兆头。

    李锐趁着一次死球的机会，将中前场的球员们召集起来开了个会，要大家放松情绪，不要急躁。

    “都不要召集，这场比赛我们赢定了，只要我们发挥正常的话，再说了，就算拿不下这场比赛，我们依然领先巴塞罗那，都不要想那么多了，好好比赛。”说着李锐笑了笑，“眼看着就要打破记录，你们还能比我着急？”

    大家都笑了，经过这个插曲，皇家马德里球员开始冷静下来，不再那么急躁，得球之后，不再急于出脚，而是将足球脚下倒了一会儿，寻找着对手防线的破绽。

    ***********

    “李锐的身上很有领袖气质，要知道，他今年才25岁，皇家马德里拥有李锐，至少未来五六年内，都将处欧洲足坛的塔尖。”马德里解说员桑切斯高兴的说。劳尔已经老迈，皇家马德里急需要一个的旗帜，卡西利亚斯可以是队长，但是，无法成功球队的旗帜和核心，而李锐的到来，并且凭借着自身的实力，证明了，他就是皇家马德里的的旗帜。

    范德法特、卡卡、以及今天首发的古蒂之间来回进行三角传递，这让马洛卡的后防线如临大敌，不敢大意。

    马洛卡左后卫鲁本忍不住压出来的时候，皇家马德里突然发动了攻势。

    范德法特将足球回传给阿隆，阿隆立刻把皮球直传给古蒂，古蒂将足球踩脚下，背靠防守他的阿尔瓦雷斯，假装要强行转身，吸引防守注意力后，突然将足球传给卡卡。

    就所有人都认为卡卡会再次传球的时候，他却距离球门将近三十米的区域突然起脚远射！

    ***********

    “卡卡！！！”

    卡卡的这脚射门很突然，质量也非常不错，朝着球门右上角旋转而去。

    “阿瓦特！漂亮的扑救！”

    马洛塔门将阿瓦特飞身鱼跃扑出，单拳把足球击出。

    但是还没完，足球并没有飞向边线，或者直接出底线，被阿瓦特击出的皮球飞向边路，今天比赛中伤愈回归的拉莫斯助攻上来，他抢马洛卡左后卫鲁本的前面截下皮球。

    ***********

    随后，拉莫斯假装要传球给过来接应的古蒂，骗得鲁本失去了重心后，将足球拉回来，直接传中，将足球吊入了禁区。

    “顶出去！”马洛卡门将阿瓦特话音未落，就看到李锐跳起，他大惊之下，却看到李锐因为站位不太好，没有直接头球攻门而是聪明的将足球点向了禁区线上。

    李锐是摆渡给范德法特的，范德法特看见足球向他飞来。毫不犹豫的拉开角度，弯弓搭箭，抡起左腿，横身抽射！

    ***********

    范德法特没有停球继续将足球传给李锐，而是选择直接射门是很聪明的，因为这时候，禁区里面都是人，选择直接射门的话，很突然，也很隐蔽，皮球窜入禁区，不小心蹭到谁就有可能改变方向，很有可能就是一个变向进球甚至是乌龙球。

    果不其然，李锐人丛中，突然伸出一脚，皮球立刻变线，滚向球门，不得不赞叹马洛卡的门将阿瓦特的神经比光纤还要快，这场世人瞩目的比赛看来是让站位门将很***，他神奇般的伸腿将李锐的出其不意的射门挡了出去。

    马洛卡球迷正准备欢呼这次精彩的扑救。却看到足球落到了一个球员的身前，而那个球员身上的球衣颜色是白色的。。。

    难得助攻到对方门前的阿韦罗亚也没有想到皮球会落到自己的脚下，虽然是意外，他的反应可不慢，立马抡起右脚，狠狠的将皮球抽射进网。他的面前可是空门了！

    球进了！

    ***********

    “啊！！真是令人难以置信！！皇家马德里这次进攻让人眼花缭乱，后进球的是阿韦罗亚！1:0！皇家马德里客场领先了！这个球极其的关键，将打开皇家马德里本场比赛的胜利之门！！”马德里电视台的解说员兴奋的吼道，“比赛第23分钟，皇家马德里因为阿韦罗亚的进球客场1:0领先马洛卡！”。

    镜头迅速切向了看台上，已经昨天结束了本轮联赛的巴塞罗那主教练瓜迪奥拉赫然坐看台上，镜头切过去的时候，瓜迪奥拉看到皇马进球了，脸上神情严峻。

    而贵宾包厢里，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺正接受身边的朋友的祝贺。马洛卡的铁桶阵确实很麻烦，不过，现只要进球了，比赛僵局被打破，一切就变得似乎很容易了。

    “李锐的运气不佳，管如此，我们不得不赞叹他是射手的嗅觉，范德法特射门球速很快，李锐居然能够人缝中判断到足球的线路，伸脚导致皮球变向，真的是太不可思议了。。。可惜了，阿瓦特表现出世界级的水准，这也许可以被评为赛季佳扑救，他阻挡了一次可以创造记录的进球出现！”马德里电视台解说嘉宾塞尔比遗憾无比的说道。

    ***********

    比赛重开始。

    不得不说马洛卡的主教练曼萨诺是一个老谋深算的家伙，看到皇家马德里进球了，比赛僵局被打破，他立刻调整了战术，死守是不行了，进攻！

    不过，曼萨诺也知道以马洛卡的人员配置，和皇家马德里打对攻是不行的，他的策略很简单，那就是，马洛卡采用的是长传冲吊的简单打法。

    阿杜里斯突前，维克托和卡斯特罗他的身后，实际上就是三前锋的踢法了，所以，马洛卡的长传冲吊，一下子倒也颇具冲击力。

    解说席上的解说员们，以及球场的记者席的记者们都有点面面相觑，西甲赛场上，看到这种原汁原味的长传冲吊战术可不多见，马洛卡主教练曼萨诺可真的是‘无所不用其极’啊，这个时候，要说巴塞罗那没有向马洛卡悬赏阻击皇家马德里，绝对没人相信了，马洛卡早就提前保级成功，早就无欲无求了，没有点刺激，怎么会如此不要命的死拼皇家马德里？！

    ************

    随后的比赛中，所有人都注意到，皇家马德里打破比赛僵局后，并不像是他们所想的那样，皇家马德里会一鼓作气继续进球，锁定比赛胜利。

    反而是面对马洛卡的疯狂拼抢和长传冲吊战术，皇家马德里的进攻再次陷入困境。

    李锐和皇家马德里的进攻线，都很努力，却无奈马洛卡的长传冲吊根本用不上后卫助攻，前后是两节，进攻几乎全靠三名前锋那里‘碰运气’，防守并没有因为进攻有什么漏洞，皇家马德里想要进球，一时半会还真的没有什么太好的机会。

    李锐前场，只要一拿球，就会陷入马洛卡球员的包围圈，有时候，甚至有三名马洛卡球员过来拦截他，又拉又拽的，阴招和小动作不断，而今天的主裁判戈梅斯的哨子明显偏软，对于这样的犯规，始终没有吹罚，这也某种程度上纵容了马洛卡球员的动作。。。而无论是卡卡还是范德法特，他们的情况也不例外，只要得球了，马洛卡球员就会像是疯狗一样上来，实不行就放铲，反正目的只有一个：不让皇家马德里的进攻流畅起来。。。

    ***********

    看到主裁判今天的表现，一些明显可以掏牌的动作，却犹犹豫豫的只是口头警告，记者席上的马德里记者纷纷怒骂出声，难道巴塞罗那人悬赏马洛卡之外，还上了双保险？

    随着上半场比赛的时间慢慢过去，比分还是皇家马德里1:0马洛卡，比分并没有被拉开，皇马球迷开始有点担心了。。。要知道，1:0的比分永远是危险的！

    而且，球迷们一直期待的李锐进球创造历史的那一刻，还是没有到来。。。

    ***********

    ***：生病了，这些天累的不轻。打完点滴后，坐床上，用本子码字的，真是龟速来形容，脑子也昏昏沉沉的跟不上，这一章三千多字，楞是用了接近4个小时。。。

    今天后面没有***了。

    小七就希望吃完药，睡上一觉，能够好起来，抓紧将欠债补回来，人品这段时间实是败了啊。现是关键时刻，***还不保险，还要忙这忙那的，可不敢生病啊。

    另外，说点开心的事情，今天打点滴的时候，小七那里又将书的思路缕一缕，将开头的想法又修改一下，感觉不错。相信大伙会很爽的，大家祝小七书能够摆脱扑街吧。。。结婚的男人，发现自己真的很穷。。。啥都没有，啥都要钱。。。

 第197章 狂妄的资格！39球！这伟大的记录！（第一更，5000字求月票）

    第197章狂妄的资格！39球！这伟大的记录！（第一，5000字求月票）

    上半场比赛结束的时候，谁也没有想到，比分会是马洛卡1:1皇家马德里！

    马洛卡队比赛进行到41分钟的进球，让圣莫伊斯球场宛如爆发的活火山，这未尝不是一种宣泄，马洛卡这样的小球会，能够给皇马的夺冠造成麻烦，也是球迷们感觉骄傲的。

    这是马洛卡的反击，卡斯特罗带球被拉莫斯放倒了，主裁判戈梅斯判罚了任意球，马洛卡球员阿尔瓦雷斯主罚的任意球，绕过了人墙，直飞球门左上角，卡西利亚斯做出精彩扑球，将足球挡了一下，不过，还是没有阻挡阿杜里斯的补射。

    戈梅斯吹响上半场比赛结束的哨音的时候，整个圣莫伊斯球场欢声雷动，镜头里出现了看台上的一个横幅：皇马人，这里，除了失败，你们什么都得不到！

    如果放平时，看到马洛卡的主场出现这么一条横幅，解说员们一定会当做笑话，马洛卡人一定是得了失心疯了。

    不过，此刻，这个横幅是如此的刺眼，因为，马洛卡已经用半场比赛告诉所有人，他们是一根难啃的骨头――能够上半场比赛结束前，将比分扳平，这就是证明！

    *************

    皇家马德里的球员衣室里，气氛稍稍有些凝重，上半场比赛就要结束的时候，被马洛卡抓住机会打入一球，实是影响士气。

    梅内德斯表情凝重，带领皇家马德里拿到西甲联赛冠军就是他的临时主教练的任务圆满完成了，也将他的执教生涯书写光辉灿烂的一笔。

    梅内德斯的讲解了下半场的战术调整，总结起来，一句话：

    进攻！进攻！进攻！

    没得选择了，说起来，即使是皇马这场比赛被逼平，甚至是输掉这场比赛，积分上依然是领先巴塞罗那的，只要皇马赢下后面两场比赛，冠军还是皇马的。

    只是，这场比赛皇马还真的非赢不可，多年没有冠军，再造成了皇马冠军饥渴的同时，也让这支超级豪门变得不够自信，一旦这场比赛有闪失，被巴塞罗那追击的脚步越来越近，皇家马德里能否顶住压力踢好后面后两场联赛，谁也不知道。

    不经意间，一场看似无关紧要的比赛，成为了一场关键的夺冠战役。

    ************

    临上场前，李锐将队友们招呼一起，他要讲点什么。

    现，球队的场上队长是卡西利亚斯，他也知道知道自己因为场上的位置的关系，有些时候，有些话，还是李锐来说比较提气和起作用，所以，卡西利亚斯对于李锐的这种行为也是默许了。

    劳尔今天没有随队来到马洛卡，当然了，如果是劳尔的话，绝对不会容许李锐这种行为，管李锐没有什么私心，只是出于对于比赛的考虑，对于胜利的追求。

    ***********

    “我来说两句。”李锐对大家说，“我可没有觉得马洛卡能够对我们构成什么威胁！赛前我就说过这些话，现还是这个意思！我们是谁？我们是皇家马德里，是这个星球上伟大的球会，马洛卡这样的球队不应该是问题，任何时刻我都没有怀疑过我们将赢下这场比赛，并且终拿到胜利的决心！”

    其他人看着李锐。

    他接着说，“下半场比赛，我会进球！”

    这就是狂妄！

    李锐明白的告诉所有人，马洛卡他的眼里屁都不是，他说了要进球！

    可就是这狂妄，让皇家马德里球员有些浮躁的心安静下来了，李锐似乎就是有这样的魔力，让队友们如此信任他，这是建立无数的进球基础上的威信和信任，其他人就会觉得，李锐说了会进球，那么进球就一定会有的，这场比赛拿下来还会有什么问题吗？当然没有！！

    *************

    大家的急躁心理得到了缓解，事实上，皇家马德里的实力拿下马洛卡绝对不是问题，问题是他们太想要早点进球，锁定胜局了，正是这种急躁的心理，才是要不得的。

    皇家马德里临时主教练多梅内斯看着李锐，他明白了李锐的意思，明白了这个家伙做什么，李锐这是将队友们的压力很大一部分转移到自己的肩上了！

    他说自己一定会进球，队友们就信了！

    而李锐自己呢，他就必须去努力进球，这是他的承诺，也是大的压力！

    主动将压力承担自己身上，这就是一个球队的领袖所应该具备的重要的品质！

    不仅仅是多梅内斯，其他的几个皇马教练组成员以及领队，还有几个队员也都意识到了这一点。。。

    ***********

    “皇马人必须赢球，所以，下半场比赛，他们会急于进攻，而你们要做的就是，利用皇马的急躁，抓住机会，再入一球，将比分反超，到时候，马德里人就会崩溃的。”圣莫伊斯球场的主队衣室里，马洛卡主教练曼萨诺正对球员们面授机宜。

    曼萨诺凭借自己对于皇家马德里的了解，这支球队并不是那种擅长攻坚战的球队，说白了，就是皇马的心理素质不行。所以，他甚至已经期待球队赢下皇马的那一刻到来了，这场比赛，将成为他曼萨诺职业生涯光彩的时刻之一。

    不过，曼萨诺似乎忘记了，他所了解都是老黄历了，看看皇马本赛季的几场硬仗，和巴塞罗那的两场比赛，以及客场6:4塞维利亚的比赛，这个赛季的皇家马德里因为李锐的存，有了血性的一面！

    ************

    下半场比赛开始以后，曼萨诺就发现，比赛的发展和他预想不一样，不是那么回事啊。

    皇家马德里虽然如他所料是压出来进攻，但是，并没有表现出那种急躁的情绪，反而不紧不慢的寻找马洛卡的防守漏洞，那句话怎么说来着：

    很有大师风范！

    ************

    这个大师就是李锐！

    他是皇家马德里球场上的定海神针，这话一点也不为过，虽然李锐只有25岁，而球场上的皇家马德里球员中，卡卡、卡西利亚斯以及佩佩，都是比他资格老的家伙，但是，李锐经历的大赛的经验却是丰富的，2个欧洲冠军联赛冠军，1个欧洲杯的冠军，1次世俱杯冠军，3个英超联赛冠军，这样的荣耀决定了李锐现有资格说一些话，做一些事！

    下半场比赛开始不到5分钟，一个值得永远纪念的时刻来到了。

    皇家马德里控球。

    范德法特刚刚将足球传给李锐，阿尔瓦雷斯就逼了上来，他不让李锐舒舒服服的转身。

    李锐将足球踩脚下，并没有急于转身，他用手隔开了难缠的阿尔瓦雷斯，然后抬头观察。

    就这个时候，有人过来帮阿尔瓦雷斯了，巴莱里奥冲上来了。

    ************

    这也是马洛卡上半场对付李锐的手段，只要李锐得球，至少两人上来防守，而且从上半场的情况来看，两人包夹的效果还是不错的。

    阿尔瓦雷斯看到巴莱里奥上来了，他也没有闲着，伸手很隐蔽拉住李锐的衣服，对于李锐的突然爆发加速，他是极为忌惮的，而脚下，阿尔瓦雷斯也没有闲着，下面用脚去捅李锐的球。

    李锐当然不会让他得逞，他双腿***，屁股微微撅起，将阿尔瓦雷斯和皮球隔开，不让他地脚能碰到足球。

    李锐当然也看到了冲过来的巴莱里奥，而且，他的余光还看到了从侧后方又有人上来了，那是马洛卡后腰马蒂。

    又是三个人的合围，马洛卡队还真是重视自己啊！

    ************

    马蒂上来了，他从后面伸出一脚就去捅李锐脚下踩着的足球。他以为李锐背对自己，一定不会知道注意到自己的上抢，没想到李锐的眼角余光早就注意到他了。

    与此同时，巴莱里奥也上来抢球。

    其实这三个人配合也挺有默契的，阿尔瓦雷斯纠缠李锐，让他没有办法第一时间摆脱，然后马蒂从后面，巴莱里奥从前面，不信这样还断不了李锐的球。

    不过，让圣莫伊斯球场震惊的一幕出现了。

    ***********

    李锐背对马蒂，把足球向前一蹭――脚底板把足球蹭向前方。

    马蒂踢空了！

    几乎是同时，李锐前面的巴莱里奥的铲截也到了！

    好一个李锐！！

    眼看巴莱里奥的脚就要踢到皮球了。他漂亮的一个马赛回旋，让对手踢空了！而他身边的阿尔瓦雷斯似乎被李锐的这一连串漂亮的动作惊呆了，愣了当场。

    或者也不是阿尔瓦雷斯发愣，而是李锐动作太快了，他马赛回旋后，立刻趁着这个转身，阿尔瓦雷斯还没有反应过来的时候，就从三个人的包围圈里面冲了出来！

    ***********

    “精彩！精彩！精彩！”马德里解说员桑切斯连说三个精彩，除了这个词他不知道该说什么了，他以为自己看到了身披5号球衣潇洒球场的齐达内。

    突破了阿尔瓦雷斯、巴莱里奥以及马蒂的三人包夹后，李锐的面前是一马平川了！

    马洛卡的球员大惊，他们可没有想到李锐能够从三人包夹***来，刚才他们甚至已经等着李锐被断球，马洛卡发动反击了。哪成想，李锐突出来了。以至于，现李锐的身边没有一个人防守了！

    “危险！拦住他！拦下他！！”马洛卡当地的解说员惊呼，他们当然知道李锐的厉害！

    这是一个何等恐怖的所啊！

    ************

    马洛卡边后卫鲁本仓促之下迎上来了，不过，李锐一个假动作就骗的鲁本失去了重心，一个加速就突过去了。

    另外一边，迪亚斯刚要上来防守李锐，李锐做了个要传球给伊瓜因的动作，他只好扑向防守伊瓜因。

    现，挡李锐面前的只剩下马洛卡中后卫努涅斯了。

    努涅斯紧紧跟着李锐，手上也没有消停，拉着李锐的衣服向后扯，他本来打算将李锐拉倒的，大不了吃一张黄牌，不过，李锐一个再次加速，努涅斯跟上两步，却看到禁区里了，他知道自己只要犯规就是点球加红牌，开始犹豫。

    这一犹豫的时间，李锐将足球用左脚灵巧的往后一磕，他自己也极快的转身，从努涅斯的身后掠过去，摆脱了努涅斯的干扰。

    面对球门了！

    单刀！！

    ************

    马洛卡门将阿瓦特就要出击。却看到李锐做了个要传球给插上的卡卡的动作，他急忙移动重心封堵卡卡那边。

    阿瓦特上当了！

    李锐立刻起脚抽射。

    李锐这脚抽射力量极大，球速也很快，足球贴着草皮，从大惊之下刚刚再次强行移动重心过来的马洛卡门将阿瓦特的两腿之间钻了过去！

    穿裆呀！

    然后足球滚进了球门，没有任何悬念。。。另外一边拼命回防的博拉鲁兹滑铲直接冲进了球网里，没有能阻挡进球。

    ************

    “ga――！！！”面向全欧洲直播这场比赛的天空电视台的解说员猛地吼了起来，实际上他李锐突破了后的防线开始就积蓄力量准备爆发了，所以他这声拉的特别长，“39个！！39个！！让我们记住这个数字！记住今天的日子！2010年5月3日，39个！整整21年后，西甲联赛的进球记录诞生了！他属于李锐！属于这个25岁的小伙子！21年前，皇家马德里9号乌戈.桑切斯创造了38球的记录，21年后，39球的记录由皇家马德里9号李锐创造，这是一个轮回吗？”

    “ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga！！ga――！！！”马德里电视台的现场解说员桑切斯李锐将皮球打进的时候，从座位上一跃而起，他一只脚踩转播台上，双手举起指向夜空，嘴里不停喊着‘ga’，振臂高呼，“――39个！他做到了！39个！这个时刻，我们有幸见证这个记录的诞生。。。我想说的是。。。祝贺你。。。李锐。。。我们都喜欢你，小伙子！！”

    他的声音哽咽了。

    ***********

    李锐看到皮球进网后，脑子也是一片空白，即使是他，创造记录，这一刻真的来临的时候，也是如此的激动！！

    人生能有几回搏！！

    创造记录的感觉，总是热血沸腾的。

    愣了一秒钟，李锐才转身开始奔跑圣莫伊斯球场上，只是他还没跑几步，就被卡卡扑到地，卡卡他的耳边大吼着――“哈哈！你说了会进球！哈哈！！”

    随后，越来越多的队友压了过来。他们大吼着――

    “好样的，李！”。

    “祝贺你，李！”。

    “谢谢你，李！你果然进球了！！”

    “哈哈！2:1了！！哈哈！！”

    就此刻，圣莫伊斯球场的看台上响起了巨大的嘘声，那种噪音几乎能让一个人地心脏停止跳动。

    而就这疯狂的嘘声里，客队看台上的皇家马德里球迷正肆意宣泄着他们的情绪，所有人进球的那一刻，一跃而起，和身边的人紧紧的拥抱一起，不管他们是否相识，也不管是男是女。

    而球场边，皇家马德里的教练席和替补席上，所有人都跳了起来，有人挥舞着手中的毛巾，有人举着矿泉水瓶子，大吼着，瓶子被捏扁了都不知道。。。本泽马甚至激动的一拳打了替补座椅上。。。

    记者席上的记者们全都站了起来，即使是不喜欢皇家马德里，不喜欢李锐的记者也鼓掌，献出他们的掌声。

    39球的记录！

    西甲联赛历史上的记录！

    配得上这掌声！

    ***********

    另外一边，马洛卡主教练曼萨诺也神情复杂的鼓掌，作为一个主教练，即使是对手的主教练，他也不得不为这样优秀的球员的表现喝彩！

    终这场比赛的比分定格了皇家马德里4:1马洛卡！

    李锐的这粒进球，让马洛卡不得不压出来，而仅仅3分钟后，李锐传球给卡卡，卡卡被拉倒马洛卡的禁区，主裁判戈梅斯判罚了点球。

    卡卡要将点球让给李锐，他是意思是给李锐增加进球数，继续创造进球记录的机会，不过，李锐拒绝了，记录要继续创造，不过，他不希望是点球这样的方式。

    卡卡主罚点球命中，皇家马德里3:1马洛卡，这摧毁了马洛卡人的斗志。

    第76分钟，阿隆的远射将比分锁定4:1！

    ***********

    比赛第79分钟，皇家马德里用本泽马换下了李锐。

    李锐走向场边，从他被换下的这一刻，全场球迷集体起立为他鼓掌，这一次不分敌我。即使是嘘了李锐整场比赛的马洛卡球迷也送上了掌声，李锐的表现，征服了所有人！

    此刻，掌声经久不息，从李锐走向场边，到他到替补席上和队友击掌后坐下！

    这是一个见证历史的夜晚。

    ***********

    ***：今天迄今为止才一张***，吃药后，小七头昏昏的，向兄弟们恳求***支持啊。上午十点多才起来，浑身没有一点力气，码字速度也是慢了一倍。

    月中了，手里有***的兄弟，投过来吧。

    小七知道，爆发才有***，可现真的爆发不起来啊。。。只能厚颜***了。

 第198章 目标，冠军！（第二更，一万字已发，求月票）

    第198章目标，冠军！（第二，一万字已发，求月票）

    皇家马德里4:1马洛卡，这场比赛，远比比分所要表现出来的要困难，不管怎么说，这场比赛，皇家马德里顶住了压力，赢了。

    不过，赛后，皇家马德里赢球已经不是焦点了，所有人都讨论一个名字，都讨论一个的记录：

    李锐，和他的39粒联赛进球――的西甲联赛进球记录。

    西班牙各大媒体也第一时间报道这个的记录的诞生。

    西班牙第一大体育报《马卡报》，同时也是颁发西甲金靴的权威媒体，一向被认为是皇马官方的喉舌报。此时，自然对李锐不吝赞誉之词：

    “创造历史的夜晚――李锐打破38球纪录”《马卡报》用这样的标题撰文评述道，“圣莫伊斯球场，皇马迎来了一个史诗般的夜晚。李锐的进球是皇家马德里获胜了关键，他稳定了军心，皇家马德里9号本赛季联赛中已打进39球。他创造了的西甲联赛进球记录。。。而且不要忘记，联赛还有两轮，他还有希望继续刷纪录。。。要知道，李锐和马洛卡的比赛中婉拒主罚点球。。。他也希望用有说服力的方式刷记录！我们祝福他吧。”

    ***********

    另一家被认为是皇马喉舌《阿斯报》，使用的标题是《创造记录的方式，李锐引领皇马走向冠军！》：“。。。这是一粒可以入选本赛季佳进球的入球。。。李锐创造了历史，他本赛季联赛中已经打进了39球，皇家马德里的9号有创造记录的传统。。。此外，加重要的是，李锐比赛中表现出的进攻核心和领袖的气质，这将保证皇家马德里去赢得胜利和争夺冠军！”

    而神通广大的西班牙《国家报》则搞到了李锐中场休息的时候对队友们说的那些话，李锐打入这粒进球，将自己的西甲联赛进球数上升到39球之后，《国家报》感叹说，“。。。他中场休息时候，鼓舞球队说会用进球引领胜利，他果然下半场比赛打入这粒将载入西甲史册的进球。。。打破了萨拉和乌戈-桑切斯保持的西甲纪录。。。皇家马德里已经好久没有这样有霸气的球员了，拥有李锐的皇马，下个赛季值得我们期待，当然了，这个夏天的南非世界杯上，西班牙队要小心英格兰了，李锐可是一个随时可以创造奇迹的超级球星。。。”

    ************

    《ab报》这样说，“李锐的39球的纪录，让后来者几乎绝望，这样的进球纪录，简直就是一个不可逾越的大山，而现问题的关键是，联赛还有2轮，李锐完全有可能刷这个进球记录。。。”

    《世界报》使用的标题是“圣莫伊斯球场球场因为李锐而闻名世界”：“皇家马德里圣莫伊斯球场赢得并不如比分所表现的那么轻松，传言受到巴塞罗那赏金刺激的马洛卡队表现出异样的顽强。。。他们一度将比分追平，差点拿到巴塞罗那的‘第三方将近’，可惜，这个夜晚，圣莫伊斯球场，李锐才是主角，皇家马德里9号打入的那球，稳定了皇马的军心，而且，这粒进球，也是他联赛中的第39球，这样的话，李锐超越了乌戈-桑切斯和萨拉的历史纪录。。。这是一个恐怖的记录。。。圣莫伊斯球场因为这个记录，而为全球球迷知晓，这可不是马洛卡球迷愿意看到的。”

    ************

    一向和李锐关系紧张、积怨颇深的加泰罗尼亚媒体《世界体育报》，也不得不感慨李锐的完美表现，“昨天（马洛卡和皇家马德里）的比赛中，曼萨诺的球队本可以踢一场这个赛季伟大的比赛，不过，李锐用进球带领皇家马德里击败了马洛卡。。。李锐以39球超越了乌戈-桑切斯和萨拉。。。去年夏天，巴塞罗那追逐伊布拉希莫维奇，而放弃了对李锐的争夺，将会是俱乐部历史上大的决策失误！”

    另一家加泰媒体《每日体育报》，同样给足了李锐的面子，对他极赞誉：“圣莫伊斯球场的这个夜晚，李锐主宰了比赛，这是一场注定很多年后仍然会被球迷回忆起的比赛，李锐的39粒进球，使他成为西甲历史上伟大的射手之一，而也许他退役的时候，将会是西甲伟大的射手，没有之一。。。这样的一个超级球员，却不属于巴塞罗那，不能够诺坎普球场踢球，实是大的遗憾。”

    而对李锐的赞誉的高潮来自马德里的王宫，西班牙国王卡洛斯的发言人也站出来说，国王陛下是李锐的超级球迷，他和王室深深为李锐的进球而沉醉，王室发言人还表示，王室现正考虑合适的时候，邀请李锐和皇家马德里全队到王宫做客。

    合适的时候？

    当然是夺冠之后了！

    ***********

    随着联赛第37轮的比赛越来越近，媒体关于李锐创造的39球的记录的热度终于有所降温，媒体和球迷的注意力都放了即将到来的2009／2010赛季西甲联赛倒数第2轮的比赛上。

    现，皇家马德里领先巴塞罗那5分，而且，本赛季皇家马德里联赛中双杀巴塞罗那，那么联赛第37轮的比赛中，只要皇家马德里能够主场战平这场比赛的对手毕尔巴鄂竞技，那么，不管另外一场比赛中，巴塞罗那客场和塞维利亚的比赛结果如何，皇马都能够提前一轮，自己的主场伯纳乌球场捧起联赛冠军！

    而且，由于这轮联赛，巴塞罗那是前往塞维利亚有着魔鬼主场之称的皮斯胡安球场进行比赛，想要取胜并不是一件轻松的事情，而皇家马德里的对手毕尔巴鄂竞技虽然也很难对付，但是，考虑到皇家马德里只需要一场平局就可以夺冠，而且本赛季的联赛中伯纳乌球场还从来没有被攻陷过，所以，各国的媒体普遍是看好皇家马德里这场比赛主场捧起联赛冠军的。

    而包括bin内的几个欧洲主流博彩机构，甚至已经终止了本赛季的西甲冠军的下注，显然，他们也不看好巴塞罗那能够上演逆转奇迹夺得联赛冠军。

    值得一提的是bin早就两个月前就终止了对于本赛季西甲联赛金靴的下注，李锐的火爆的状态让他们都怕了。

    ***********

    这里不得不提一点的是，由于加泰罗尼亚人和毕尔巴鄂竞技的巴斯克人，都有着要***的***诉求，加泰罗尼亚和巴斯克这两个民族之间的人所众知的‘战友关系’，毕尔巴鄂竞技主教练卡帕罗斯也出征伯纳乌之前直言，这场（和皇家马德里的）比赛，毕尔巴鄂竞技将会竭全力给皇家马德里的夺冠制造麻烦。

    卡帕罗斯的这番话，引起了皇家马德里球迷的极大的不满，已经筹备今晚的比赛后可能捧起联赛冠军庆典的皇马球迷表示，将会好好的教训一下毕尔巴鄂竞技人，‘让乡巴佬巴斯狂人看看他们永远也别想要染指的冠军奖杯！’

    考虑到这场比赛一旦皇马提前一轮夺冠，届时至少将会有接近50万皇家马德里球迷走上街头庆祝冠军，而且毕尔巴鄂竞技球迷也是相当的彪悍，而且，据说西班牙民族***组织‘埃塔组织’也宣布，一旦巴斯克人马德里遭受欺负，他们将袭击马德里重要政府部门作为报复。

    所以，这场比赛，马德里警方将安保级别提升到高级别，西班牙国民卫队也将主动至少5架武装直升机临时警戒。

    此外，马德里重要的地点，都将有一些荷枪实弹的军警进行守卫。

    所以，这场比赛，无论是场内还是场外，都堪称是火药味十足的比赛！

    ***********

    2010年5月7日，李锐和皇家马德里全队一起，发表公开声明，呼吁球迷们享受一场和平的伟大胜利带来的冠军喜悦。

    “不管比赛结果如何，不管胜负，我们呼吁所有人保持克制，因为，我们深爱着你们所有人，深爱着你们和你们的家人，我们共同的家人，让足球充满爱！”

    这是皇家马德里官方网站上的头版标语。

    这也是西班牙足协和西班牙王室商量之后，鉴于这场比赛可能爆发的冲突，邀请皇马全队做出的声明，其中李锐是地位是被突出，利用李锐的影响力，呼吁球迷们和平相处，因为，据传埃塔组织领导人是李锐的球迷，曾经打算注资毕尔巴鄂竞技俱乐部，进行将李锐购买到毕尔巴鄂竞技的打算，他表示，虽然毕尔巴鄂竞技球员都是巴斯克血统的，但是，对于李锐这样的超级球员，可以特例。不过，西班牙足协当即宣布埃塔组织的资金是非法资金，一旦毕尔巴鄂竞技俱乐部接受这笔资金的话，将会受到前所未有的惩罚，这个有点不可思议的‘闹剧’才算作罢。

    当然了，这些都是场外的‘花絮’，让我们回到比赛本身上来吧。

    ***********

    2010年5月8日，晚上八点多，马德里，皇家马德里队下榻的酒店外，已经被上百名媒体记者包围了，再过半个小时，皇家马德里全队就将从这里出发前往伯纳乌球场，进行这场可能赢得皇马近3年内第一座冠军的比赛。

    皇家马德里虽然是主场比赛，但是，注重团队纪律的皇家马德里队是要求球员们比赛当天住宿到球队的签约酒店的，这一方面是可以增强球员的球队荣誉感，也是对于球队的行为的一种约束，让所有人都感觉到比赛的临近，将所有的精力都放比赛上来。

    “皇家马德里已经三年没有一个冠军了，现那帮家伙一定很紧张吧。”一个守候酒店外的加泰罗尼亚记者说到，言语中不无酸溜溜和讥讽的味道。今天，加泰罗尼亚人可以说是要‘一心二用’，不仅仅要为巴塞罗那‘魔鬼球场’皮斯胡安球场揪心，还要‘牵挂’皇家马德里伯纳乌球场同毕尔巴鄂竞技的比赛。

    李锐的房间里，并没有那个加泰罗尼亚记者所猜测的那样紧张的情绪，反而。。。

    ***********

    李锐正和拉莫斯踢实况足球，看看拉莫斯的脸上的郁闷，就知道现是谁赢得很爽了。

    李锐使用的是皇家马德里，而拉莫斯使用的是西班牙国家队，现，皇家马德里队5:0西班牙国家队。

    为皇家马德里进球的是李锐、李锐、李锐、李锐还有一个叫做拉莫斯的家伙。。。额，就是李锐独中四元，拉莫斯锦上添花；而且让拉莫斯自己郁闷的是，是他用的西班牙国家队的拉莫斯对李锐犯规，李锐将点球让给皇家马德里队的拉莫斯，拉莫斯主罚点球命中，将比分锁定5:0的。。。额，这有点绕口，实际上，我想说的是，现从李锐和拉莫斯的身上，看不出多么紧张的样子，反倒是拉莫斯对李锐的怨念多一些。

    “怎么样？还尿频吗？”李锐嘿嘿笑着问拉莫斯，后者立刻黑着脸，不理会李锐，站起来拍拍屁股，说要回去自己房间准备一下，要出发了。

    ***********

    拉莫斯刚刚走，一旁观战的本泽马哈哈大笑起来，原来想到今天这场比赛，有可能提前一轮获得西甲联赛冠军，饶是硬汉如拉莫斯也有点紧张，他一下午的功夫，去了6趟卫生间，李锐注意到了，脑筋一转，将拉莫斯拉来，要和拉莫斯踢实况足球，将这厮狠狠的虐了一把，你还别说，拉莫斯还真的不怎么紧张了。。。

    李锐朝着本泽马说，“我们也该收拾一下，准备出发了，卡里姆，今天你要进球啊，我看好你哦。”李锐收到了邱冉冉从国内寄来的《武林外传》的dd，看的那个乐啊，说话都有点《武林外传》的味道了，不过是英语说出来的。

    本泽马今天首发，这是法国小子近七八轮联赛以来，第一次获得首发机会，这也是因为伊瓜因赛前热身的时候，不慎拉伤了大腿，本泽马的首发机会来之不易啊。

    本泽马还乐呵呵的笑着，听到李锐这么说，突然站起来。

    “你去哪里？”李锐问。

    “我去一趟洗手间。。。”本泽马回答说。

    李锐，“。。。”

    ***********

    “出来了！”守候酒店外的记者中，有眼尖的人喊着，其他人立刻精神起来。

    他们看到皇家马德里球星一个个从酒店里走出来，走向酒店外的大巴，三三两两的，有人戴着耳机，有人戴着墨镜，有人和身边的人低声说着什么。不过，脸上的表情却是有些过于严肃了。

    《马卡报》的记者塞尔吉奥感叹的说，这都是皇家马德里这几年没有一个冠军，球员们的压力太大了，这个冠军实是必须拿下的了。

    不过，当李锐和本泽马以及拉莫斯，这三人联袂出来的时候，所有人都是眼前一亮。

    ***********

    李锐没有戴着耳机，也没有戴墨镜，脸上戴着微笑，不时的和身边的本泽马和拉莫斯说着什么，两人的脸上也都有笑容。

    “真棒！”塞尔吉奥按下了快门，拍下这三位谈笑风生的照片，看到没，皇家马德里球员还是对于今天的比赛很乐观的，而且，塞尔吉奥和所有皇马球迷一样，现对于李锐是异常的信任，现看到李锐脸上的笑容，让人很安心。

    何况，没看到拉莫斯和本泽马也都是脸上微笑的，看起来，很不错。

    《马卡报》的这位老兄可是没有想到吧，李锐的笑容倒是很坦然的，毕竟李锐是经过了太多的这样的夺冠场合了，要说今天可能捧起西甲联赛冠军不激动那是不可能的，但是，李锐还是能够坦然处理好这压力的，他将压力化为自己进球、刷记录的动力。

    而拉莫斯和本泽马脸上的笑容，则。。。那是李锐调侃拉莫斯和本泽马，他不断的拿两人‘尿频’的事情来说事，两人自然不会承认自己紧张，为了证明不紧张，只能‘强颜欢笑’了。。。

    ***********

    “都上车了吗？”皇家马德里临时主教练多梅内斯问。

    领队清点了一下人数，“齐了！”

    “好，出发！目标，冠军！”多梅内斯朝着司机喊一声，也是喊给所有人听的。

    “目标，冠军！跑不了的！”李锐大声喊，其他人先是下意识的跟着喊，然后也是精神一阵，没错，冠军！

    没错，是我们的冠军，谁也抢不走！

    ***********

    ***：兄弟们很给力，小七谢谢兄弟们的支持。李锐要拿到第一个西甲联赛冠军了，世界杯也要开始了，兄弟们，***500的目标，咱们也加把劲。。。到了500票，小七也能够稍稍放心点了。

 第199章 冠军！（一万字大章，疯求月票！）

    第199章冠军！（一万字大章，疯求月票！）

    皇家马德里全队上了大巴前往伯纳乌的时候，几乎是同时，塞维利亚，巴塞罗那球员也从酒店出来，所有人的脸色都是严峻的，没有人理会守候酒店外的记者们递过来的话筒，上了球队驶向皮斯胡安球场的大巴。为了力求公正，西甲联赛后两轮的比赛，每轮全部10场比赛，将同时开球。

    伯纳乌球场外，球迷们还没有进场，所有人看到皇家马德里的大巴过来了，爆发出一阵热烈的欢呼声。

    李锐听到一阵轰鸣声，他从大巴的车窗外往天上看，可以看见漆黑的夜空中直升机那里。

    “还真有直升机啊。”李锐看着直升机的探照灯光说。

    坐李锐身边的卡卡笑笑，似乎对此习以为常了，巴西国内的治安并不好，有重大比赛的时候，军警也是需要出动来安保的。

    到了伯纳乌，皇家马德里领队布特拉格诺招呼所有球员赶紧下车。

    ************

    由于皇家马德里有可能今天的比赛结束后就夺得西甲联赛冠军了，所以，朝廷台体育频道不仅仅直播皇家马德里和毕尔巴鄂竞技的比赛，而且从转播方手里购买了全程直播权，从皇家马德里的大巴使出酒店，就开始直播了。

    守候多时的朝廷台的体育记者陆悠看到皇家马德里球员们从大巴中走出来，并没有理会记者们递过来的话筒，就要进入衣室，有点着急了。

    “李锐！李锐！”

    李锐听到有人用中文喊他，也是一愣，然后看到记者人丛中的那个女记者，看她手里拿着的话筒台标应该是朝廷台体育频道的。

    看到李锐注意到自己了，陆悠高兴极了，“能接受采访吗？”

    既然是来自国内的同胞，李锐管不太想要接受采访，还是得给点面子。

    ***********

    “李锐，拿到西甲联赛冠军，高兴吗？”陆悠看着周围的西班牙人、英国人、法国人的脸上的羡慕的表情，心里得意，开始采访。

    李锐也被这个朝廷台的女记者的问题雷到了，拿到冠军，高兴吗？这样的问题实是。。。而且，皇家马德里还没有拿到冠军呢，要不是这是来自国内的记者，李锐都要怀疑是不是给自己下套了。

    “现我们距离拿到冠军还需要1分，这场比赛很重要，也很艰难，我们要当做冠军杯决赛来踢。”

    很显然，李锐的回答并不让陆悠满意，她接着问道，“今年的冠军联赛决赛伯纳乌进行，皇家马德里却没有杀入决赛。。。”

    “这个赛季失去的，我们下个赛季会全部夺回来，对不起，我要去衣室了。”李锐丝毫没有给这位女记者面子，打算了她的话，拨开人群，走向衣室，这还是李锐克制自己的怒气了，要不是这是来自国内的同胞，他甚至懒得回答，直接走人。

    陆悠傻眼了，站当场，她可从来没有受到过这么粗鲁的中断采访的待遇，国内，即使是国家队的大牌球员面对朝廷台的采访的时候，哪个不是毕恭毕敬的，竭力配合，展现好的一面。

    ***********

    采访是面向现场直播的，解说这场比赛的段轩和刘剑洪也是一阵苦笑，两人当然知道陆悠提问的两个问题都是极大的忌讳，这也就是李锐，要是采访的是其他的皇家马德里球星，估计反应会大。

    段轩和刘剑洪只是苦笑，而电视机前的球迷们却是一阵热烈的讨论，有人说李锐没有礼貌耍大牌，不尊重国内同胞。

    这立刻遭到了多人的驳斥，一个球迷直言，这个记者简直是脑子进水了，提问的两个问题都是脑残流的，首先，真正拿到冠军前，球员们很少会主动说拿到冠军的，这是出于迷信的考虑，此外，今天是皇马冲击联赛冠军的好日子，你没事提冠军联赛被淘汰的事情做什么，要知道，冠军联赛止步16强，这是李锐职业生涯的第一次，可想而知他是多么的郁闷。。。这时候提这事，这不是添堵吗？

    ***********

    这个采访对于李锐来说，这只是一个小插曲，此刻，伯纳乌的主队衣室里，李锐和队友们正进行这场比赛的后的准备。

    整个伯纳乌球场人声鼎沸，衣室里也可以感受到那热烈的气氛，球迷们的歌声和掌声不断传入耳中。

    不过，衣室里却是异常的安静，这是大战前的后时刻了。

    “这场比赛和以前我们所踢的比赛有什么不同？”梅内德斯自问自答，没等球员们回答，他就自己说道，“拿下这场比赛，我们就是冠军了。。。我们辛苦了一个赛季，为的不就是这个时刻吗？”

    梅内德斯扫视了一下全场，发现并没有人吭声。他这才意识到这场比赛，给球员们带来了太大的压力了。这时候，球队需要的似乎不是增压而是减压，这也是梅内德斯毕竟只是一个临时主教练，他的经验不足。这也是管梅内德斯接受皇马接手皇马后，成绩不错，但是，皇家马德里高层从来没有考虑过要让他转正的原因――皇家马德里需要一个冠军教头！

    ************

    梅内德斯只能够再次给球员们‘减压’，让大家不要太进展了，说现任何人都不能够阻挡皇家马德里夺冠了。。。分析皇家马德里可以赢下这场比赛的理由。。。

    包括李锐内的皇家马德里球员们看着他们的临时主教练，没有人因为梅内德斯的前后‘言语不一’而说什么，所有人都知道，作为球队的临时主教练梅内德斯已经做得足够好了！

    卡西利亚斯和李锐的带领下，皇家马德里全队向主教练梅内德斯致谢，感谢他接手球队后做得贡献。

    即使是被梅内德斯按了替补席上的劳尔也不得不承认梅内德斯确实干的不赖。不过，要劳尔主动站出来向梅内德斯表示感谢，劳尔还做不到，他是一个‘恩怨分明’的人！

    ***********

    与此同时，西班牙安达鲁西亚自治区和塞维利亚省的首府，拥有一百三十万人口的西班牙第四大都市，塞维利亚的皮斯胡安球场。

    巴塞罗那将要这个西甲著名的‘魔鬼主场’客场迎战塞维利亚，和皇家马德里本轮的对手毕尔巴鄂竞技比起来，塞维利亚的实力要强上许多。但是瓜迪奥拉和巴塞罗那球员赛前都表示他们有信心‘魔鬼球场’战胜塞维利亚。

    “这场比赛我们一定要赢。”瓜迪奥拉看着自己的弟子们说道，然后，他又加了一句，“我们一定会赢！”

    瓜迪奥拉这句简单的话，让巴塞罗那球员涌起无穷的斗志，瓜迪奥拉巴塞罗那已经用上个赛季的‘三冠王’征服了球员们，此外，作为巴塞罗那自己曾经的传奇球星，瓜迪奥拉巴塞罗那的衣室，拥有大的威信，而且巴塞罗那的足球文化是一脉相承的，这就是巴塞罗那为什么会如此优秀的原因，他们很少会一两个赛季就炒教练，球队很稳定。

    ***********

    可以这么说，此刻瓜迪奥拉和巴塞罗那的压力的很大的，加泰罗尼亚人看来，上个赛季的冠军联赛、国内杯赛、国内联赛的三冠王巴塞罗那这个赛季拿不到任何一项锦标的话，简直是不可想象的。而巴塞罗那面临的情况对于他们来说非常不利，要想获得冠军，首先他们自己一定要赢球，赢多少不重要，关键是要拿到三分。然后他们还要指望皇家马德里主场翻船，输给毕尔巴鄂竞技，这样的话，联赛还有一轮的情况下，巴塞罗那依然落后皇马2分，然后，联赛后一轮，巴塞罗那还要继续指望马拉加主场战胜皇马，同时巴塞罗那要主场赢巴拉多利德，才有可能逆转夺冠。

    实际上，就是一句话，皇家马德里这两轮比赛全败，巴塞罗那全胜，巴塞罗那才可能逆转夺冠。

    这实是一件很艰难的任务！

    用《阿斯报》揶揄巴塞罗那的话说，‘。。。巴塞罗那夺冠？这简直比公鸡下蛋还要困难！’

    ***********

    瓜迪奥拉用这种肯定赢球的语气，实际上就是想给弟子们一股信心。让他们不要胡思乱想了！现巴塞罗那真的是背水一战，成败此一举。当然，如果他们赢了球，而皇家马德里也赢了球，甚至不用赢球，皇家马德里只要和毕尔巴鄂竞技战平，因为本赛季皇马双杀巴塞罗那，相互成绩占优，那么冠军奖杯仍然是皇家马德里的的。

    不过，不管怎么说，这场比赛巴塞罗那必须全力去争取，不管结果如何，起码巴塞罗那力了，输也输的无怨无悔。

    ***********

    伯纳乌球场巨大的欢呼声中，李锐和队友们走出球员甬道，进场了。

    球员甬道的出口地方，放着一尊奖杯，这是2009／2010赛季西甲联赛的冠军奖杯，由于皇家马德里今天只需要不输球，就将提前一轮夺冠，所以，西班牙足协将联赛冠军奖杯也带到了伯纳乌球场，此刻，奖杯就安安静静的那里，等待着够资格举起他们的人！

    皇家马德里和巴塞罗那的冠军争夺关键的时刻，此外，还有进军欧战的结果未定，有球队依然为保级做着后一搏，所以，为了防止出现假球、放水的情况，所以后2轮的西甲联赛，被安排了同一天的同一时间开球。

    2010年5月8日，晚上21:28分，全部10个赛场的裁判同时对时间。

    21:30分整，伊比利亚半岛的10座球场的夜空，同时响起了开球的哨音和球迷们的巨大的欢呼声。

    2009／2010赛季西班牙甲级联赛第37轮的比赛开始了，这将是决出这个漫长的赛季的冠军的90分钟吗？

    ***********

    巴塞罗那有着西甲‘魔鬼球场’之称的皮斯胡安球场，开局极其的梦幻。

    比赛刚刚开始，第6分钟的时候，皮斯胡安球场的客队看台上欢呼声雷动，巴塞罗那一开场就取得了领先。

    梅西正疯狂的庆祝进球，他为巴塞罗那首开记录，这是巴塞罗那打出精妙配合，哈维的传球从纳瓦斯和雷纳托的防区结合部传过去了，博扬边路高速插上后，低平球传中，梅西没有停球而是顺势和伊涅斯塔做了个撞墙式配合，单刀入禁区，推射远角得分。

    瓜迪奥拉握紧拳头，庆祝球队取得梦幻开局，他从来没有为巴塞罗那的这场比赛担心，瓜迪奥拉相信关键时刻他的弟子们值得信赖，不过，瓜迪奥拉的庆祝也仅此而已，今天这场比赛，他‘一心二用’，多的是将注意力放马德里，关注着伯纳乌球场那边的情况。

    ***********

    巴塞罗那俱乐部专门派人前往伯纳乌球场，关注那边的比赛情况，此刻刚刚开场6分钟，巴塞罗那皮斯胡安球场领先塞维利亚了，而从伯纳乌那边还没有消息传来，那就是还没有进球出现，比分还是0:0！

    当然了，0:0也并不是巴塞罗那所期望的，他们需要的是毕尔巴鄂竞技能够客场干掉皇马，期待巴斯克兄弟关键时刻给力。。。不管怎么说，现是0:0，也是好兆头不是？只要皇马没进球，毕尔巴鄂竞技就有夺命一击的可能。

    ***********

    伯纳乌球场，球场上先是一阵遗憾的叹息声，然后是一阵热烈的掌声。

    刚才阿隆传球，李锐背身人球分过，羞辱了哈维马丁内斯后，沿着禁区线横向内切，假装射门，吸引了伊劳拉的上抢后，突然将皮球挑传，皮球从伊劳拉的头顶飞过，本泽马也立刻杀到，迎着下落的皮球，俯冲轰炸，皮球堪堪滑门而过，打了边网上。。。毕尔巴鄂竞技逃过一劫。

    李锐朝着本泽马竖了竖大拇指，意思是他的插上很及时，本泽马此时却是那么的懊恼，他还遗憾这球没进，这球要是进的话，皇家马德里的压力将会减轻很多。他难得获得首发机会，如果能够打入这样关键的进球，无疑是很欢乐的。

    ************

    巴塞罗那助理教练维兰诺瓦走过来对瓜迪奥拉说，皇家马德里刚才又险些进球了，比赛进行了十几分钟，他们已经有3脚极其有威胁的射门了，毕尔巴鄂竞技看起来顶不住了。

    瓜迪奥拉的脸色变了变，他没有说什么，他也知道指望毕尔巴鄂竞技阻击皇马不太现实，这倒不是说毕尔巴鄂竞技会放水皇马，巴斯克人和加泰罗尼亚人关系很好，他们确实会公正对待比赛，但是，毕尔巴鄂竞技的实力毕竟比皇马差很多，而且，这场比赛，被冠军望刺激的皇家马德里所爆发出来的斗志，绝对是恐怖的，毕尔巴鄂竞技毕竟不是为保级而战那样的比赛。

    当比赛进行到第21分钟的时候，皮斯胡安球场，比分牌上依然是塞维利亚0:1巴塞罗那，梅西进球后，两支球队多中场抢劫，场上一时之间人仰马翻，这看的看台上来到皮斯胡安球场看球的阿根廷国家队主教练马拉多纳一阵紧张，世界杯即，要是梅西受伤的话，这绝对是阿根廷无法承受的。

    ***********

    伯纳乌球场的看台上，英格兰国家队主教练穆里尼奥也是一阵紧张，刚才李锐带球被哈维马丁内斯铲翻地，抱着腿地上打滚。

    穆里尼奥骂了句葡萄牙国骂，李锐要是受伤的话，英格兰队南非世界杯的前景几乎是一片漆黑了，穆里尼奥的眼中中，没有李锐的英格兰，实力至少要下降一个档次。

    皇家马德里球员都围着主裁判***哈维马丁内斯的粗暴犯规，本泽马还要去揍哈维马丁内斯，被卡卡抱住了。

    皇家马德里客场同毕尔巴鄂竞技的比赛中，哈维马丁内斯就和李锐有了过节了，谁也无法保证他刚才那一下是不是故意要铲伤李锐的。

    伯纳乌嘘声震天，主裁判穆尼斯费尔南德斯也觉得哈维马丁内斯刚才的动作实是过分了，他向哈维马丁内斯出示了一张黄牌。

    好李锐接受了简单的治疗后，伯纳乌球场的掌声中回到了球场，看李锐跑动的姿势应该问题不大，看台上的穆里尼奥才稍稍放心了。

    ***********

    主裁判判给皇家马德里一个任意球，这个任意球的位置不错，按理说，皇家马德里的任意球都是李锐来主罚的，不过，李锐感觉自己刚才被哈维马丁内斯铲的那一下，还是隐隐作痛的，皱了皱眉头，他向卡卡喊着，“卡卡，这球你来主罚吧。”

    卡卡先是一愣，然后猜测李锐是不是被铲伤了，关心的问李锐，李锐说没事，一会就好了。

    卡卡站了罚球点，准备主罚这个任意球。

    看台上的穆里尼奥看到李锐让出了罚球权，让卡卡来主罚这个任意球，也是眉头一皱，刚才稍稍放心，现又担心起来了。穆里尼奥打定主意，比赛结束后，就安排英格兰队的队医给李锐进行一次全方位的体检，而如果皇马本场比赛提前夺冠了，他将会想皇家马德里俱乐部提出要求，联赛后一轮比赛中，不要让李锐上场了，让李锐休息。。。

    不过想到李锐现还有机会刷他自己创造的西甲联赛进球记录，穆里尼奥觉得有必要提前和李锐沟通一下，这就是穆里尼奥，他是一个强势的主教练，但是，一些细节上，还是会照顾球员们的想法的，当然了，如果有人打算不听话和穆里尼奥作对的话，那就另当别论了。

    ************

    皮斯胡安球场。

    刚才塞维利亚一次进攻，卡努特的射门打了立柱上，惊出了场边的瓜迪奥拉一身冷汗，而就这个时候，巴塞罗那助理教练维兰诺瓦走过来，瓜迪奥拉的耳边低声说，伯纳乌球场那边传来消息，皇家马德里取得了领先，进球的是卡卡。

    听见进球的是卡卡，瓜迪奥拉想的就是应该是卡卡的快速突破后的远射破门，不过听助理教练维兰诺瓦说是任意球破门的时候，他下意识的问，“李锐怎么没主罚这任意球？”

    维兰诺瓦说，李锐将任意球主罚权让给了卡卡，不过，那边传来的消息是，之前李锐受伤到场边接受治疗，虽然回到了球场，但是，看起来，还是对于比赛有影响的。

    听维兰诺瓦这么说，瓜迪奥拉微微点头，没有说什么。

    ***********

    此时，皮斯胡安球场的客队看台上，传来了一声哀叹声，这是同时也关注皇马和毕尔巴鄂竞技的比赛的巴塞罗那球迷也得知皇马进球取得了领先了。

    而场上的巴塞罗那球员显然听到了客队球迷传来的哀叹声，他们也猜测是不是皇家马德里进球了，有球员向场边看过去，他们看到了瓜迪奥拉打出了一切正常的手势，才稍稍放下心来。

    ************

    伯纳乌球场。

    卡卡的标志性的庆祝动作，镁光灯闪烁，记录这重要的进球。

    李锐冲上来将卡卡抱住，然后多人冲上来，潮水一般，将他们包围了。

    这粒进球太关键了，1:0打破比赛僵局后，皇家马德里的球员们的压力骤然减轻了不少，他们只需要一场平局就可以夺冠，但是，保平的心思所有人都知道是绝对要不得的，那是极为危险的，只有抱着赢球的心态去比赛，才是正确的。

    现1:0了，不管怎么说，让皇马球员心中有了底了。

    ***********

    皮斯胡安球场。

    博扬兴奋的脱衣庆祝，被主裁判阿德里亚诺出示了一张黄牌。

    刚才梅西传出一脚漂亮的直塞球，博扬低射破门，将比分扩大为2:0了，巴塞罗那客场2：0领先塞维利亚，这让所有认为这场比赛将会是一场龙争虎斗的人们都惊讶不已，要知道，巴塞罗那现是联赛第二名，而塞维利亚是联赛第4名，而且皮斯胡安球场是著名的西甲‘魔鬼球场’，巴塞罗那却似乎没有受到太多的考验。

    要知道，上半赛季，皇家马德里皮斯胡安球场可是6:4塞维利亚，那可是本赛季惊心动魄的一场联赛呢。可见塞维利亚这个球场是多么的难缠。

    ***********

    比赛进行到41分钟的时候，巴塞罗那助理教练维兰诺瓦一脸兴奋的走来，他对瓜迪奥拉说，伯纳乌那边传来消息，皇家马德里被扳平了。

    瓜迪奥拉的脸上露出了笑容，他的拳头也对着天空挥舞了一下，这边的比赛，巴塞罗那胜局已定，就看毕尔巴鄂竞技能否阻击皇马，赢下皇马了，现，毕尔巴鄂竞技能够上半场比赛结束前扳平比分，不容易啊。

    而此时，皮斯胡安球场的客队球迷看台上，巴塞罗那球迷阵营中，传来了一阵欢呼声，他们正欢呼皇家马德里被毕尔巴鄂竞技扳平比分的消息。

    ***********

    而球场上的巴塞罗那球员听到这欢呼声，也都是脸上一喜，因为他们不知道之前皇马领先的消息，都以为毕尔巴鄂竞技客场领先皇马了。

    伊涅斯塔是兴奋的说，我们还有拿冠军的希望的，我就知道巴斯克兄弟好样的。

    “我之前可是给费尔南多打过电话的，许诺他，如果能够进皇马的球，我到国家队请他吃饭。”伊涅斯塔说。

    他口中的费尔南多是就是毕尔巴鄂竞技当家球星略伦特。

    “你怎么知道是费尔南多的进球？”凯塔问。

    伊涅斯塔笑了，“猜的，毕尔巴鄂竞技，他有威胁了。”

    ***********

    伊涅斯塔猜的不错，为毕尔巴鄂竞技进球的正是略伦特，而且也正如伊涅斯塔所说，毕尔巴鄂竞技队内，唯一能够给皇马后防线造成威胁的就是他们的当家球星略伦特了。

    刚才只是毕尔巴鄂竞技上半场比赛开始后的第3次射门机会，他们就进球了。

    这是毕尔巴鄂竞技获得了前场任意球的机会，苏赛格主罚的任意球传入禁区，略伦特身高占据极大的优势，管佩佩对略伦特又拉又拽，还是争顶的时候输给了略伦特，略伦特抢到了点，一记漂亮的狮子甩头，将皮球打进。

    来到伯纳乌球场的毕尔巴鄂竞技球迷爆发出巨大的欢呼声，为他们的王子的这个进球欢呼，有些激进的巴斯克球迷还试图冲击皇家马德里球迷所的主看台，早就如临大敌的安保人员立刻动作，将双方球迷隔开，将冲突制止了苗头里。

    ***********

    比分被扳平后，皇家马德里显得有些急躁，之后的比赛中，向毕尔巴鄂竞技发起了猛攻，不过主裁判穆尼斯埃尔南德斯吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分并没有改变，皇家马德里1:1毕尔巴鄂竞技。

    皇马球员离场的时候，镜头也对准了李锐。

    “总体而言，李锐上半场的表现只能说一般，我们注意到，哈维.马丁内斯对李锐的犯规之前，他的表现还是很抢眼的，不过，被哈维.马丁内斯铲伤，场边接受治疗，回到球场后，李锐就几乎消失了，不知道是不是受到了伤病的影响。”段轩说。

    ***********

    回到了伯纳乌的主队衣室的皇家马德里球员们也知道了另外一个场地上，巴塞罗那客场2:0领先塞维利亚的消息。

    这无形中给了皇家马德里极大的压力，这场比赛要是有什么闪失的话。。。

    而李锐正坐那里，他生闷气，事实上，李锐是生自己的闷气，被哈维.马丁内斯铲伤后，李锐总感觉右脚脚踝有点不舒服，经验告诉他，还是受了点小伤的，不过，这一般而言并不会影响到李锐踢完这场比赛。

    不过，李锐想的多了，他担心自己会再次受伤。。。想到不到一个月的时间就是世界杯了，李锐就有点放不开手脚了，他害怕自己受伤，害怕缺席南非世界杯。。。世界杯李锐的心中有着至高无上的地位，那是每一个足球运动员的心中耀眼的舞台。

    李锐因为放不开手脚，还总是想着右脚脚踝的不舒适的感觉，自然表现不佳了。他表现不佳，皇家马德里的进攻自然也受到了影响。

    ***********

    不过，此刻，回到衣室，李锐听说巴塞罗那已经2:0领先塞维利亚了，球队现却是1:1平毕尔巴鄂竞技，虽然这平局也可以保证球队夺冠，但是，谁知道下半场比赛毕尔巴鄂竞技会不会再进球，所以，并不是保险的。

    皇马压力一下子极大。

    李锐开始有点后悔自己的自私，他觉得自己上半场比赛要是全力以赴的话，未尝不会有进球的。

    我们也不能够指责李锐什么，事实上，这场比赛中，皇家马德里的多数球星都面临着同样的问题，皇马球员中，几乎全部都是各国的国脚，这场比赛他们既对冠军充满渴望，既要保证球队取得胜利，拿到联赛冠军，还要避免不受伤，避免因伤遗憾的缺席南非世界杯。

    上半场比赛中，卡卡就还有一次很好的打空门的机会，不过，面对毕尔巴鄂竞技门将伊莱斯的不要命的铲抢的时候，卡卡犹豫了，他也害怕受伤，不得不为世界杯考虑。。。足球被伊莱斯铲出边线。

    ***********

    “我要做一个检讨，向大家道歉，上半场比赛被哈维马丁内斯铲伤后，比赛中因为担心受伤，有点放不开手脚，我向大家保证，下半场不会了，大家看我的表现吧。。。对于我们而言，拿到眼前的冠军是重要的，我们拼搏了一个赛季，就是为了这一刻！”皇家马德里临时主教练梅内德斯做出了下半场的战术布置后，李锐突然站起来向全队做出了检讨。

    李锐对待比赛就是这样的态度，他认为自己是表现是造成球队半场别毕尔巴鄂竞技逼平的原因，就会主动站出来承认责任，承认错误。

    其他的皇家马德里球员先是一愣，然后神情复杂的看了李锐一眼，实事求是的说，大家都有点害怕受伤，这也是皇家马德里上半场比赛比分1:0领先之后，没有进一步，再入一球将胜局锁定的原因，他们都想，1:0的比分足够了，我们踢平也能够夺冠。。。正是这种想法，造成上半场后时刻，皇马场上的被动。

    不过，李锐却是第一个勇于站出来承认自己的这种思想和错误的球员！

    ***********

    看到李锐这种坦荡荡的态度，也让队友们心服口服，其他人都有点脸红了。

    卡卡也随后站出来承认自己也有这种思想，表态下半场比赛将会竭全力去比赛，却赢下这场比赛！

    也有其他人起来表态。

    皇家马德里全队也因为大家的慷慨表态，从沉闷中走出来，管下半场比赛还没有开始，但是，所有人此刻都充满了斗志。

    抛开了杂念，心往一处使的皇家马德里，再加上对于冠军的强烈的渴望，赢球已经不再是问题了！

    ***********

    下半场比赛开始了。

    皮斯胡安球场。

    比赛进行到第63分的时候，巴塞罗那再次取得了进球。

    巴塞罗那抓住了塞维利亚大举进攻后留下的空当，发动反击，佩德罗突入禁区，面对塞维利亚门将帕洛普，骗过帕洛普后，将皮球打入空门。

    巴塞罗那客场3:0塞维利亚了。

    就连加泰罗尼亚的解说员也没有想到，这场赛前被认为是将会是非常艰苦的比赛，居然会现是巴塞罗那3:0塞维利亚。

    ************

    此时，大比分领先之后，巴塞罗那球员场上也开始有点心不焉了，他们的心思都伯纳乌球场上，皇家马德里和毕尔巴鄂竞技的比赛上了。

    下半场比赛开始后，皮斯胡安球场的客队看台上，巴塞罗那的球迷没有什么动静，这说明伯纳乌球场，皇马还是1:1毕尔巴鄂竞技，这也给了巴塞罗那球员希望，他们都想，只要毕尔巴鄂竞技比赛结束前，再入一球，2:1客场拿下皇家马德里的话，那么，巴塞罗那就能够将联手冠军的希望保留到后一轮，到时候，冠军属于谁，还犹未可知呢！！

    巴塞罗那球员思想开小差了，立刻遭受了惩罚。

    ***********

    比赛第70分钟，巴塞罗那中场出现致命的传接球失误，皮球被塞维利亚抢断，纳瓦斯长传，佐科拉前场将皮球头球摆渡给法比亚诺，法比亚诺凌空抽射，管巴尔德斯做出了精彩的扑救，将皮球挡了一下，但是，他扑了第一下，没有扑住第二下，卡努特一脚铲射，将皮球补射进空门。

    1:3！

    塞维利亚扳回一球！

    此时，巴塞罗那人并没有对这个失球提高警惕，毕竟还是3:1呢，领先两球呢，而且他们也知道这球是自己这边失误造成了，巴塞罗那有信心，只要自己不出现失误，塞维利亚人不会再有机会了。

    ***********

    即使是巴塞罗那主教练瓜迪奥拉也没有对于这个失球觉得有什么，他想来，皮斯胡安球场，不让塞维利亚进球是不可能的，3:1的比分也不是不可以接受的，关键还是伯纳乌球场那边，毕尔巴鄂竞技能否上演奇迹，干掉皇马。

    此时，瓜迪奥拉依然一心两用，这边看着自己球队的比赛，耳朵却听着不时从伯纳乌球场传来的消息。期待着那边传来进球的消息，传来毕尔巴鄂竞技进球的消息。

    不过，塞维利亚将比分追成1:3后，仅仅两分钟，瓜迪奥拉坐不住了。

    ***********

    第72分钟，哈维中场对纳瓦斯犯规，塞维利亚快发任意球，雷纳托将足球传边，孔科一路带球***到底线附近后，将足球传入禁区。

    巴塞罗那后防线因为注意力不集中，出现了致命的失误，法比亚诺的身边居然没人去防守，他胸部停球后，抢仓促上来补位的皮克的前面，凌空抽射，将足球打进球门，巴塞罗那门将巴尔德斯管竭力扑救了，但是，对于这球真的是无能为力！

    “2:3！”

    “塞维利亚2:3巴塞罗那！”

    “塞维利亚两分钟的时间里连入两球，他们给了‘三心二意’的巴塞罗那当头一棒，现，巴塞罗那要紧张起来了，如果再被塞维利亚进球，比分被逼平的话，即使另外一个场地上，皇家马德里和毕尔巴鄂竞技踢平，甚至皇马输球，皇家马德里也可以提前一轮举起联赛冠军的！！”

    ***********

    瓜迪奥拉怒不可遏，怒斥球员们的注意力不集中，被他臭骂一顿的巴塞罗那球员也意识到，现，先不不要去想皇家马德里和毕尔巴鄂竞技的比赛了，自己这边都危险了。

    瓜迪奥拉刚刚将球员们训斥了一番，他就听到了一个坏消息。

    皇家马德里进球了，他们再次取得了领先――皇家马德里2:1毕尔巴鄂竞技了。

    “谁进的？”瓜迪奥拉脸色很难看，疲惫的问道。

    助理教练维兰诺亚心情也很沉重，“李锐进的！刚刚进球的。”

    瓜迪奥拉无奈的甩甩手。。。他似乎看见了那个皇家马德里9号正疯狂庆祝进球，接受伯纳乌英雄一般的欢呼声的场景。。。

    ***********

    马德里，伯纳乌。

    整个球场此刻完全疯狂了。。。

    ***********

    ***：今天事情很多，小七从早上六点多起来码字，早饭、午饭都没有来得及吃，一直到现快要下午2点，终于将这一万字大章码出来了。

    这就要出去忙事情，小七晚上回来第一件事，肯定会是喜兜兜的看看***是多少了，然后为兄弟们的给力支持，感动的稀里哗啦的。。。大家有***的砸来吧。。。

 第200章 西甲联赛冠军！（第1更，求月票！）

    第200章西甲联赛冠军！（第1，求月票！）

    让我们将视线投到伯纳乌球场。

    毕尔巴鄂竞技的一次反击，被断球，卡卡带球连过两人后，突然传出一脚直塞球。

    然后，所有人看到李锐出现视线中，追上了足球！

    伯纳乌的看台上的皇家马德里球迷突然爆发出一阵响彻云霄的欢呼声。他们都呼喊一个姓氏：

    “i！i！i！i！i！！！”

    “卡卡。。。卡卡。。。卡卡。。。传球了。。。李锐。。。漂亮。。。这球越位吗？”马德里电视台解说员塞尔比大声喊。

    同时，毕尔巴鄂竞技米克尔举手向主裁判示意李锐越位。

    到底越位不越位？

    不越位！

    李锐接到卡卡传过来的足球，加速***的时候。他还专门抬头看了眼边裁，发现边裁没有举旗，因为毕尔巴鄂竞技的边后卫，伊劳拉落后李锐半个身位。

    ************

    毕尔巴鄂竞技门将伊莱斯原本也以为李锐越位，站门线前举手示意。下一秒他发现不对劲，慌忙出击。

    无人盯防的李锐抡起右脚，做势要大力抽射，骗得伊莱斯失去重心之后，一脚轻巧的挑射！

    “勺子！”天空电视台的解说员惊呼。

    足球从伊莱斯的头顶越过，轻松坠入空门！

    “40！40！李锐做到了！他刷了自己的记录，这真是一个伟大的成就。”马德里电视台解说员桑切斯从座位上站了起来，用力挥舞着拳头。

    “毕尔巴鄂竞技的反击被断下，卡卡的图片将毕尔巴鄂竞技的防线搅得一团糟，他的分球恰当好处。。。助攻李锐打入了一粒漂亮的进球。第40球，李锐再次刷了西甲进球记录，伊莱斯对于这脚勺子射门一点办法都没有，这个可怜的人儿。。。”

    “李锐的进球，刷了进球记录的时候，也再次确立了领先的优势！皮斯胡安球场那边传来消息，塞维利亚两分钟打入2球，拿边的比分现是塞维利亚2:3巴塞罗那，对于巴塞罗那来说，这可真够糟糕的，这会成为压垮巴塞罗那的斗志的后那根稻草吗？！”

    ************

    解说员们纷纷为李锐的这个进球欢呼，发表各种看法的时候，伯纳乌球场的欢呼声中，拖后面导致球队造越位失败的毕尔巴鄂竞技边后卫伊劳拉一脸茫然的站原地，他当时只顾着小心边路插上的皇马球员了，却没有想到自己的动作稍稍慢了一下，就被卡卡和李锐抓住了机会。

    伯纳乌球场的欢呼声从李锐进球开始一直持续了大约七八分钟，知道比赛重开始后好几分钟，每次只要李锐拿球，必然就是一阵山呼海啸般的欢呼。

    这山呼海啸一般的欢呼声给了客队毕尔巴鄂竞技极大的压力，要知道，这种待遇可是皇马给巴塞罗那的时候才有的呢。

    皮斯胡安球场。

    看台上的巴塞罗那球迷显然也得知了李锐为皇马进球将比分反超的消息，看台上出来一阵哀鸣声。。。

    听到看台上的声音，场上的巴塞罗那球迷也是心中一惊，难道皇马那边进球了？球员们纷纷看向场边。

    ************

    瓜迪奥拉打了一个手势，告诉场上球员那边一切正常，皇家马德里和毕尔巴鄂竞技那边依然是平局。他没有把真实情况告诉球员们，就是怕他们分心。

    现，塞维利亚2分钟内连入两球，将比分追为2:3，这让塞维利亚士气大振，攻势开始猛烈，大有一鼓作气追平比分的势头，这让巴塞罗那一下子压力极大，现唯一支撑着巴塞罗那球员稳住阵脚的就是伯纳乌那边，皇家马德里依然和毕尔巴鄂竞技平局，毕尔巴鄂竞技还有爆冷战胜皇马的可能，而如果巴塞罗那知道皇马领先比分了的话，很有可能受到影响，那样的话，如果被塞维利亚抓住机会，再入一球的话，那么即使毕尔巴鄂竞技能奇迹般的逆转皇马，也是无济于事了。

    所以，瓜迪奥拉向球员们隐瞒了那边的比分。

    巴塞罗那的场上球员对瓜迪奥拉非常信任，既然主教练说那边一切正常，那么那边就是一切正常，反倒是自己这边，被塞维利亚连追两球，要小心了。

    ************

    看着场上球员们，暂时稳住了，瓜迪奥拉的眉头却越皱越紧了。神情也越来越严峻，他知道，冠军已经距离巴塞罗那越来越远了，现，巴塞罗那距离理论上依然有的夺冠希望只剩下不到20分钟了，一旦比赛结束，那边皇马赢球的话，皇马就将提前一轮夺冠了。

    这时候，巴塞罗那助理教练维兰诺亚过来告诉他，伯纳乌那边，皇家马德里又进球了。

    瓜迪奥拉听到皇家马德里3:1领先毕尔巴鄂竞技的时候，无奈的抱着脑袋，坐了教练席上。。。他知道，后还是失败了，也许从一开始巴塞罗那需要把夺冠的希望记托其他球队身上，这就是一场注定了的失败。这个赛季，对于巴塞罗那来说，已经提前结束了。。。

    **********

    伯纳乌球场。

    李锐的进球，帮助皇家马德里2:1毕尔巴鄂竞技后，无论是球员们还是球迷们都稍稍放下心来，而压力小了些的皇家马德里踢得加放松，他们完全控制住了场上局势，让实力本来就逊色于皇马的毕尔巴鄂竞技疲于应付。

    比赛第79分钟，皇家马德里打出漂亮进攻。

    卡西利亚斯手抛球将足球仍给阿隆，阿隆分边，插上的拉莫斯将足球横传，范德法特胸部停球后，将足球挑传入禁区，李锐和毕尔巴鄂竞技边后卫伊劳拉争顶成功，他将足球摆渡给卡卡，卡卡将足球用膝盖垫向另外一边，本泽马直接就是一脚凌空抽射，将足球打进。

    整个进攻过程，皇家马德里的进攻如同水银泻地一般，毕尔巴鄂竞技球员根本没有触球的机会，即使是他们想要犯规，也没有机会。

    ***********

    李锐、本泽马、卡卡三人拥抱一起，然后李锐招呼所有皇马球员奔跑伯纳乌的球场上，他们就好像已经夺冠了一样，滑行球场的草皮上。

    这引起整个球场的爆炸！

    而解说席上的一些解说员却批评皇家马德里得意的太早了，比赛结束还有十几分钟，皇家马德里只是3:1领先毕尔巴鄂竞技，现就庆祝冠军，未免太早了吧。

    比赛的时间一分一秒的流逝着，看台上兴奋的皇家马德里球迷们已经按捺不住齐声高唱《我们是冠军》了，简单激昂的旋律伯纳乌上空飘扬，激发着球员们的斗志。

    第84分钟，皇家马德里再入一球。

    这是阿隆的一脚远射破门，比分变成了皇家马德里4:1毕尔巴鄂竞技。

    看到这一幕，即使是谨慎的评论员，也不得不承认，皇家马德里夺冠已经是无法阻止的事情了！

    ***********

    皇家马德里球员都已经开始放松了，他们就等待比赛结束的哨音，等着庆祝冠军了。

    除了李锐，他还想要进球，李锐感觉现他的状态很好，已经不去想会不会受伤的事情了，全心全意投入到比赛中的李锐，夺冠的喜悦中，感觉自己的状态前所未有的好。

    他现还想要进球！

    现，联赛中，李锐已经打入了40球了，这又刷了西甲进球记录，李锐并不满足，他就想，自己现状态正好，比赛还没有结束，为什么不抓住机会再进球，进一步的刷记录呢？！

    这种刷记录的刺激和自豪交加的感觉是奇妙的，他就好像是‘春。药’一样刺激着李锐的每一根神经。

    李锐依然不惜体力的场上奔跑，寻找进球的机会。

    他的努力收到了回报。

    ***********

    毕尔巴鄂竞技的一次进攻以他们的头号球星略伦特的射门偏出结束。

    卡西利亚斯将足球摆了球门前，他本来打算将足球踢给拉莫斯，慢慢***消耗时间的，却看到李锐前场举起右臂。

    ‘他要球？’

    卡西利亚斯一愣，不过，脚下却不含糊，直接助跑后，一个大脚将足球开向了前场。

    这出乎所有人的意料之外，毕尔巴鄂竞技球员也以为皇马会慢慢的消耗时间呢，他们都没有反应过来，等到看到李锐见足球一垫，漂亮的摆脱了毕尔巴鄂竞技后一个后卫米克尔，一骑绝尘的杀入自己球队的禁区的时候，才大呼糟糕。

    毕尔巴鄂竞技门将伊莱斯将球队的后防线骂了两句，无奈的选择了出击。

    李锐假装射门，骗的伊莱斯倒地扑球后，将足球扣回来，盘过了已经倒地的伊莱斯，将足球轻松推射进空荡荡的球门。

    5:1！

    ***********

    “ga！！！这是李锐本赛季第41个联赛进球！他本场比赛第2次刷了自己现保持的进球记录！！这真是一个疯狂的赛季，属于疯狂的李锐！属于皇家马德里！！5:1！皇家马德里胜局以定！让我们提前祝贺本赛季的联赛冠军奖杯属于皇家马德里！”

    “万岁！李锐！万岁！皇家马德里！！”

    “万岁！我们是冠军！！！！

    整个伯纳乌球场已经是沸腾的海洋了，看台上，皇家马德里球迷已经迫不及待的开始庆祝冠军的到来了！

    ***********

    皮斯胡安球场。

    主裁判阿德里亚诺吹响了全场结束的哨音时，巴塞罗那和塞维利亚的比分没有再有改变，巴塞罗那客场3:2赢下了塞维利亚。

    此时，瓜迪奥拉刚刚得知，皇家马德里那边又进球了，皇马5:1毕尔巴鄂竞技了，管那边的比赛刚刚进入到伤停补时阶段，比赛还没有结束，但是，皇家马德里大比分赢球，提前一轮获得联赛冠军已经是注定的了！

    比赛已经结束了，瓜迪奥拉也没有必要对自己的球员们隐瞒什么了，他将皇家马德里暂时5:1领先毕尔巴鄂竞技的比分告诉球员们。

    有的球员们已经从看台上的球迷的表情知道伯纳乌皇马应该比分领先的消息了，不过，听到皇马5:1领先毕尔巴鄂竞技的比分，所有人还是惊讶。

    这让巴塞罗那球员感觉心里特别的难受，他们这边一心二用，保留着后一丝夺冠的希望，现却知道，那希望原来只是一个玩笑话――

    事实就是，诺坎普球场，他们再次输给皇家马德里，本赛季被皇马双杀的时候，他们就已经失去了联赛冠军了。

    ***********

    得知球队失去了联赛冠军，本赛季四大皆空，像是博扬这样的有些年纪轻的球员当场就失声痛哭起来。

    上个赛季，巴塞罗那还是三冠王，再加上获得的西班牙超级杯，以及欧洲超级杯，他们是五冠王，但是，现，这个赛季结束了，他们却什么锦标都没有拿到。。。这个反差实是太大了！

    瓜迪奥拉以及球队的队长普约尔这样的老将，不得不忙着安慰球队。

    皮斯胡安球场这边，塞维利亚人输球了，他们的球迷也比赛结束就退场了，而巴塞罗那丢掉了联赛冠军，自然也是愁云惨淡。

    但是另外一边，伯纳乌球场已经完全沸腾了。

    皇家马德里正庆祝他们的冠军，这也是李锐获得的第一个西甲联赛冠军！

    ************

    ***：第1。李锐夺得了他的第一个西甲联赛冠军，也创造了42球的进球纪录，恩，比现实中的罗要多一个。***庆祝。

    今天一整天迄今为止***才2票，小七很纠结，后面的那本书今天好像开始爆发了，小七鸭梨很大。

    这里向兄弟们恳求***支持了，月中了，有的朋友应该有刚消费出来的***了，投给小七吧。

    联赛要结束了，下面就是我们共同期待的世界杯了，小七也心情忐忑，希望量能够奉献出让大家还算满意的世界杯。

    需要激情啊，激情的世界杯，来了。

    拜求***的支持。

 第201章 我们是冠军！世界杯时间到了！（第2更！求月票！）

    第201章我们是冠军！世界杯时间到了！（第2！求月票！）

    ***********

    （***：恩，关于李锐的进球数，纠正一下，现应该是41个，还不是42个，另外，现实中，小七一直搞不清，罗到底是进了41个，还是40个？）

    ***********

    伯纳乌球场。

    2009／2010赛季西甲联赛第36轮，皇家马德里毕尔巴鄂竞技的比赛，伯纳乌的记分牌上的比分，终定格5:1，按照惯例，主队皇家马德里前，客队毕尔巴鄂竞技后。

    当主裁判穆尼斯.费尔南德斯吹响了伯纳乌以及守候球场外、电视机前的球迷们期待以久的哨音时，整个伯纳乌就像猛然喷发的火山一样，爆发出巨大的声响。

    所有人都从座位上跳了起来，无数双手臂高高伸向天空，所有人都大喊：“我们是冠军！！”

    而对于本场比赛异常的重视和谨慎的马德里警方，主裁判穆尼斯.费尔南德斯吹响比赛结束的哨音的时候，就立刻组织客队毕尔巴鄂竞技的球迷退场，一些因为球队大比分输球而打算冲击皇马球迷主看台的客队球迷，则被迅速带走了。

    不得不说，警方是有先见之明的，这个时候，因为夺冠而异常的***的皇家马德里球迷是惹不得的，任何可能的挑衅行为，都可能引爆难以想象的冲突。

    ***********

    西班牙足协主席维拉比赛结束的哨音响起的时候，就起身向皇家马德里主席弗洛伦蒂诺伸出右手，祝贺皇马夺得了2009－2010赛季的西甲联赛冠军，维拉不仅仅是西班牙足协主席，而且还是国际足联副主席和欧洲足联副主席，应该说，西班牙足协这两年国际足联尤其是欧足联的地位提高，这和西甲联赛已经成为世界第一联赛是有直接关系的，而巴塞罗那上个赛季的三冠王，是让维拉欧足联有了多的话语权。

    所以，镜头对准了伯纳乌的贵宾席上，看到维拉向弗洛伦蒂诺伸出右手祝贺的时候，不无恶意的说，不知道西班牙足协主席先生对于上个赛季的三冠王巴塞罗那这个赛季一无所获作何感想呢。

    弗洛伦蒂诺感谢了维拉的祝贺之后，离开了贵宾包厢，他要前往皇家马德里的衣室，向拼搏了一个赛季、获得联赛冠军的球员们表示祝贺呢，而西班牙足协主席维拉也有事情要忙，他也要准备给这个赛季的西甲联赛冠军皇家马德里颁奖呢。

    ***********

    体育场的现场广播里面，正努力的渲染着气氛，伯纳乌的广播员，一遍又一遍的那里激情澎湃的喊着：

    “万岁！我们是冠军！”

    “万岁！皇家马德里！！！”

    广播员每喊一遍，伯纳乌的球迷们也跟着他一起大声喊，声势震天，热烈无比。

    此时，皇家马德里球员还没离场，他们还享受着冠军的喜悦，宣泄着激动的情感。

    ***********

    李锐拿着一面皇家马德里的队旗，球场内奔跑，向着看台上挥手，这激起了大的热浪。

    一个广告牌后面，《马卡报》的记者将长长的话筒凑到了李锐的嘴边，李锐将皇马的队旗系脖子上，冲着话筒大声喊：“我们是冠军！我们将世界踩脚下！！！”这现异常的兴奋，来到皇马的第一个赛季就拿到了西甲联赛冠军，让人兴奋，而那句‘将世界踩脚下’。则是李锐的心愿，他吼出了这个赛季的遗憾，这也是他下个赛季的希望。

    “我们是冠军！我们将世界踩脚下！”

    全场10万名球迷跟着李锐一起大声喊，所有人都是那么的兴奋，有人哭泣，这是高兴的泪水，皇家马德里已经三年没有拿到任何一个冠军了。。。3年无冠军，这别的球队可能没有什么，但是，皇家马德里，这是不可接受的！！

    这个西甲联赛冠军来的正是时候，让皇家马德里球迷兴奋异常，所有人都将这看做是属于皇家马德里的一个的时代的来临！！

    ***********

    而随后，李锐和队友们身上披着皇家马德里的队旗，又唱又跳的绕着球场跑了一圈又一圈，经历了90分钟比赛的他们，现却丝毫不感到疲惫。

    此时，伯纳乌的广播里，响起来皇后乐队那首经典的《我们是冠军》。

    n，and，n，and，n！

    arthhapin，yfrind。

    and‘kpnfighting，tithnd！

    arthhapin！

    arthhapin！

    ntifrr，

    ‘auarthhapin，fthrd！

    我们战无不胜！

    我们是冠军，我的朋友们。

    我们战斗不息！

    我们是冠军！

    我们是冠军！

    我们从来不曾失败，

    因为我们是世界之王！！

    看台上的球迷们跟着这歌曲，那里歌唱，这歌声从看台上的一角响起，然后蔓延整个球场，歌声夹杂着激动的泪水，将伯纳乌的夜空点缀的美丽异常。

    李锐他们向看台上的球迷们再次鼓掌，不过，他们也不得不暂时离场了，他们要回到衣室，简单的冲澡后，换上俱乐部特别为夺冠准备的冠军t恤，然后再回到球场，举起象征冠军的奖杯，享受那瞬间的高。潮感觉！

    *************

    回到了衣室，李锐和队友们接受了俱乐部主席弗洛伦蒂诺以及主席顾问齐达内和总经理巴尔达诺等俱乐部***们的祝贺。

    弗洛伦蒂诺当场宣布，他伯纳乌的贵宾包厢里和俱乐部的股东们经过商量，决定原有的冠军奖金的基础上，额外增加冠军奖金，每个皇家马德里球员，不论主力还是替补，只要联赛中上场踢过哪怕是一分钟的不是，都将得到10万欧元的额外的冠军奖金，而教练组成员和俱乐部工作人员也有另外的奖金。

    这也是皇家马德里财大气粗，用这样一种方式，显示球队的一视同仁，凝聚俱乐部的凝聚力和信心。

    ***********

    俱乐部高层的这个额外的奖金，换来一阵欢呼声和喝彩声，没人会觉得钱多的，再说了，这是所有人拼搏、努力、辛辛苦苦一个赛季得到的。

    球员们用香槟酒作为感谢俱乐部高层的礼物，李锐和卡卡等人摇晃着香槟酒瓶，然后冲着所有人喷洒，衣室里顿时乱作一团，即使是素来注意形象的弗洛伦蒂诺也是被香槟酒浇了个落汤鸡。

    终于，闹的差不多了。

    皇家马德里领队想起外面还等着球员们出去领奖呢，赶紧催促球员们赶紧去冲澡，然后换冠军t恤，准备出去领取联赛冠军奖杯。

    ***********

    当皇家马德里的球员们穿着专门为夺冠准备的冠军t恤重出现人们眼前时，整个伯纳乌球场再次沸腾了。

    “冠军！冠军！万岁！我们是冠军！！”

    “万岁！皇家马德里！”

    “万岁，我们是冠军！”

    皇家马德里的冠军t恤上，只有一颗星，不过，这可不是皇家马德里只有一个冠军的可怜，而是因为这是皇家马德里历史上第32座联赛冠军奖杯了，总不能冠军t恤上绣上32颗星星吧，所以，干脆冠军t恤上，只绣了一颗星，然后上面绣上数字32，既简介明了，也让人感觉到这才是真正的豪门的冠军底蕴！

    什么叫做真正的豪门？！

    什么叫做霸气？！

    这就是！

    ***********

    所有人站伯纳乌球场靠近主看台的那一侧的临时搭建的颁奖台下，列队等候着，他们等着颁发奖杯和金牌。

    但是就算是等待，李锐和队友们也不是老老实实的，有人披着队旗，有人拿着球队围巾挥舞着，蹦蹦跳跳，又唱又闹的，拉莫斯甚至特别做了个冠军奖杯样子的帽子，戴了脑袋上，上面密密麻麻的写满了数字，李锐凑过去看了一眼，上面写着的是皇家马德里32次获得联赛冠军的时间。也真亏得这个家伙有心，拉莫斯的这个帽子，也一时之间成为了媒体的宠儿，谋杀了不少的菲林。

    ************

    终于等到了颁奖的时刻，就算是接受金牌和祝贺的同时，球员们也没有停止欢呼和歌唱。只有低头挂金牌的时候才稍稍收敛一些。但是没有人会责怪他们，因为他们是冠军，现他们可以为所欲为。

    而西班牙足协主席给每一个球员戴上金牌的时候，都会引起整个伯纳乌球场的疯狂的欢呼声。

    轮到了李锐了。

    他向看台上挥手致意，全场球迷的加疯狂的欢呼声中，走上颁奖台。

    李锐是当今足坛身价高的球星，也是几乎是全球的媒体公认的当今世界足坛第一人，西班牙足协主席维拉对李锐自然比对其他人的态度要好得多，他向别的球员颁奖的时候，除了和卡卡以及西班牙国家队的球员说了两句祝贺的话，都是礼貌的说了句恭喜而已。

    ***********

    “祝贺你，李锐，哈哈，来到西甲就拿到了冠军，看来你的选择是对的。”维拉说。

    李锐听着这话怎么觉得别扭啊，难道哥们儿以前曼联没有拿到冠军？不过，李锐也知道维拉不是这个意思，但是，感觉就是别扭，难怪这位主席先生本来打算竞选欧足联主席，又放弃了，这话都不怎么会说，没得前途啊。

    “谢谢，主席先生。”李锐客气的说。

    维拉又祝贺李锐刷了脸上进球记录，“。。。希望联赛后一轮，能够再次看到你提高进球记录。”

    李锐自然是客气了两句，眼睛却看着维拉手里一直拿着的金牌，维拉也是笑笑，李锐微微低头，他将金牌戴了李锐的脖子上。

    有点冰凉的金属，和肌肤接触，让李锐心中却是一阵火热，这是他来到皇家马德里的第一个冠军，也是这个赛季的唯一的冠军！

    ***********

    然后，是重要的时刻了。

    卡西利亚斯是皇家马德里的场上队长，不过，一会举起奖杯的不是他，而是球队的第一队长劳尔，现，几乎所有人都知道，劳尔皇家马德里的日子不多了，他很有可能赛季结束后离开皇马。

    劳尔也深呼吸一口气，他知道，这也许是自己后一次以皇家马德里队长的身份举起奖杯了吧。

    “祝贺你，劳尔。”西班牙足协主席维拉先是祝贺了劳尔，将金牌给劳尔戴上。

    “谢谢你，主席先生。”

    然后，维拉从礼仪小姐的手中接过了2009／2010赛季的西班牙足球甲级联赛的冠军奖杯。

    “恭喜你们，现我要祝贺的是，皇家马德里是2009／2010赛季西班牙足球甲级联赛的冠军！”维拉说，这既是对劳尔说的，也是通过话筒对整个球场的球迷以及电视机前的球迷说的。

    说完，他将奖杯递给了劳尔。

    “谢谢，主席先生。”

    ***********

    伯纳乌球场的巨大的山呼海啸一般的欢呼声掌声中，劳尔双手从维拉的手中接过了2009／2010赛季的西班牙足球甲级联赛的冠军奖杯，然后，他大喊一声‘我们是冠军’，将奖杯高高的举起！

    早就准备好了的礼花纸屑从他们身后喷洒出来，多的彩屑则从球场顶棚上被喷洒而出。

    所有人又唱又跳的，他们大喊着，欢呼着，都想要触摸奖杯，想要抱抱这个他们为之努力了一个赛季，乃至两个、三个赛季的冠军奖杯。

    皇家马德里俱乐部为了这个颁奖也是准备充分，与此同时，伯纳乌的夜空绽放出美丽的烟花，这是庆祝冠军的礼花！

    夜空中，银光璀璨！

    这是冠军的夜晚，这是欢庆的夜晚！

    *************

    因为西甲的比赛都是比较晚进行的，颁奖典礼结束的时候，已经是午夜了。不过，这并不妨碍皇家马德里球迷们庆祝冠军的热情，马德里的街头，无数的皇马球迷走出家门，欢庆冠军，欢庆球队3年来第一个冠军的到来。

    而皇家马德里全队，领完奖杯之后衣室里面小型庆祝了一番，然后他们就回到了球队下榻的签约酒店，酒店里还会有一个狂欢的。

    虽然联赛还没有结束，皇家马德里还有一场比赛，不过，因为联赛后一轮，皇家马德里是客场比赛，所以，皇家马德里俱乐部的夺冠庆典也就没有等到联赛结束，俱乐部宣布，明天下午将会进行联赛夺冠庆典，球队将从伯纳乌球场出发，集体坐车去市政府，他们要市政府前面的市政广场庆祝这次胜利，随后，***花车将从马德里市政厅再次返回伯纳乌球场，进行这次冠军庆典的高潮狂欢。

    ***********

    不过，这都是白天下午的事情了，此刻，李锐和队友们正下榻的酒店里开始庆祝狂欢，夺冠了，所有人都要好好的放松一下，李锐此刻就被拉莫斯和佩佩联合灌酒，这俩牲口可是皇马队内有名的酒鬼，当然了，平时他们也不敢怎么喝酒的，即使是偷喝也不敢太过分，现可是放开了喝酒了，不知道怎么的就找上了李锐，要和李锐拼酒。。。李锐也是夺冠了高兴，慷慨应战。。。

    李锐的酒量不算大，但是，也不是随便让人欺负的，佩佩和拉莫斯付出了英勇就义的代价，再加上卡卡也过来助阵，才将李锐灌倒了。

    狂欢继续，所有人都醉醺醺的，俱乐部高层也知道这是球员们难得的放纵，对他们也是睁一只眼闭一只眼了。

    ************

    第二天上午，李锐醒来的时候，已经是上午10点多了，他感觉脑袋还晕乎乎的，这是醉酒的后遗症。

    他******脑袋，还是不想要起床，看了看另外一张床的本泽马，那家伙也还睡着呢，李锐打开了电视机。

    电视中，正好播放闻，这是英格兰国家队主教练穆里尼奥今天早上九点钟公布了南非世界杯的30***名单，李锐一拍脑袋，自己怎么把这件事忘记了呢。。。这一刻，李锐才真的感觉到，世界杯时间到了！

    他仔细的看了看闻里的这份30***名单，他对于自己的主力位置自然不担心，李锐是想要看看自己的几个好友有没有进大名单。。。

    ***********

    ***：下面就要是南非世界杯的情节了，吼吼，小七自己也是很期待啊，杀杀杀！

    ***现是485，距离500票还差15票，手里有***的兄弟们，砸来吧！

 第202章 伟大的４２球记录！联赛结束

    第202章伟大的42球记录！联赛结束

    “英格兰国家队公布了将出征南非世界杯的30***名单。这份名单中，大的赢家是托特纳姆热刺，共有6人入选。”长相甜美的播音员的话音未落，电视画面上打出了英格兰的30***名单。

    门将：乔-哈特(伯明翰)、詹姆斯(朴茨茅斯)、格林(西汉姆)

    后卫：费迪南德(曼联)、特里、阿什利-科尔(切尔西)、卡拉格、格伦-约翰逊（利物浦）、沃尔诺克(维拉)、厄普森(西汉姆)、莱德利-金、道森(热刺)、拜恩斯(埃弗顿)

    中场：兰帕德、乔科尔（切尔西）、赖特-菲利普斯(曼城)、杰拉德(利物浦)、米尔纳(阿斯顿维拉)、卡里克（曼联）、阿伦列侬、霍德斯通(热刺)、亚当-约翰逊、巴里(曼城)、贝克汉姆（a米兰）、沃尔科特（阿森纳）

    前锋：鲁尼(曼联)、克劳奇、迪福(热刺)、赫斯基(维拉)、李锐（皇家马德里）

    还不错。

    李锐砸吧砸吧嘴巴，他利兹联时期的几个好友以及砸曼联的几个队友都入选了，唯一让李锐感觉遗憾的是，尼尔吉尔克尼还是没有能够搭上去南非的末班车，这个小子当初本可以选择加盟澳大利亚国家队的，不过，尼尔吉尔克尼后还是选择了英格兰，这其中未尝没有他想要和李锐等好友一起踢球的原因，不过，现看起来，这个选择并不能够说是多么正确。

    李锐打电话给尼尔，这家伙的声音听起来有点低沉，很显然，没有能够被穆里尼奥带到南非，这让尼尔很沮丧，虽然进入30人的大名单不一定会能够去南非，但是，没有进大名单肯定是没有任何机会的了。

    对于尼尔，李锐也只能够安慰，但是，他也知道这种时候任何安慰都是徒劳的，对于一个球员来说，被拒绝世界杯之外，自己的朋友们再火热的夏天挥汗如雨拼搏的时候，自己却只能够某个度假胜地，抱着辣妞坐着无谓的活塞运动，实是太过乏味和悲哀了。

    刚刚起床，洗漱完毕，李锐就接到了鲁尼的电话，小胖子语气很高兴，很显然，他也是无比怀念和李锐搭档的时光，世界杯就要来了，鲁尼很期待。

    李锐也很高兴，他向鲁尼表达了祝贺，这个赛季，曼联队联赛中虽然只拿到了第二名，冠军杯安切洛蒂的切尔西拿到了，不过，冠军联赛中，曼联队却杀入了后的决赛，他们将决赛中和国际米兰一较高下。

    李锐离开曼联之后，曼联队还是不可避免的有了阵痛，这让他们联赛开始阶段接连失分，等到调整过来的时候，距离榜首的切尔西已经落后12分了，***联赛第6，虽然曼联队之后的比赛中接连追分，但是，终还是只能够以4分之差获得了亚军。

    联赛是漫长的，曼联队表现低开高走，而冠军联赛中，曼联队小组赛中踉踉跄跄的出线，然后到了淘汰赛的时候，已经磨合好的曼联队，却一路过关斩将，半决赛中，他们淘汰了拜仁慕尼黑，进入决赛。

    罗的出色的表现是曼联队能够杀入到决赛的大的因素，李锐离开后，这个被英国媒体表示‘一直李锐的光环下，很憋屈的超级球星’终于爆发了。

    现，曼联球迷虽然还怀念李锐，但是，他们也为罗送上了热烈的掌声。

    这让李锐既为曼联队感到高兴，也有点吃味。只见人笑，不见旧人哭啊。。。这个比喻也不对，李锐皇马也好歹拿到了一个联赛冠军嘛。

    对于小胖子邀请李锐观看曼联和国际米兰的冠军联赛决赛，李锐觉得这小子是故意显摆，要知道，2009／2010赛季的欧洲冠军联赛的决赛可是伯纳乌球场进行的，而皇马却早早被淘汰了，反倒是李锐的老东家曼联杀入了决赛，李锐已经可以想象鲁尼这厮肯定是一连坏笑，‘叫你转会。。。现后悔了吧。’

    自己都想些什么呢，李锐挂掉小胖子的电话，将这些浮云拨开，自己现是皇家马德里的球员，大不了下个赛季收复失地嘛，而且，现重要的就是世界杯了，而对于小胖子鲁尼邀请他观看曼联和国际米兰的冠军联赛决赛，李锐未知可否，看心情了，毕竟自己的地盘上看别人争夺至高荣耀，实是有点别扭，管他对曼联依然很有感情。

    当天下午，皇家马德里举行了***的夺冠庆祝活动，根据赛后的统计，整个马德里大约有接近100万球迷走上街头，庆祝这3年来的第一个冠军。

    一句话，这一天，整个马德里是属于皇马的，马德里竞技的球迷都自觉不自觉的很少会上街给自己找气受。

    李锐虽然之前不是没有游览过马德里，不过，站双层的冠军花车巴士上，高举起冠军奖杯，穿城而过，接受接近百万人的欢呼声的这种感觉，绝对是特别的。

    看着那一眼看不到头的人潮，听着那如雷般欢呼、呼喊自己的名字，受伤紧握的是冠军奖杯，李锐突然觉得很满足，一个赛季的努力，就是为了这个时候的爽！

    冠军庆典结束后，星期一晚上，马德里市政厅举办了大型的宴会，宴请皇家马德里全队，而第二天上午，也就是星期二上午，西班牙国王卡洛斯也向皇家马德里全队发出皇宫半日游的邀请。

    虽然不是比赛，李锐和队友们却感觉异常的疲惫，他唯一的收获就是见到了传说中的西班牙皇宫，也见到了西班牙的小公主。

    回到家中，李锐还来不及洗去满身的疲惫，杰西卡就问，“公主美丽吗？”

    “美丽。”李锐老老实实的回答，看着杰西卡的眼睛，“你就是我心中永远美丽的公主。”

    让一个女人感动其实很简单，重要的是整个女人很爱你，杰西卡就被感动的一塌糊涂，丝毫不管不顾李锐的疲惫，服侍的李锐爽的哼哼哈哈的。

    星期三，李锐出发前往马德里体育城的时候，接到了穆里尼奥的电话，穆里尼奥已经看完皇马同毕尔巴鄂竞技的比赛后就连夜回到了伦敦，然后就有了英格兰的30***名单。

    回到伦敦的穆里尼奥还是担心，李锐和毕尔巴鄂竞技的比赛中受伤的那个细节，终还是决定派英格兰队首席队医加里.列文前往马德里，为李锐进行全面细致的体检。

    李锐接到这个电话，就是穆里尼奥通知他，英格兰队首席队医加里.列文已经和皇马俱乐部取得了联系，将会对他进行联合的身体检查。

    “头儿，我感觉自己没事。”李锐不认为自己有什么，他感觉没事了。

    穆里尼奥还是检查要李锐好好的配合检查一下，他还是放心不下，不过，听到李锐电话那头情绪看起来不错，穆里尼奥也放心不少，他知道李锐对于世界杯的看重，要是李锐自己真的感觉有什么不对劲的话，绝对不会这么好心情的。

    李锐受伤了！！！

    这是《泰晤士报》的体育版的头条标题，很醒目，那三个惊叹号有种惊悚的感觉。

    英格兰队首席队医加里.列文陪同李锐以及皇马的队医一起，马德里体育城的皇马医疗中心出现的照片，立刻被放了英格兰以及整个欧洲，整个世界的各大媒体醒目的位置。

    对于英格兰来说，李锐受伤绝对是不可承受之重，如果说，有李锐的英格兰是南非世界杯的夺冠热门的话，没有李锐的英格兰，世界杯的前景绝对被蒙上了一层阴影，而且是那种浓厚的让人窒息的阴影。

    整个英格兰都因为李锐‘受伤’的消息而震动，开句玩笑话，这简直可以和女王怀孕了相提并论了，当然了，加入那个老女人能够还能够老蚌生珠的话。

    李锐‘受伤’的消息，一夜间吸引了全世界的注意，各种媒体不厌其烦地报道他受伤的消息。

    英格兰人心惶惶。

    威廉希尔则为原本开出的夺冠赔率做了一些调整，欧洲冠军英格兰世界杯夺冠的赔率从1赔5变成了1赔8。他们可不经常这么干，这只能说明李锐对于英格兰队来说太重要了。。。

    事实上，这一切都是因为媒体源于一张照片的捕风捉影的臆测引发的恐慌而已。

    而事实上，经过加里列文以及皇家马德里队医的联合检查，李锐问题并不大，说有什么伤势的话，那都是老伤了，并不会影响到参加世界杯，当然了，联赛后一轮，和马拉加的比赛，李锐好不要出场。

    媒体的恐慌和炒作的原因，仅仅是因为拍摄到英格兰队首席队医加里列文和皇家马德里队医联袂陪同李锐出现马德里体育城的照片。

    这是绝对的捕风捉影的闻，不过，随着世界杯的日益临近，整个世界特别是整个英格兰，没有比世界杯再重要和火爆的事情了，而作为英格兰的进攻核心，李锐自然是所有人关注的焦点，再加上加里列文贵为英格兰首席队医，没有什么大事，不会从伦敦飞到马德里的，所以，才会引起媒体的猜测和恐慌。

    穆里尼奥也一定没有想到，他的谨慎闹出了这么一出恐慌吧。

    英格兰足总以及主教练穆里尼奥迅速召开闻发布会，对媒体宣布，李锐并没有受伤，队医加里列文前往马德里对李锐进行会诊是出于防患于未然的需要，好消息是一切k，李锐很健康。

    英格兰队的首席队医加里.列文也出面澄清，证明李锐确实没有受伤。

    “你现可是全英格兰出名地人了。”杰西卡对李锐说。

    “我本来就是名人。”李锐翻翻白眼。

    杰西卡就咯咯笑了。说起来，这次的‘李锐受伤’的事件很诡异，谁也不知道怎么地就爆发了，然后全世界都知道了，甚至国际足联的官方网站也遗憾的说，如果南非世界杯没有李锐，将会是大的遗憾。

    然后，穆里尼奥和英格兰足总迅速出手稳定军心，再三声明李锐没有受伤。

    几乎可以说是一场突然爆发的恶作剧式的闹剧了，但是，这也可以看出来，李锐全球的影响力，以及他英格兰队的重要性。

    那些一边看英格兰比赛，享受着李锐的进球，一边大喊着要将李锐驱逐出英格兰队的激进分子，却是这次李锐‘受伤门’事件中，情绪激动的，他们一方面喊着看不上李锐，一方面他们却是知道李锐对于英格兰是多么重要的。

    2010年5月16日，2009／2010赛季西甲联赛的收官战将会晚上21:45分全面打响。

    李锐已经从球队的临时主教练梅内德斯那里得知，这场比赛他将会坐替补席上。

    对于这个安排，李锐早就有准备了，一方面是他的伤势虽然问题不大，但是，好还是需要休息，此外，这场比赛，还有一个主题，那就是――离别！

    这场比赛，可能是劳尔身披皇家马德里球衣的后一场比赛了，这皇家马德里衣室里已经不是什么秘密了，所以，这场比赛，劳尔将会首发出场。

    此外，可能离开的还有古蒂。

    皇马多年来的正副队长的告别战。

    不过，李锐却也有自己的想法，他所想的就是，能够替补上场也好，他还想要比赛中进球，进一步刷自己的进球记录呢，李锐就是这样想的，自己现状态正佳，为什么不抓住机会，能够多进一个球，将记录刷的恐怖一点呢？

    2010年5月16日，2009／2010赛季西甲联赛的收官战，皇家马德里玫瑰园球场客场和马拉加的比赛。

    这场比赛，整个上半场不温不火的，马拉加队已经提前保级，进军欧洲联赛无望，这场比赛可谓是无欲无求，而皇家马德里已经提前夺冠了，这场比赛，多的是派上了平时很少得到出场机会的球员，以及可能赛季结束后离开的球员，这其中也包括球队队长劳尔，以及老将古蒂。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分是0:0，这让不少关注劳尔的‘告别战’的媒体和球迷感觉乏味。

    镜头而已多的给了看台上，虽然皇马是客场比赛，不过，看台上还是有不少皇马球迷，他们打出了感谢劳尔的标语。虽然劳尔还没有明确表态要离开皇马，他说要等待皇马的任主教练结果出来后，再考虑未来，但是，几乎没有人看好这位皇马‘老金童’伯纳乌的未来了。

    当然了，如果劳尔甘愿做李锐乃至伊瓜因或者本泽马的替补的话，伯纳乌还是有他的一席之地的，不过，所有人都知道这是不可能的，只要劳尔皇马一天，他就必须是老大！习惯了当老大，怎能甘心屈居人后？！

    谁也没有想到下半场比赛开始后，首先进球的是马拉加，他们的射手杜达，接到队友洛佩斯的传球后，头球攻破了弗朗哥把手的球门。

    玫瑰园球场欢声雷动，本以为本场比赛自己的球队只是配角，没想到却有可能击败皇马，这让马拉加球迷兴奋莫名。

    不过，马拉加球迷的欢呼声没有持续多久，皇家马德里很快就扳平了比分，范德法特和劳尔打出撞墙式配合后，低射破门，1:1。

    虽然进球的是范德法特，但是，皇家马德里球迷却将多的掌声给了劳尔，球迷们欢呼他们的队长的名字。

    劳尔也动情的向看台上的皇马球迷挥手，他亲吻球衣上的皇马队徽，镜头可以捕捉到劳尔的眼中的潮湿。

    李锐也是一阵感慨，不管人们对于劳尔批评与否，赞誉几何，有一点是不需要怀疑的，劳尔.冈萨雷斯，这个皇家马德里队长对于皇马的爱，他将自己的整个职业生涯几乎都献给了皇马，他身披皇马7号球衣驰骋的身影，注定将成为皇家马德里历史上伟大的回忆之一。

    比赛第75分钟，皇家马德里换人，劳尔被换下，李锐替补上场。

    整个玫瑰园球场掌声雷动，所有人都站了起来，包括马拉加的球迷，他们都起立鼓掌，这掌声既有献给李锐的也有献给劳尔的，多的是献给劳尔的。

    劳尔和李锐拥抱。

    镜头劳尔下场，李锐场边的时候，就一直追随着两人了，此刻，两人场边的拥抱，瞬间定格。。。

    记者席上的记者也是一阵感慨，如果用一个词来形容这个换人，这个拥抱的话，他们的脑海中立刻蹦出一个合适的――

    告别和传承！

    要求替补上场是李锐向梅内德斯请求的，他还想要进球。

    不过，他上场以后，获得的机会并不多，而且，李锐的运气不太好，刚才有一脚吊射，都已经越过了马拉加门将穆努瓦的双手了，却过门线前，被回追的马拉加后卫加梅斯解围了。

    “李锐今天的运气不太好，而且他得到的射门机会也不多，比赛已经进入到伤停补时阶段了，看来李锐这个赛季的联赛进球数将停留41球，管这场比赛李锐没再进球，但是，他已经创造了一个伟大的传奇，41球的记录，将会很长一段时间里，让所有的后来者望而却步！”马德里电视台解说员塞尔比说。

    不过，他这话说的似乎太早了。

    比赛第92分钟，眼看比赛结束的哨音即将吹响了，皇家马德里的一次进攻，古蒂被马拉加中场洛佩兹犯规，主裁判阿尔伯托.阿德里亚诺判罚了任意球。

    “犯规地点距离球门大约27米左右，这应该李锐的射程内。。。比赛结束的哨音随时可能结束，这是皇家马德里后一次进攻，也是李锐再次刷进球记录的后机会了。”塞尔比也有点激动了，他都以为比赛就要结束了，李锐不可能进球了，现又看到了机会了。

    镜头对准李锐，他就站那儿，面色平静，看着马拉加球员那里排人墙。然后，镜头一个转换，给了已经被换下正替补席上坐着的劳尔，皇家马德里队长靠椅子上，抬头看着玫瑰园球场的夜空。。。

    马拉加的人墙终于磨磨蹭蹭的排好了，主裁判看向李锐，李锐做了个已经准备好的手势。

    主裁判退了开去，当他退到不会干扰球飞行的地方，才吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    李锐助跑，一步，两步，三步，左脚踩球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，足球飞出，同时带起一片草屑。

    他的身体保持笔直，就好像是灯塔一样。眼睛看着这道离地的弧线――

    这是一条非常非常美丽的弧线，像那夜空中星光的轨迹，跨过了跳起来封堵的人墙，直钻球门右上角。

    马拉加门将穆努瓦本来以为自己可以抓住皮球，却没有想到足球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    落叶球！

    2:1！！

    李锐本赛季联赛中打入的第42球！！

    几乎与此同时，主裁判阿德里亚诺吹响了全场比赛结束的哨音，2009／2010赛季西班牙足球甲级联赛全部结束。。。

    当看到李锐将这脚任意球罚进球网的时候，马德里的大大小小的酒吧内，杯中酒被泼洒到了空中，球迷们爆发出一阵阵的欢呼声。

    这场比赛，因为皇马已经提前夺冠，球迷们没有什么追求了，如果说有的话，那就是别离的感觉，赛季就要结束了，他们需要等待一个夏天，而队长劳尔以及古蒂等老将都可能离开。。。

    不过，看到李锐替补上场后，所有人都多了个期待，那就是李锐能否再入一球，再次刷进球记录。

    比赛就要结束，球迷们都已经已经意味李锐不会进球的时候，他用这粒任意球得分，引爆了这夜晚。

    “42！！42！！伟大的射手！！”

    “这是一个属于李锐的伟大的赛季！对于他，我们任何的赞誉之词都是那么的贫瘠！”

    “现，我要担心的是，西班牙不要和英格兰碰上！”

    “现，看到李锐打入他本赛季西甲联赛的第42粒进球，那些仍然担心他受伤的英格兰球迷该放心了，他们的核武器，依然恐怖！”

    解说员们也都高潮了。

    比赛已经结束，几乎与此同时，其他的9个赛场上，也吹响了比赛结束的哨音，2009／2010赛季西班牙足球甲级联赛完美谢幕了。。。球迷们并不需要等待太久，两周之后，南非，期待已久的世界杯就要点燃这个夏天！

    皇家马德里是联赛冠军，赛季结束了，球员们也完全放开了自己，球员们球场上欢呼，向看台上的球迷们表示感谢、接受媒体的采访。

    其中，李锐自然是媒体们追逐的焦点，无数的摄像机、照相机、话筒纷纷伸上前去。他身边围了数量多的媒体。

    “李锐！李锐！我们想要预约一个专访，可以吗？”这个记者刚刚说完，就被挤开了，丫也太贪心了，居然想要专访。

    “再次刷进球纪录的感觉如何？李锐先生？”《马卡报》和皇家马德里以及李锐关系很好，他们得到了第一个采访的权利。

    “真他妈爽！！哈哈！”李锐放声大笑，吐了个脏字，能够后一秒钟，打入这粒任意球，实是太爽快了。这时候他觉得自己是世界上幸福的人，频繁亮起的闪光灯让他产生了眩晕感。

    李锐抬头看了看夜空，地球的另一端，南非的夜空，也会如此灿烂美丽吗？真是期待啊！！

 第203章 出发，三狮军团！

    第203章出发，三狮军团！

    2009／2010赛季的西甲联赛结束了。

    皇家马德里获得了冠军，巴塞罗那以5分之差屈居亚军，季军被瓦伦西亚获得，塞维利亚获得第四名，拿到了2010／2011赛季的冠军联赛资格。

    马洛卡、赫塔菲和比亚利亚雷亚尔获得了参加下赛季欧联杯的资格。

    巴拉多利德和特内里费以及赫雷斯惨遭降级。

    结束了联赛的收官战后，皇家马德里队回到马德里的第二天，就宣布解散了。

    这是名副其实的解散，皇家马德里俱乐部和临时主教练梅内德斯的一线队合同是联赛结束当天，就中止的，现，皇家马德里实际上连主教练都没有。

    梅内德斯临时接手皇家马德里，这个之前带领皇家马德里预备队踢西班牙丙级联赛的先生，干的还是相当的不错的，带领皇马拿到了联赛冠军，此外，梅内德斯和皇家马德里的大牌们相处的时候，也显得很有智慧，没有闹出什么矛盾风波。

    这也让弗洛伦蒂诺为首的皇马高层对于梅内德斯还是很欣赏的，他们挽留梅内德斯，请他出任下赛季皇马的助理教练，不过，梅内德斯婉拒了，他认为自己现需要找一个西乙或者西甲的球队，一展胸中抱负了。

    皇家马德里高层管觉得有点惋惜，不过，还是对于梅内德斯的决定表示了理解，并没有阻挠他离开，皇马看来，梅内德斯管做的不错，但是，还没有能够让皇马太过重视的程度，现，整个俱乐部的工作，都转移到了主教练的人选问题上了。

    先不提皇家马德里俱乐部高层的选帅工作。

    李锐联赛结束后，只来得及和妻子杰西卡以及儿子杰克一起享受了不到3天的天伦之乐，就接到了穆里尼奥打来的电话，通知他英格兰队集训的事情。

    和李锐一样接到各个国家队打开的电话的，还有他的皇家马德里队友们。

    马上就是世界杯了，没有世界杯任务的球员会拥有大约一个多月美好假期。而有国家队任务的球员则连喘口气的时间都没有，就要马上去各自国家队汇合，然后参加南非举行的世界杯。

    皇家马德里是豪门球队，现皇马的一线队，几乎所有的球员都是各个国家队的国脚，其中大多数还都是主力。

    所有，这几天，马德里机场，媒体可以看到这个那个大牌球星的身影。

    佩佩要回葡萄牙，梅策尔德要回德国，拉斯.迪亚拉要回法国，德伦特和范德法特要回荷兰，卡卡和马塞洛要回巴西，卡西利亚斯、拉莫斯、阿尔比奥尔、阿隆、阿韦罗亚等本土球员则被招进了西班牙国家队。

    其中引人瞩目的是，法国队主教练多梅内克居然没有将本泽马招进法国队的30***名单，法国队的30***名单公布，没有本泽马的名字的时候，现场的记者都以为自己听错了，本泽马虽然皇马没有获得主力位置，但是，这个赛季的表现还是不错的，特别是李锐的‘言传身教’下，本泽马进步很快，所有人都无法理解为什么多梅内克没有将本泽马带到南非。

    此外，还有一个不是意外的闻，那就是劳尔终落选西班牙国家队，管所有人早就知道劳尔不会前往南非，但是，西班牙人队的30***名单公布，没有劳尔的名字的时候，还是让一些球迷和媒体一阵扼腕叹息。

    一些媒体的‘10大落选南非球星’阵容中，除了本泽马，又多了个劳尔。

    巴西队的集中时间比英格兰队要早一天，而且，巴西距离马德里加远，所以，卡卡是比李锐先离开马德里的。

    卡卡和李锐是邻居，他要回国了，李锐自然要前去送上一送。

    “卡罗琳和孩子们呢？”李锐机场问，他看着背着一个背包的卡卡。

    闪光灯闪烁，记者们守候马德里机场，此刻也是一阵激动啊，李锐和卡卡！这可是他们所能够期待的大牌的球星了。

    好李锐和卡卡对于媒体的这阵势已经几乎免疫了。

    “她们已经先回巴西了。”卡卡说，“卡罗琳不太喜欢这种环境。”说着他耸耸肩，指了指包围他们的记者们。

    李锐哈哈笑着，这个时候，广播已经提醒卡卡所乘坐的那个航班的乘客登机了，李锐和卡卡握手，“再见。世界杯上我们再见了。”

    卡卡一笑：“我也许应该祈祷世界杯上不要和英格兰碰面。”

    李锐哈哈一笑，“我的想法却恰恰相反，我希望能够决赛中和巴西碰面。”

    卡卡也笑了，“为什么不是阿根廷？”

    “早就被我们（进决赛前）淘汰了！”李锐说，然后两***笑，拥抱告别。

    闪光灯中，卡卡转身向登机口走去，把登机卡递给工作人员的时候，还不忘回头向李锐挥挥手。

    看着卡卡消失登机口的另外一侧，李锐突然感觉很奇妙，自己俱乐部的队友，下一刻相见，可能就是球场上不死不休的对手，这感觉真奇妙，不过。。。李锐真的很期待那一天的早点到来。

    各个国家队的后的集训开始了，除了还要准备冠军联赛决赛的曼联和国际米兰的国脚们，各个国家队都开始了集训，这也标志着，整个足坛，整个世界，都正式进入到世界杯时间了。

    为了备战世界杯，每个队自然都有自己的绝招。但英格兰队的绝招居然是让人脸红的伟哥！

    出征之前，英国著名媒体《世界闻报》就爆料称英格兰已经做好带着伟哥到南非争取44年后再次捧起世界杯的准备。据悉，研究结果显示，伟哥可以提升球员的肺活量，让他们有耐力对付对手。

    《世界闻报》展望一个场景说道：“想象一下，如果我们决赛后几秒仍然与德国队0:0战平，伟哥就能让我们的‘金球’（***：“金球”是英格兰队长贝克汉姆的著名绰号，由其妻子辣妹曝光，指的是他身体上的某个部位）们继续处于巅峰状态，补时阶段射出制胜一球。”

    虽然使用伟哥的说法令人难以接受，但《世界闻报》称穆里尼奥确实正考虑比赛前给球员发药，因为科学家向他证明了伟哥可以令球员表现好。

    为了备战这次世界杯，英格兰确实是用心良苦，打伟哥的主意也是有原因的，他们计划将训练营设南非勒斯腾堡，那里的海拔有4921英尺。而专家表示，伟哥也可以帮助足球运动员适应高海拔比赛。1970年的墨西哥世界杯上，英格兰曾吃过高原比赛的苦头，因此这一次打算做好充足的准备。

    而英国体育科学专家理查德普伦受英足总的委托，专门为英格兰队研究特别的训练技术，以克服高海拔的影响。他支持球员服用伟哥：“我会向英格兰队说明，高海拔比赛前服用伟哥有好处。”

    “这是有科学根据的，伟哥身体内发生作用的过程，会扩大血管，能够提高一些运动员的表现。伟哥也叫做昔多芬，南美洲球队就用过，一些自行车运动员也服用过，因为它们不是禁药。我相信世界杯上不少球队都会考虑使用伟哥。”但普伦同时警告说：“它也可能带来副作用，影响场上表现，例如造成视力模糊、头痛或者脸红。”

    不过，正如《太阳报》所说，服用伟哥的大的隐患或许于：23个服用过伟哥的大男人南非的漫漫长夜该如何度过――这或许是太太团们该考虑的问题，特别是那些不随队的太太们。

    英格兰队首席队医加里.列文将会分析服用伟哥带来的利与弊，终决定是否向穆里尼奥***这个离奇的方法，‘狂人’将终看了全面的报告后，确定是否采纳。但后球员是否服用，还要看他们愿不愿意接受。

    李锐还没有出发前往伦敦参加英格兰集训，就知道了这个流传很广的关于‘伟哥’的故事。

    杰西卡还饶有兴趣的打趣李锐，和李锐探讨了服用了伟哥后，该如何泻火的问题。

    终，李锐坚决不愿意和五姑娘发生超友谊关系的原则性决定的威胁下，本来不打算加入到英格兰太太团前往南非的杰西卡也不得不妥协，决定前往南非。

    杰西卡同意前往南非，自然让李锐喜出望外，不过，鉴于妻子和儿子都要前往南非，李锐也不得不考虑到两人的安全，毕竟谁要是相信南非真的像是他们的官方宣传的那么安全的话，绝对是傻子。

    英国《每日邮报》甚至就建议去观看世界杯的英格兰球迷每人带一名保镖，德国保安公司建议德国队每人采购一套防弹衣，美国也向前往南非观看世界杯的本国民众发布旅游警告。

    所以，李锐也不得不谨慎行事。

    李锐打电话给马科，请他帮忙联系全球著名的保安公司黑水公司，要求对杰西卡以及小杰克进行特级保护，后来，李海升和张惠芬也决定到南非看比赛，李锐是要求黑水公司给家人提供了‘美国总统’级别的安保。

    5月20日，李锐从马德里乘坐私人飞机前往伦敦，参加英格兰队的集训。这架直升飞机是租的，并不是李锐自己购买的那架港湾直升机，他购买的那架价值960万欧元的港湾直升机，因为李锐要求直升机上进行一些特殊的改造，还没有出厂。

    李锐选择乘坐私人飞机前往伦敦，这也是为了避免机场遭受媒体的围堵，私人飞机将直接停靠距离阿森纳科尔尼训练基地不远处的一个私人停机坪。那是贝克汉姆的朋友的停机坪，李锐也因为贝克汉姆的介绍，认识了那个英格兰保守贵族。

    当天下午，李锐英格兰队的此次集训地，阿森纳的科尔尼集训中心见到了久违的英格兰队队友们。包括他的好友阿伦.列侬和米尔纳。至于曼联队的前队友，因为要参加欧冠联赛的决赛，还没有来到科尔尼训练基地。

    三人见面，自然是一阵高兴，阿伦.列侬和米尔纳看到李锐，二人也是唏嘘不已，想到7年前，李锐来到利兹联试训的时候，还仅仅只有一场中国职业联赛的经历，这几乎是可以忽略不计的，要知道当时阿伦.列侬和米尔纳都已经英超亮相过了，被誉为是英格兰天才星。

    谁也没有想到，后来李锐会取得这么大的成就，2个冠军联赛冠军，3个英超联赛冠军，1个西甲联赛冠军，一个欧洲杯冠军，西甲联赛创造纪录的射手，英超进球记录保持着，冠军联赛进球记录保持者，两度加冕世界足球先生和欧洲足球先生。。。

    “从你的身上，我知道了什么叫做奇迹。”米尔纳感慨的说。

    李锐哈哈一笑，笑着说也许我该去给阿迪达斯代言了，他现是为耐克代言的，即使是转会到了阿迪达斯赞助的皇马，耐克也是死咬着不愿意放李锐离开，甚至威胁要是阿迪达斯因为李锐代言耐克而强迫皇马对李锐采取措施来‘逼迫’的话，他们将和阿迪达斯打官司。

    不过，李锐和耐克的代言合同今年年底就将到期，耐克正和李锐进行续约的谈判，现，阿迪达斯当然不会放过这个挖角李锐的机会，阿迪达斯执行总裁给手下的市场开发部门下了死命令，不惜一切代价拿下李锐。

    而李锐现正和两边扯皮，他的打算是世界杯之后再来谈这个问题，李锐坚信自己世界杯上会有好的表现的，到时候，带着世界杯的荣耀，他会加有讨价还价的资本。这就和他当年欧洲杯带领英格兰夺冠后，耐克不得不吞下犹豫不定的苦果，将原来提供给李锐的合同几乎翻番是一样的。

    5月22日，李锐和英格兰全队一起科尔尼训练基地的会议室里，观看了2009／2010赛季的欧洲冠军联赛的决赛――曼联国际米兰的比赛。

    这场比赛也被一些媒体，特别是西班牙媒体认为是罗能否封王，成为超级球星的决赛。

    葡萄牙足坛名宿，‘黑豹’尤西比奥就说，要是罗能够带领曼联李锐离开之后，还能够获得欧洲冠军联赛冠军，罗将证明自己并不逊色于上个赛季带领巴塞罗那获得三冠王的梅西。

    尤西比奥没有说罗如果能够带领曼联捧起大耳杯。就能够堪比李锐了，这样的话，现没有人敢说，李锐带领曼联连夺两届冠军杯冠军，三次英超冠军，带领英格兰历史上第一次举起德劳内杯。。。这些荣誉，不是罗和梅西能够相比的。

    用《泰晤士报》的话说，李锐的荣誉室里，只差一个世界杯了，只要能够带领英格兰拿到南非世界杯的冠军，李锐就可以封王了――

    成为仅次于马拉多纳和贝利的所。

    当然了，按照《泰晤士报》的话说，李锐还年轻，他今年真的能够获得了世界杯，也只才25岁，他完全有时间超于贝利和马拉多纳，成为足坛有史以来第一人。

    《泰晤士报》一向以严谨著称，能够让《泰晤士报》如此高调而乐观的说出这些话，可见英格兰人确实是信心爆棚了，也说明他们对于李锐现已经是极致信任了！

    终，这场伯纳乌球场进行的2009／2010赛季欧洲冠军联赛决赛，曼联队和国际米兰120分钟的比赛中打成了1:1平，罗为曼联队首开纪录，迭戈.米利托为国际米兰扳平了比分。

    点球大战中，曼联队4:3国际米兰，总比分曼联5:4国际米兰，再次站了欧洲之巅。

    卡佩罗取代被解雇的贝尼特斯，带领国际米兰上演了这个赛季的惊艳演出，但是，却距离莫拉蒂渴望的‘大耳杯’只有一步之遥。

    看到领奖台上热泪盈眶的罗，李锐也是一阵感慨，他忽然有点怀念和罗以及小胖子一起踢球的日子了。李锐给罗打电话送上祝福，罗没有想到，第一个打来电话送上祝贺的会是李锐，他很高兴，和李锐相约世界杯上好好的‘叙叙旧’。

    2010年5月24日，曼联队的英格兰球员，鲁尼、费迪南德、卡里克，来到了伦敦的科里尼训练基地。

    英格兰队终于整容齐整，开始备战南非世界杯了。

    这一天，《卫报》的头版标题是：

    出发！三狮军团！

 第204章 穆里尼奥的手腕

    第204章穆里尼奥的手腕

    鲁尼、卡里克、费迪南德归队，也宣布穆里尼奥的三狮军团冲击2010南非世界杯终于阵容齐整。

    队友们都对获得了冠军杯的三个表示了祝贺。

    小胖子一脸的得意，向李锐炫耀他的冠军联赛金牌，说他已经有了三个金牌了，李锐才有两个。

    李锐有点哭笑不得，鲁尼这是表达他对于自己当初选择转会离开曼联耍小性子呢。小胖子虽然和李锐同岁，都是25岁了，但是，李锐总觉得这家伙就是小孩子脾气。

    日，英格兰队进行了集训开始后，阵容齐整的一次训练赛，整个英国现什么惹人关注，当然是英格兰队征战南非世界杯了。所以，仅仅是一次队内训练，就有大约上百名记者采访，天空电视台甚至从足总的手里购买了英格兰队今天的训练赛的转播权，向英格兰球迷直播英格兰的训练赛。

    现，整个英格兰都关注英格兰队，而小报记者为了能够挖到闻，也是无所不用其极。以至于穆里尼奥不得不一件事后大发雷霆，向舰队街开炮。

    5月26日的训练结束后，英格兰队队长贝克汉姆邀请李锐前往他伦敦的豪宅做客。辣妹维多利亚亲自下厨，这样的待遇可不多见。

    李锐戴着宽大的墨镜，脑袋上还戴上棒球帽，贝克汉姆也是掩饰了一下自己的装扮，英格兰队虽然现是集训，都是住酒店的，但是，也没有不允许球员们回趟家，吃一顿饭的道理。

    不过由于李锐和贝克汉姆的名气实是太大了，两人可以说是英格兰队队内的大牌球星了，所以两人这样做也是避免被媒体发现，只是一场正常的家宴，被媒体发现后闹哄哄的，就变味了。

    两人都没有开车，而是安排司机来接的，这样可以避免引起媒体注意。

    “不会有记者你家门口蹲点吧。”李锐开玩笑说。

    “应该不会的，他们怎么知道我今天回家。”贝克汉姆说，这次请李锐吃饭，纯粹是他的妻子维多利亚的临时决定，不得不说，辣妹处理各种关系上还是有一套的，贝克汉姆虽然是英格兰队长，也很有威望，但是他从皇马转会去洛杉矶银河之后，可以说，虽然商业影响力依然巨大，但是，国家队的影响力却是有下降的趋势的，如果说几个赛季前，李锐英格兰队还需要贝克汉姆照顾的话，现，贝克汉姆要稳固英格兰队的老大的地位，还要需要李锐帮衬了。

    无论是英格兰队内的曼联帮，还是原来利兹联走出的年轻人，可以说，都是以李锐为核心的。

    辣妹的心思就是，无论如何，贝克汉姆的队长袖标绝对是第一位的，还有就是这是英格兰队争夺大力神杯的好的机会，也是贝克汉姆以队长的身份站世界之巅的后的机会了，拿到大力神杯，贝克汉姆即使是退役，也是荣耀无限了。

    虽然辣妹的心思很重，未免有些功利，但是，他对于贝克汉姆们确实是很用心为他着想的。

    不过，李锐看来，他和贝克汉姆之间的友情，不需要这么多门门道道，当然了，对于辣妹，他也不好说什么。

    贝克汉姆不认为会有记者他家门口蹲点，不过，他还是失算了，快要到家，当车子刚刚一个转弯，疾驶加速，速度快的时候，一群不知道从哪儿钻出来的记者猛地出现了他的座驾两侧和前方。

    司机被吓了一跳，踩了个刹车。

    只是，车速实是太快了，这种急刹车，让车子一个打滑，差点撞了道路两边的防护栏上，熄火了。

    李锐和贝克汉姆正讨论着英格兰小组赛中的对手，被这个急刹车的冲力一带，要不是系好了安全带，弄不好就得甩出车外去，饶是如此，两人也是撞得七荤八素的。

    记者们似乎丝毫没有差点酿成车祸的意识，他们见车停了下来，蜂拥而上，端着摄像机、照相机、话筒伸向后排车窗。

    *

    “大卫！能发表一下对英格兰的世界杯前景的看法吗？”

    “李，对于明天和美国队的热身赛，你觉得自己会进球吗？”

    “李，你2008年欧洲杯的时候打破了欧洲杯进球纪录，请问，你对于世界杯上自己能够进几个球，有想过吗？”

    “大卫，能说一下，你和李出现这里的原因吗？”这问题问的，这是贝克汉姆的家，他出现这里难道还要向别人报备？

    无数问题伴着闪光灯冲击着李锐和贝克汉姆，淡淡的夜色中，李锐看到贝克汉姆脸被闪光灯耀的惨白。

    “怎么了，大卫？”李锐赶紧问道。

    “有点头晕。”贝克汉姆******脑袋。

    “去医院！”李锐对看起来被记者们的阵仗吓坏了的司机说。

    **

    司机愣了一下，才启动车子，虽然刚才车子撞了护栏上，但是，好车子就是不一样，而且因为急刹车，受力还是比较小的，当汽车再次发动起来之后，司机打开车窗，冲着车外大声喊，“让开，让开，有人受伤了，你们这帮冷血的家伙！”

    一踩油门，发动机发出被压抑许久的轰鸣声，逃难似的众记者面前仓皇离去。

    而记者们也愣了那里，‘有人受伤了？’，是谁，贝克汉姆还是李锐？

    不管是谁，这都是一个天大的事情了，这时候，有人才注意到刚才车子似乎撞了护栏上。。。

    出大事了！

    不过，从这些记者们的眼中，只有加的兴奋的表情。

    维多利亚接到李锐打来的电话，吓坏了，她赶紧赶到了皇家医院。

    检查结果出来了，贝克汉姆只是轻微的脑震荡，没有什么大问题，不过，明天和美国队的热身赛是不能够出场了。

    出了这样的事情，李锐也很气愤，他也立刻打电话给英格兰队主教练穆里尼奥，讲述了事情发生的经过，他和贝克汉姆离开训练基地回家吃晚饭，是向穆里尼奥请了假的，穆里尼奥接到电话，还和李锐开玩笑问他们吃的什么美食。

    听到李锐说因为躲避记者，差点出了车祸，他和贝克汉姆正医院检查身体，穆里尼奥也吓坏了。他问清楚了，李锐没什么事，贝克汉姆也只是轻微的脑震荡后，才算稍稍放心。

    不一会，穆里尼奥就和足总的官员赶到了皇家医院。而随同赶来的还有伦敦警局的探员。

    了解了整个事件的经过，‘狂人’终于暴走了，没有引起车祸，只是轻微的脑震荡，这已经是万幸了。他不敢想象，如果李锐或者贝克汉姆出了车祸的话，会是什么情况，特别是李锐，他是英格兰夺得冠军的大希望。

    此刻，穆里尼奥杀了那些记者的心都有了。他有了一个绝妙的想法。

    这件事，也引起了巨大的影响，立刻成为了当晚的各大媒体的头条。

    所有英格兰的球迷以及李锐和贝克汉姆的球迷为两人庆幸的时候，也大骂狗仔队，这时候，也有人翻出戴安娜王妃当年的车祸事件，对狗仔队猛烈抨击。

    “当年，我们失去了戴安娜王妃。。。而就几个小时前，我们差点失去了大力神杯！”这是《卫报》的头版的话。

    穆里尼奥从来都不是什么好脾气，他和媒体的关系一向紧张，出了这样的事情，他是恼怒异常，他立刻召开闻发布会猛烈抨击记者们的行为，并且宣布，这次参与‘围堵’李锐和贝克汉姆的那几家媒体，被英格兰队永久列为不受欢迎的媒体。并且声称，如果英格兰的备战受到任何影响的话，他会和所有人好好算算账的。

    这件事上，穆里尼奥得到了整个英格兰的支持，英格兰球迷也都是一阵后怕，说句一点也不夸张的话，要是李锐或者贝克汉姆真的出了什么事情，球迷们都有***的可能了。

    这件事只是一个插曲，不过，也被穆里尼奥很好的利用了，从这一刻开始，直到世界杯结束，他和媒体的对抗中，占据了上风，即使英格兰世界杯过程中，偶尔有什么起伏，媒体也绝对不敢太过分。他利用这件事，为英格兰队赢得了世界大赛上的可以说是好的***环境了。

    第二天，英格兰和美国队温布利球场的热身赛，穆里尼奥宣布李锐和贝克汉姆以及冠军杯刚刚归队没有多久的鲁尼、卡里克以及费迪南德都将缺席这场比赛，而首发阵容中，只有杰拉德是主力球员，英格兰队几乎是以二队来和美国队踢了这场热身赛。

    这场比赛，英格兰队0:2输给了美国队，不过，赛后，媒体却一改往日的喧嚣，没有什么喧闹。。。

    就是这次被点名的《每日邮报》的标题也是很‘温和’的，《英格兰热身赛输球，即将启程南非》

    2010年5月28日，英格兰和美国人的比赛后，启程飞往南非。

 第205章 南非！南非

    第205章南非！南非

    说起来，英格兰和美国队的这场热身赛，穆里尼奥本来就反对。

    这场热身赛是南非世界杯小组抽签之前定下来的，谁想到抽签结果出来后，英格兰和美国队分了一个小组。

    穆里尼奥抽签结果出来后，就向英格兰足总建议取消这场热身赛，不过，足总没有同意。为这事，穆里尼奥还和足总大吵一顿。

    而昨天的这场热身赛中，穆里尼奥干脆派出了绝对的替补阵容，英格兰队也0:2输给了美国队，让兴致勃勃的来到温布利大球场上观看这场比赛的接近90000名英格兰球迷‘添堵’。

    不过，赛后，英格兰媒体都对这场比赛的失利表示了宽容的态度，实事求是的说，英格兰替补阵容踢得并不算差，不过把握进攻机会的能力很差，这场比赛首发的单前锋克劳奇，至少浪费了两个必进球的机会。

    和美国队的比赛后，英格兰就公布了23***名单。

    门将：1－詹姆斯、12－格林、23－哈特；

    后防线：3－阿什利.科尔、6－特里、5－道森、2－格伦.约翰逊、20－莱德利.金、18－卡拉格、15－厄普森、13－沃尔诺克；

    中场：7－贝克汉姆、8－兰帕德、4－杰拉德、14－巴里、11－乔.科尔、22－卡里克、16－米尔纳、21－阿伦.列侬；

    前锋：9－李锐、10－鲁尼、21－赫斯基、19－迪福；

    效力于阿森纳的小老虎沃尔科特意外落选。除沃尔科特之外，穆里尼奥还放弃了帕克、克劳奇和达伦-本特，国家队资历尚浅的赫德尔斯通、亚当-约翰逊及拜恩斯亦未能获得前往南非的机票。

    对于这份23人的大名单，英格兰媒体也是有了不少的分歧，伦敦媒体很为沃尔科特的落选鸣不平，他们认为，李锐、鲁尼以及沃尔科特组成的三叉戟2008年欧洲杯的时候表现出极强的攻击力，南非世界杯上也将是英格兰的进攻利器。不过，因为这个赛季阿森纳的表现实是糟糕，沃尔科特的表现也归于平寂，穆里尼奥终还是放弃了‘小老虎’。

    英格兰的23***名单出来后，立刻引来的诸多砖家叫兽的点评。

    《泰晤士报》就认为英格兰大的软肋门将的位置上，近两届世界杯上，门将从来都不是英格兰引以为傲的环节。02年希曼被小罗的吊射戏耍，06年正值当打之年的罗宾逊却过不了葡萄牙人的点球关。

    而看看英格兰队随队前往南非的三个门将，无论是詹姆斯还是乔.哈特或者格林都不是那么让人放心的。

    《卫报》则认为，本届世界杯上，英格兰一直引以为傲的后防线也将经受极大的考验，《卫报》指出，三狮军团的后防线过去的两届世界杯决赛阶段的比赛中，都是世人眼中的强一环。

    02年韩日世界杯上，英格兰防线的后防首发分别是：阿什利-科尔、费迪南德、坎贝尔和米尔斯。其中米尔斯是替换有伤身的加里-内维尔以主力身份出战，但彼时年仅24岁的米尔斯和费迪南德一样，都是青年近卫军利兹联队的当红小生；而坎贝尔刚刚从白鹿巷跳槽到热刺死敌阿森纳阵中，一个赛季下来，发挥异常出色，他和初出茅庐的科尔一样都是主力位置上毫无争议的人选。

    4年之后的德国世界杯上，切尔西如日中天的特里顶替了老将坎贝尔，而健康的加里-内维尔毫无悬念的霸占了右后卫的先发，加上阿什利-科尔和费迪南德，这同样是令世界杯上任何一名对手望而生畏的防线。这两届世界杯上，英格兰队运动战中都是5场比赛丢掉2球，而06年的德国世界杯上，英格兰人是4场比赛没有丢球。这样的效率和目前让英格兰人引以为傲的穆里尼奥的欧洲冠军球队失球率相比，都是可圈可点的。

    而目前的三狮军团后防线上，看似保留了阿什利-科尔、费迪南德和特里三大主力，但这三人本赛季都因为伤病和场外事件，成为了球场上的定时炸弹。特里的“友妻门”事件，让队友布里奇毫不犹豫的选择退出国家队，并且英格兰队内部也引起了***；阿什利-科尔因为偷腥，经历了半个赛季的离婚折腾，并且世界杯前缺席了将近3个月的比赛，管回归后看上去状态不错，但和4年前相比，现的科尔肯定不是100%的状态；费迪南德是目前三人中唯一一位没有场外闻干扰的，但曼联铁闸本赛季因为伤病经历了两次大休，总共只打了13场联赛，而4年前的那个赛季，费迪南德37场联赛先发，几乎打满了整个赛季。

    不过，说到右后卫“神经刀”格伦.约翰逊，那么上述三人显然都不是穆里尼奥大的心病。

    和美国队的热身赛中，美国队的两粒进球都是从格伦.约翰逊这一侧突进去的。

    被迫信任格伦.约翰逊这样的定时炸弹，也是穆里尼奥的无奈之举。此前，这个位置上的有力竞争者，曼联后卫加里-内维尔整个赛季打的比赛都相对少，布朗发誓不会回到英格兰队了，穆里尼奥不是邓加，阵中既没有麦孔，也没有阿尔维斯，唯一能打出手的牌，就是这把永远不能让人放心的“神经刀”。

    《泰晤士报》和《卫报》担心英格兰的后防线，而《太阳报》则独辟蹊径，列举出英格兰队的好运前兆，为英格兰夺冠列出了7大理由：

    n7球迷：

    英格兰球迷是世界各国中对南非世界杯门票热衷的一群人。《太阳报》称德国人和西班牙人都不愿意出远门，所以南非将成为三狮军团的主场。

    n6大选：

    今年春天，英国进行大选，而1966年英格兰唯一一次问鼎世界杯的时候，也同样是大选年。

    n5朝鲜：

    朝鲜队重回世界杯舞台同样是英格兰队的好兆头，之前他们唯一一次入围决赛阶段是1966年，那年三狮军团终夺冠。

    n4天气：

    六七月南非的气温很低，对于习惯了阴冷天气的三狮军团来说，这或许也是一大优势。

    n3何塞穆里尼奥：

    这位葡萄牙人已经将英格兰队从出类拔萃带领到举世无双。英格兰能够创造历史拿到欧洲冠军，为什么不能够期待世界杯冠军呢？

    n2数学模型：

    根据金融巨头摩根大通平时选股用的数学模型计算的结果，英格兰队将终南非夺冠。输入一系列数据后，这个数学模型显示巴西队是好的球队，但因为赛程加有利，英格兰将是冠军球队。

    n.1.李锐：

    看看李锐皇家马德里进球如麻的状态吧，还有什么能够阻挡他进球？！

    李锐将报纸放下，这几份报纸是他西斯罗机场上飞机的时候买的，留着路上看，从伦敦飞往南非约翰内斯堡可以说是长途飞行了，这一路实是够呛。飞机上的电影他实是没有什么兴趣。

    英格兰队乘坐的是阿联酋航空公司的客机，从伦敦西斯罗机场出发，需要迪拜中转，然后才能够直飞约翰内斯堡，整个行程需要十几个小时。是一段漫长的飞行旅程。

    小胖子鲁尼拿着李锐的报纸看了几眼，实是没有兴趣，就和阿联酋航空的美丽的空姐搭讪，不过，这位漂亮的伊斯兰美女似乎对于鲁尼无爱，很礼节性的询问了他需要什么帮助吗，就走开了。

    李锐看着直乐，透过舷窗，已经可以看到云层下面的广漠的沙漠了，马上就要迪拜了，应该是夕阳西下，整个天边一片金黄，沙滩上反射着太阳地光芒，金光闪闪的。

    李锐扭头看着鲁尼，小胖子的脖子上还挂着前几天刚刚随同曼联夺得的冠军联赛奖杯，他说要一直戴着，这样能够给自己带来冠军和进球的好运。

    “真美。。。”鲁尼喃喃道，伸手去触摸金牌，然后不忘记朝着李锐献宝一样的金牌上吻一口。

    “你小心点，南非的小偷很多的。”李锐吓唬鲁尼。

    “我可是练过拳击的。”小胖子不以为意。

    “他们有枪的。”

    终于，这句话让小胖子有点惴惴不安，心不甘情不愿的将金牌收起来。李锐也叹了口气，他也是旅途无聊啊，要不然鲁尼拿金牌献宝他也不会理会的。

    球员们经过这半天的飞行，早都疲乏不堪，有些人从上飞机开始就一直睡。此刻，也就只有李锐和鲁尼以及贝克汉姆等少数几个人这时候还保持着清醒。

    鲁尼实是坐不住了，他起身说要去给刚才那个美丽的空姐签名，不要让美女久候，李锐听到这话哼了一声，什么签名，刚才他怎么没有听到那个空姐要签名？

    鲁尼刚刚起身，就传来一声指责声，“那位乘客，请做好。”

    小胖子很不爽的看过去，正是那个空姐，他刚想要说什么，这个时候，机身传来一阵颠簸，广播***现了空姐的声音：“各位乘客。现抵达迪拜机场，我们地飞机正下降。现机身有颠簸。请各位乘客回到自己的座位上，系好安全带。”

    李锐看着鲁尼吃瘪，差点没有笑出声来，这时候球员中有人陆续醒来。他们茫然地张望了一眼。发现已经到了迪拜上空。

    李锐知道要迪拜转机，他实是受不了这长途飞行了，他朝着队友们大声喊道：“起床了，懒虫们！一会想要购物的一起啊。”

    机舱内响起悉悉的声音，不一会儿所有人都从各自位置上探出头来，大多数人都睡眼惺忪，一脸茫然，还不知道发生了什么。

    迪拜被认为是购物天堂，机场有不少免税的奢侈品。这正对英格兰的这些大牌球星的胃口。

    李锐本来只是想要出来透口气的，不过，看到一瓶售价1.8万欧元的限量版的香奈儿4号，也是打开荷包买下了，他前几天和贝克汉姆差点出了‘车祸’，这让杰西卡受惊不少，李锐要买个礼物送给妻子压惊。。。这事儿弄的，差点出‘车祸’的是他，还要买礼物给自己的妻子，好男人啊。

    转机后，李锐看到小胖子已经上了飞机了，正和一个很伊斯兰童话感觉的空姐搭讪，两人看起来聊得不亦乐乎，不时的传来银铃般的笑声。

    过了一会儿，飞机就要起飞了，鲁尼走回来，坐到了李锐的身边。

    “签名结束了？”李锐知道已经换了飞机，这个空姐自然不是原来那个了，故意打趣小胖子。

    “嗯。”

    “看来你还是有魅力的啊。。。”李锐吹了声口哨。然后看到小胖子很不好意思的看着自己，“有事？”

    “那个，阿伊莎想要得到你的签名。”小胖子妞妞捏捏的说。

    “阿伊莎？”李锐一愣，知道这小子说的是谁了，“他要我的签名？没要你的？”

    看着李锐一脸坏笑，鲁尼像是被踩住了尾巴的猫儿一样差点跳起来，“当然要我的签名了，不过她想要顺便得到你的签名。”

    ‘顺便要你的吧。“李锐嘿嘿一笑，不再打趣鲁尼，本子上签名后，戴上耳机，准备睡觉了，他现就想着，这一脚睡到天亮，就到了南非了。

    这个累啊，该死的，当初怎么会同意将2010世界杯放南非的。。。

    不过，李锐怎么都睡不着，脑子里就好像是无数的蚂蚱蹦跶一样，蚂蚱说，‘世界杯啦！世界杯啦！’。

    噢，该死的蚂蚱！该死的世界杯，终于来了！

    飞机迪拜转机的时候，正是酷暑，位于沙漠中的迪拜室外气温高达40几度，李锐和队友们逛着免税店的时候，管开着空调还感觉有点热，这纯粹是自己的感觉影响了。

    不过，现转机后没有多久，就听到主教练穆里尼奥的嗓门响起来，他要求所有球员都要穿好外套，特别是下飞机前，谁要是没有穿好外套，违反纪律导致感冒的话，就自己滚回英国吧。

    也难怪穆里尼奥紧张，这次世界杯很特殊，因为举行地南非现这个时候正是冬天，球员很可能会相当不适应，要是一不小心感冒了，这可就不死小问题了，这个时候感冒可是大病啊，弄不好十天半个月好不了，还不能够服用特效药，那可就造成非战斗减员了。

    所以，穆里尼奥以及英格兰教练组都一遍又一遍的强调，绝对要注意保暖，这可不是开玩笑的小事！

    李锐自然不敢大意，他可不想因为该死的感冒错失了世界杯的任何一场比赛，所以，他干脆穿着外套空调开放的机舱里睡着了。

    他一觉醒来，已经就要抵达南非的约翰内斯堡了，确切的说，李锐是和队友们一起被穆里尼奥的大嗓门叫醒的。

    “小伙子们，都醒醒，要到地方了。”穆里尼奥大声喊着，所有人都迷迷糊糊的睁开眼睛看着他，听见主教练接着喊道，“快点，把脸***一***，飞机要降落了，精神打起来，外面可有很多球迷和记者等着呢。世界冠军可不是这样精神不振的样子。”说完，穆里尼奥做了个睡眼惺忪的样子。

    所有人都哈哈大笑起来，这一笑，睡意也去了不少，开始有点精神了。

    李锐就觉得穆里尼奥是他见过的主教练里，善于和球员们相处的，他能够和球员们打成一片，当然了，这并不是意味着穆里尼奥没有威严，恰恰相反，球员们实际上都很怕穆里尼奥的，狂人一旦发起火来，所有人都战战兢兢的。这才是名帅的所为，既能够保持自己的威信让球员们尊敬和信服，又不至于让球员们过于生疏。

    “真冷啊！”

    走出机舱，所有人都感觉汗毛直竖，管穆里尼奥一再强调要注意防寒，不过，这并没有引起大多数人的警惕和注意，毕竟大部分人都没有来过南非，对于南非现是冬季，还是没有形成直观的感觉的。

    倒是李锐、鲁尼以及费迪南德和卡里克等几个曼联球员（当然了，李锐是前曼联球员）因为2008年夏天的时候来过南非，对于约翰内斯堡的冬天还是有感触的，早就有所准备了。

    临下飞机的时候，李锐几个人就把外套的领子竖起来，这让其他人看了刚开始都还哈哈大笑，嘲笑李锐他们几个人小题大做，只有同样是来过南非的贝克汉姆也赶紧将外套领子竖起来。

    走通道里面的时候，刚才还打趣李锐他们几个的其他人都不吭声了，南非现早上的气温是8度，今天又起风了，这冷风嗖嗖的往脖子里灌进去，那滋味，别提了。

    “打起精神来！韦恩，你做什么呢！”英格兰队领队阿兰.希勒冲着鲁尼喊，众人看过去，看到鲁尼正拼命的缩脖子，整个人缩成一团，看起来相当猥琐。这家伙纯粹是搞怪呢。

    “哈哈！”所有人都大笑起来，刚才的寒冷也淡了一些。

    “他们来了！”

    早就守候机场的记者群，随着这一声惊呼，立刻爆炸了。

    拥有李锐的欧洲冠军英格兰，是本届世界杯的夺冠大热门之一，所以他们的到来吸引了所有媒体的注意力。

    闪光灯疯狂地亮起来，无数的摄像机对准了入境口。

    第一个走出来的是英格兰队队长贝克汉姆，贝克汉姆的外套的领口竖起来，金发也扎了三个小辫子，很显然这是辣妹为贝克汉姆设计的的发型，这立刻谋杀了不少的菲林。

    无数的话筒伸到贝克汉姆的嘴前，几乎都要将话筒伸进他的嘴里了。

    “大卫，能谈谈你对于本届世界杯的期待吗？”

    贝克汉姆带着一贯的‘迷人’的笑容说，“世界杯上，每一个对手都是值得我们全力以赴的，我们所要做的就是，力赢得每一场比赛。”

    这个回答，显然不会让媒体们满意，他们接着提问，不过，随后的几个问题，都让贝克汉姆用这种很外交化的口吻应付过去了。身为英格兰的队长，要考虑的东西多了，什么话该说，什么话不该说，他都要小心谨慎。这是贝克汉姆的后一届世界杯了，他将这届杯赛看的几乎比自己的生命还要重要。

    贝克汉姆保安的帮助下，从人群中间钻了出去，然后专门划定的区域等候大部队前来集合。

    期间有球迷来要求合影，签名，英格兰队长都微笑着一一满足。

    随后，鲁尼也受到了媒体的青睐，小胖子得到媒体欢心的一个重要的原因就是他说话口无遮拦的，媒体总是想方设法的想要从他这里掏出一些猛料出来。

    看着鲁尼，记者们一阵笑声，惹人眼球是鲁尼手上的一个枕头，他们就问起这个枕头，对于这个鲁尼倒是老实回答说，他是怕飞机上提供的枕头不够舒适，所以特地自带了一个枕头，为11个小时的长途飞行做好了准备。几个和鲁尼相熟的记者就打趣说，难怪下飞机的时候，鲁尼看起来精神比其他人要好很多。

    接着，看到鲁尼心情不错，记者们就提了几个很敏感的问题，他们本以为小胖子会开口大讲特讲的。

    不过，今天鲁尼已经被穆里尼奥警告了，不要轻易开口回答问题，所以，让这些记者们扫兴和惊讶的是，鲁尼对于递到嘴边的话筒根本不理会，而是戴着墨镜，一脸酷酷的径直保安的帮助下，走过去了。

    鲁尼之后，其他的英格兰球员也匆匆过去，即使是接受采访，也都是公式化的回答，这让媒体记者们都很失望和不爽，他们寒风中等了几个小时，可不是要听这些没有营养的话的。

    这个时候，机场大厅里一阵欢呼声，球迷们都大声呼喊着，这是英格兰队的头号球星出场了。

 第206章 英格兰队副李锐！

    第206章英格兰队副李锐！

    李锐挎着一个肩包从入境处走出来，当他微笑着出现公众门前的时候，闪光灯几乎连成了一片，无数球迷开始尖叫。他所引起的轰动只有前面的队长贝克汉姆可以与他相提并论。

    管长途旅行，李锐感觉很累了、异常的疲惫，不过，李锐依然量保持礼貌的微笑。准备接受跑不掉的采访。

    “李，创造了42球的西甲联赛纪录，很多人说这是一个不可超越的记录了，你怎么看？”

    “记录总是要被人打破的，当然了，我希望以后自己能够打破自己的记录。”李锐笑着说。

    “这。。。这应该叫做刷自己的记录吧。”那个记者说道。

    “恩，你的用词比我准确。这就是我不能够当记者的原因。”李锐点点头。

    记者群里传来一阵笑声。

    “李锐，第一次踢世界杯的感觉怎么样？”

    “呵呵，这个问题太早了，应该等和美国队的比赛之后，我现只能说很期待比赛早日来到。”

    “对于英格兰队世界杯的前景，你有什么要说的吗？”

    “这个问题，你们应该问大卫，他是队长。”李锐笑着说。

    “大卫说了，要踢好每一场比赛。”这个来自伦敦的记者立刻说道，说着一脸希望的看着李锐，希望李锐说点让球迷兴奋的话。

    “大卫说的很好啊，这就是我想要说的。”李锐打了个哈哈，一脸微笑的说。

    记者们有点着急了，今天这是怎么了，英格兰球员都这么谦逊了，太阳从西边出来了？

    马上就有记者脑筋一转，问了另外一个问题：“阿根廷队是三天前抵达的，梅西接受采访的时候说，他希望能够和阿根廷一起淘汰英格兰进入到决赛，并终捧起冠军，就如同马拉多纳当年做到的那样。你对此怎么看？”提问这个问题的是《米兰体育报》的记者，意大利人对于阿根廷所表现出来的野心很不爽，所以提出的这个问题也是经过加工的，梅西当时说的话没有这么犀利，当然了，也表达了夺冠的决心了。

    李锐知道阿根廷是三天前就来到了南非了，是第2支来到南非的球队，英格兰是第7支来到南非的球队。

    说起来，这有点奇怪，国际足联选择将世界杯主办权交给南非的原因之一就是，这将是世界杯首次非洲举行，有望让整个非洲受益，比如很多国家可能会选择南非临近的国家备战。但目前，超过三分之二的参赛球队却选择欧洲准备自己的南非世界杯之旅。澳大利亚队是第一个抵达南非的球队，然后是巴西、阿根廷、丹麦、朝鲜和美国，英格兰则是第7支抵达的外国球队。但仍有将近20支球队放弃非洲备战，宁愿选择距参赛地数千英里之外的欧洲阿尔卑斯山区。

    欧洲球队选择阿尔卑斯山进行高原训练可以理解，但让人意外的是，包括科特迪瓦、喀麦隆和阿尔及利亚这样的非洲国家也都选择了这里，不用说路途遥远的***、西兰和洪都拉斯。

    马拉多纳麾下的阿根廷队早早就抵达了南非，之所以这么早就前往赛地，阿根廷队长马斯切拉诺有自己的说法：“世界杯的热潮使得阿根廷国内变得疯狂和焦躁，这太可怕了，作为球员，我们甚至得不到应有的私人空间。”马斯切拉诺表示，“这也是我们为何选择早抵达南非的原因，我们进行集结，不仅专心于训练，而且可以感受作为世界杯一部分的良好氛围。”

    李锐听着那个记者的提问，他抬头看了看外面，队友们都等他了，他深呼吸一口南非的有点微冷的空气，微微一笑，“阿根廷和我们同样处于上半区，要进入决赛的话，很可能碰面，不过，任何球队都不能够阻挡我们前进的脚步，包括阿根廷！”

    现场一片哗然，多的是兴奋，李锐这句话，等于的毫不掩饰的宣告了英格兰的争冠的野心！

    记者们也都很兴奋，这正是他们守候这里想要听到的话，此刻，记者们的眼中，李锐简直比芭比娃娃还要可爱。

    李锐当然知道媒体是想要从他的口里说出这番话，不过他不认为说出这番话有什么不对的，一支球队要夺冠靠的还是实力，而不是什么韬光养晦，再说了，英格兰贵为欧洲冠军，即使他们自己不承认，也会被别人认为是夺冠热门的，而且，英格兰确实是冲着冠军了，一支要夺取冠军的球队，要是连堂而皇之的宣布夺冠的野心都不敢，那干脆直接回家得了！

    南非警方为了迎接英格兰队的到来,特地准备了一支警察护卫队伍为英格兰队的安保工作进行额外的加强,作为可能发生恐怖袭击的重点对象,英格兰队的安保标准已经丝毫不亚于美国。

    这也是没有办法的事情，一个月前，基地组织就宣布要将美国队以及英格兰队列为主要袭击目标，南非方面自然不敢大意。

    而英国首相卡梅伦直接致电南非总统祖玛，要求保证英格兰队以及英格兰球迷南非的人身安全。并且根据《卫报》的报道，英格兰还特别派遣了一支特种部队来到南非，帮助南非方面维持治安。打击恐怖袭击。

    荷枪实弹的南非军警的沿途护送下，英格兰队的大巴风驰电掣一般，驶往球队下榻的营地，位于南非西北省的部落王国――班佛肯王国（ryabafkngnatin）。营地名叫班佛肯体育中心（bafkngprtapu），这里距离约翰内斯堡约2小时车程，已经是属于非洲草原地区了，与南非著名的旅游景点――太阳城、皮拉内斯堡国家公园和勒斯腾堡自然保护区为邻。

    说起32强的下榻酒店，用一句话可以概括：富的未必住得好，没钱的不一定住的不好。

    32强中，除阿根廷、西班牙两国扎营大学校园，其余所有国家都入住三星级以上酒店。

    其中，五星级8个，四星级17个，三星级5个，大部分球队选择设施、价格居中(大约1千元人民币左右)的四星级酒店。

    四星级也是国际足坛的通行标准，由于足球一直被认为是第一运动，球队和球员的日子过得都比较富裕，即便是像中国男足这样水平极低的球队，比赛驻地都是至少是四星级以上标准。

    有趣的是，比英国还有钱的瑞士就并未入住五星级酒店，而是住了一家四星级酒店，而正债务危机的希腊队却住了豪华五星级酒店；经济状况一般的神秘之师朝鲜队住到了四星级酒店，反倒是经济条件不错的澳大利亚队住了三星级酒店。

    不过，要说到，驻地豪华的绝对要属英格兰队了！

    或许只是巧合，作为大不列颠联合王国之一的英格兰，选择了位于南非西北省的部落王国――班佛肯王国（ryabafkngnatin）。营地名叫班佛肯体育中心（bafkngprtapu），这里距离约翰内斯堡约2小时车程，已经是属于非洲草原地区了，与南非著名的旅游景点――太阳城、皮拉内斯堡国家公园和勒斯腾堡自然保护区为邻。

    当然，英格兰“三狮军团”驻扎此地，并不是为了来非洲草原旅游观光的，他们的小组赛第一场，就是距离班佛肯体育中心只有10分钟车程的皇家班佛肯球场。这里可谓是英格兰的主场了，6月12日只需坐等美国人上门打擂。此外，这里离皮拉内斯堡国际机场也非常方便，其他比赛均可以坐飞机出行。

    班佛肯体育中心占地65公顷，面积大得吓人，而届时这里都将是英格兰队员们的天下。如果李锐、鲁尼想中心逛一逛，这里有几辆观赏野生自然保护区的专用吉普车，可以跳上去体验一下非洲草原狩猎的感觉。

    英格兰抵达南非，对于英国国内是今天大的事情了，天空电视台也从英格兰出机场就开始一路跟踪报道了。

    英格兰队抵达班佛肯体育中心前，天空电视台记者米歇尔就提前采访了该训练园媒体部经理马丁?贝克。

    米歇尔：英格兰队即将抵达驻地，你们是怎么欢迎他们的？

    马丁：班佛肯体育园的总裁亲自前去迎接，另外还会有很多舞蹈家，他们边唱边跳迎接英格兰队。

    米歇尔：为迎接英格兰队的到来，你们都做了哪些准备？

    马丁：今年2月的时候英足总就决定世界杯期间入住我们酒店，从那时候起我们就开始做各种准备。我们非常重视运动员的食品安全，英足总专员的协助下，我们提供专门的球员用餐。

    安保工作由国际足联、英足总和我们一起负责，我们会增加安保人员。南非的蛇很多，很多人有点担心，其实现是冬季，情况还比较好，而且我们有专门的防蛇措施，球员们会很安全。

    米歇尔：训练场地是落成的，能保证训练质量吗？

    马丁：这个可以绝对放心。我们的球场是经过了国际足联技术部门认证的a级球场，我可以保证英格兰队是南非好的球场上训练。

    米歇尔：英格兰选择班佛肯作为世界杯大本营，是不是给班佛肯带来了多商机？

    马丁：英格兰队的入住带给了我们多积极的影响和关注。皇家班佛肯吸引了多人的注意，而且有许多没有参加世界杯的国家队也决定前来进行非赛季训练，因为我们提供先进的训练设备，以及高海拔训练场地。

    这个时候，有人过来通知米歇尔以及马丁，英格兰队即将抵达班佛肯园林了，两人赶紧去准备。

    此时，班佛肯园林的大门外，已经是一片热闹了，当英格兰队的大巴停班佛肯大门口的时候，保安们奋力将围上来的记者推开，不过他们阻止不了长枪短炮对英格兰球员的扫射。

    实际上，为了英格兰队的安全，能够近距离采访英格兰队的记者都经过了赛选，饶是如此，依然有接近100名记者。

    李锐依然是后一个从大巴里走出来的英格兰球员，这也是穆里尼奥的安排，他的安排很有意思，贝克汉姆是英格兰队长，第一个出来，他将接受媒体的采访，作为队长，贝克汉姆的是言行是中规中矩的谨慎的，而其他的英格兰球员则量避免接受采访，而让李锐后一个出场，也是吊吊媒体记者的胃口，穆里尼奥当然知道媒体想要采访的就是贝克汉姆和李锐了，这两人一前一后，就可以为其他球员分担不少的注意力和干扰。

    对此，穆里尼奥一点也不担心这会给李锐造成太大的压力，作为当今足坛第一球星，李锐随时随地要面临巨大的压力，再加上李锐的大赛经验，这个25岁的球星已经是英格兰队内心理承受能力强的那一个了。

    当李锐从大巴内钻出来，所有人的视线全部集中到了他的身上。

    李锐摘下墨镜，摘掉耳机，向媒体记者，以及不远处的驻地工作人员和球迷们挥手致意，这立刻引起了巨大的欢呼声。

    保安们觉得身后的压力大了许多，似乎快要拦不住了。那些疯狂的媒体和球迷们好像潮水一样，冲击着保安组成的堤坝。无数的话筒和镜头越过保安们的头顶，伸向了李锐。

    “李！来到南非的感觉怎么样？”

    “李，能谈谈你的世界杯进球目标吗？”

    “李，没有你的曼联队这个赛季拿到了冠军联赛冠军，而你帮助皇马拿到了联赛冠军，能说点什么吗？”

    “李！李！南非华人球迷协会欢迎你，能给我们讲句话吗？”

    保安们痛苦不堪地维持着现场秩序，如果那些人再发动一次攻势，这条防线可就土崩瓦解了。幸好一个声音为他们解了围。

    “我们旅途劳累，谢谢大家的热情的欢迎，我知道很多人都等待多时了，谢谢你们。。。1个小时后，会有一个闻通气会，我会随同穆里尼奥先生出席，到时候我会回答大家的问题，现请让一让，我们还没有进酒店呢。”

    李锐的这番话，很让现场的记者们感动，贴心人啊，这话说的心里暖暖的。他们也知道英格兰队旅途疲惫，刚才也是担心今天没有采访机会了，现听说一个小时后，会有闻通气会，自然就放心心来了。

    围李锐身边的人群逐渐散去。保安们终于长出一口气，他们地制服早就被汗水浸透了，还有人身上留下了不知道是谁按上去地黑手印。

    李锐也长舒了一口气，他回头看，头儿正微笑着看着他，显然对于李锐的表现很满意。

    “干得不错。”穆里尼奥说。

    李锐笑笑，他知道穆里尼奥创造一切机会增强李锐英格兰队的地位和影响力。对于穆里尼奥他很信服和尊敬感激，李锐不是那种会说肉麻的话的人，他只要球场上好好表现就是了。

    闻通气会上，李锐除了回答几个问题，他和队长贝克汉姆就基本上不用说话了，穆里尼奥一个人将媒体所有的注意力都吸引过去了，也承担了媒体的大部分火力，这也是穆里尼奥的方针策略，李锐和贝克汉姆分担了其他的球员身上的压力，而他作为主教练则分担了李锐和贝克汉姆的身上的压力，让球员们不至于受到媒体的太多的干扰。

    开完闻通气会，李锐就回到了房间。

    “真是豪华啊。”阿伦列侬赞叹说。

    李锐也禁不住点头，班佛肯皇家园林确实很豪华，除了总统套房外，还有1个会议中心，1个餐厅和2个酒吧，另外还有pa，游泳池，桑拿房等等。此外，还有一个牙医医疗室，一个心理治疗室。

    李锐被安排和鲁尼一个房间，阿伦列侬是过来串门的，这不，屁股刚刚坐下没有多久，就听到一个声音响起来，“所有人都回到自己的房间休息，5分钟后，不要让我看到还有谁闲逛。”

    “头儿？”阿伦列侬一愣，问道。

    “好像是头儿吧。”李锐点点头。然后他看到阿伦.侬像是一个兔子一样赶紧跑开，回他自己的房间休息去了。英格兰队内，还真没有人敢把穆里尼奥的话当耳边风。

    李锐这才打量这房间，他发现原来每个房间都有闭路电视系统，穆里尼奥随后可以通过这个系统向球员们发出指令。

    啧啧，真是先进啊，想不到非洲大陆，还有这么豪华的所。李锐却不知道，他们所下榻的班佛肯皇家园林所的班佛肯部落王国，班佛肯部落也被称为“非洲富有的部落”，这里拥有全球大的白金矿呢。如果他想要给杰西卡买点礼物的话，班佛肯的白金饰品绝对是好选择。

    随着欧洲冠军英格兰抵达南非，随后的几天时间里，陆陆续续的有其他球队抵达南非。

    这个时候，发生了一件足以影响到英格兰队本届世界杯的未来的事情。

    6月4日，英格兰队班佛肯园林的球场进行训练，离客房100米远，就是英格兰专属的两块国际足联认证的a级足球场，用班佛肯园林的经理马丁的话说，这两块场地估计比很多世界杯正式比赛场地的草皮条件还要好！

    驻地的球场训练，这也让穆里尼奥很满意，因为驻地的安保还是很严格的，所以，很少有媒体能够真正进入到班佛肯园林，所以，英格兰队的训练可以很少受到媒体的关注和打扰。

    这天，眼看训练就要结束了，米尔纳将足球回传给费迪南德，无人防守的情况下，费迪南德接球后，却停下来，表情痛苦的朝着场边做了个手势。

    “见鬼！”正场边和阿兰.希勒谈论一些事情的穆里尼奥看到费迪南德的痛苦的表情，暗叫一声糟糕，从费迪南德的表情来看，够呛。

    李锐和贝克汉姆立刻跑过来，询问费迪南德怎么了，这个时候队医也迅速跑进场。搀扶着费迪南德一瘸一拐的向场边走过去。

    训练结束了，训练场的旁边，就是一个露天的泳池，并且有恒温加热，此时水温20几度，本来李锐他们是打算去好好的放松一下的，现因为费迪南德的突然受伤，大家都没有什么心情了。

    费迪南德就是英格兰的后防线的定海神针，要是真的受伤的话，这对于英格兰来说，绝对是一个极大的打击。

    费迪南德的伤情很快就有结果了，当晚，英格兰队的医疗组立即为费迪南德安排了仔细的扫描以确诊伤势。经确诊，英格兰第2队长的这次受伤至少要恢复4至6周时间，这也让他不得不提前退出本次世界杯之旅。

    6月5日，英足总官方宣布，英格兰队主力后卫里奥-费迪南德因伤退出国家队，将确定无缘南非世界杯。

    英格兰主教练穆里尼奥对此相当失望：“很明显这个糟糕的消息让英格兰球队上下都倍感失望，我们只能向里奥表示遗憾。”

    费迪南德因伤退出了，先不提这对于英格兰的后防线的影响多么严重，当务之急，穆里尼奥首先要做的就是马上找到费迪南德的替代者。托特纳姆热刺的迈克-道森已经接到了通知并且将立即飞往南非与球队汇合。

    而接受媒体采访的时候，穆里尼奥再次语出惊人的说出了一个决定，“里奥离开后，李锐将成为英格兰的第2队长！”

 第207章 揭幕！

    第207章揭幕！

    穆里尼奥说让李锐当英格兰的第二队长，可不是随便说说的，也不是临时决定，他之前特别和全队进行了沟通。

    这是6月5日，费迪南德的伤情结果出来了，不过，英格兰球员还不知情，此时，足总也还没有对外公布。

    英格兰的训练结束后，穆里尼奥让所有的球员都去露天泳池，进行半个小时的水中训练，然后将所有人集中起来，围成一个圈，听他讲话。

    “将大家集中起来，我有件事情要告诉大家。”

    穆里尼奥站球员们中间，其他人都看着他，其实大家都已经猜到主教练要说什么了，今天的训练中费迪南德没有出现，这就很说明问题了。

    “是这样的，大家都知道里奥的膝盖受了伤，现结果已经出来了。”穆里尼奥笑着问道。

    这让不少心情紧张的球员松了口气――头儿能笑出来，就说明费迪南德的伤一定没有什么大问题了。

    “现我要告诉大家的就是――他将缺席至少6到7周的时间。让我把话说完。”穆里尼奥做手势打断了有些人的焦急要说话。“没错，这意味着，里奥将不能够踢这届世界杯了，这是一个很遗憾的事情，我并不希望你们受到这件事的影响。”

    看着球员们忧虑的神情，穆里尼奥知道自己还是低估了费迪南德受伤退出世界杯带来的影响，很显然，英格兰的不少球员都对于球队世界杯的前景不再是那么有信心了。要知道，此前两届世界杯上，英格兰虽然也是很早就被淘汰了，但是，所有人普遍还是认为后防线是英格兰让人放心的位置的，其中费迪南德的重要性可见一斑了。

    “好了，里奥的事情，不要去想了，现我要征求大家的意见。”穆里尼奥说，“我打算让李担任球队的第二队长，大家有没有不同的看法。”

    球员们中间产生了一阵骚动。不少人都扭头看着李锐，李锐则坦然地站他们中间，接受他们惊讶的目光。穆里尼奥已经提前和李锐做了沟通了，费迪南德伤别世界杯的情况下，英格兰人心浮动，这需要让英格兰队的这种沮丧情绪减小到小，好的办法就是让球队受到另外一件事的振奋。

    这也是穆里尼奥决定任命李锐当英格兰队副的原因，理由很简单，李锐就是进球和胜利的保证，这2008年欧洲杯的时候就让英格兰全队信服了，虽然英格兰队内部也许有人不喜欢李锐，但是，没有人可以否认李锐的强大的实力，不得不承认李锐确实很让他们感到提士气。

    固然，穆里尼奥提名李锐当英格兰队副，有可能引起英国国内一些极端人士的批评，但是，穆里尼奥才不会去理会呢。

    这个时候，还有什么比振奋英格兰队的士气重要的事情了？

    有穆里尼奥的欣赏和支持，这就是重要的，当然了，李锐之前一直以来的表现也无愧于穆里尼奥的信任！

    “这届世界杯很特别。”穆里尼奥没有制止球员们的骚动，而是这阵骚动中提高了音量。确保所有人都能听到他说话。“为什么说他特别，这是因为，我们是以欧洲冠军的身份来参加世界杯的，这是从来没有过的。还有谁记得我们是怎么获得欧洲杯的吗？”穆里尼奥不等球员们回答，就自己接着说，“我们的防守不是16支球队中好的，但是，我们的攻击力是强大的！这就是我们为什么能够拿到欧洲杯！”

    说着，穆里尼奥环视了球员们一眼，“我从来没有对你们掩饰过对世界杯的渴望，这是因为，我真的以为你们能够拿到冠军！我相信我的球员，也就是你们，是棒的！我们拥有整个星球恐怖的攻击线，任何敌人我们的面前都将被击败！”他突然问鲁尼，“韦恩，我和大家一样，可不认为阿根廷或者德国队能够阻挡我们进球，能够阻挡我们的脚步，对不对？”

    “没错！”

    “李？”

    “说的没错。头儿。没人能够阻挡我们前进。”

    “其他人呢？”

    “没错，头儿，没人能够阻挡我们。”

    “是地，我都防不住李，他现的状态简直火星上。”

    “我支持李！”

    “他就是胜利的保证！没有比他合适的了。”穆里尼奥观察了一下，包括阿伦列侬、米尔纳以及鲁尼和卡里克等人是李锐的死党。

    “大卫？”穆里尼奥看向队长贝克汉姆。

    “我支持头儿的决定。”贝克汉姆知道有些话穆里尼奥是主教练不能够说出口，这就需要他整个队长来说，“李锐是我们的进攻核心，是进球的保证，有他，我们会加有信心，所以，他是第二队长，我们没有意见。”

    “史蒂夫？”穆里尼奥看向杰拉德。他必须考虑杰拉德的感受，英格兰队，应该说，杰拉德的资格比李锐老，而且人缘还不错，好此前穆里尼奥已经和杰拉德进行了沟通，杰拉德管有点情绪，但是，还是表示遵从穆里尼奥的决定，这让穆里尼奥还算满意，球队中，杰拉德还是比较顾全大局的。而且，英格兰队内，真正算是杰拉德的死党的话，就是卡拉格一个人。

    本来第二队长是特里的，但是，‘友妻门’之后，特里就英格兰队内威信大失了。

    “我没有意见，我也认为李是合适的。”杰拉德说，他也想通了，既然主教练已经做出了决定，他也只能够同意，同时，杰拉德也知道一点，李锐确实不错，他能够为英格兰带来胜利，而且，这届世界杯也可能是杰拉德的后一届世界杯了，因为李锐带来的强大的攻击力，这也被认为是英格兰队可能夺得世界杯冠军的一次，杰拉德无比渴望世界杯冠军，为了世界杯，他选择了让出第二队长的袖标。

    “希望你能够配得上那袖标。带领我们夺冠！”杰拉德看着李锐，心里说。

    之后，李锐也站出来讲话，这是他作为英格兰队副的第一次表态。

    大家都看着他。

    “我把你们中的任何一个人，都当做是战友，是兄弟，不管是韦恩。还是其他人。2008年的火热的夏天，我们一起战斗，我们一起努力，一起拼搏，不到后一刻不放弃，我们流血流汗，我们站了欧洲之巅，那一刻，我感觉我们是这个星球上伟大的团队！。现，到了世界杯了，我无比渴望那个冠军，我想大家都和我一样渴望，我很高兴又能够和大家一起并肩战斗了。比赛中，我向大家保证，不论是到什么时候，我都会和大家一起战斗，是不到后一秒钟，战斗不息的那一个！因为，我们始终坚信，胜利属于我们，冠军属于我们！。后我要说的是，我们是一个整体。而不是简单地由二十三个人组成地一支球队。我们是一。不是二十三。冠军属于每个人，需要我们共同的努力！”

    李锐伸出手比着“一”和“二十三”。然后，狠狠的捏紧了拳头！

    大家都被李锐的这番话打动，一起鼓掌。

    “好吧，后我要说的是，今天晚上我请客，以冠军的名义。”李锐看到大家都看着他。他对大家眨眨眼。

    大家跟着笑了起来。

    “好了，伙计们，下面说点开心的事情！”穆里尼奥拍拍手说道，“感谢慷慨的足总，他们为我们的世界杯冠军开出了诱人的奖金。”

    大家都笑了，听着主教练继续说。

    6月8日，路透社报道了2010南非世界杯32强的冠军奖金排行。

    其中五星巴西是32强中夺冠奖金高的，人均达到了100万美元，作为一支国际足联排行榜上名列首位的球队，巴西队世界杯揭幕提前拥有了一项“第一”。如果球队能够夺冠，那么邓加和每一名球员都能获得100万美元奖金，总额高达2400万美元的悬赏奖金，排了32支参赛球队中的第一位。

    四年前当巴西队出征德国世界杯时，足协曾开出每人26万美元的夺冠奖金。然而当球队终四分之一决赛中遭到淘汰之后，有媒体戏言这点奖金尚不足以对球员形成刺激。于是四年之后，巴西足球实施了前所未有的大手笔，将夺冠奖金提升到了每人100万美元。

    巴西足协之所以显得如此豪迈，除了表现出他们对于冠军的渴望之外，也与商业赞助的背景不无关系。根据巴西媒体的报道，一旦巴西队南非成功问鼎，那么足协有望签下总金额超过2亿美元的赞助合同。所以为了获得这笔巨款，足协方面自然也就愿意不惜血本。

    相比巴西队，其余几支传统强队则来得比较低调。比如根据德国足协的方案，如果球队能够闯入四分之一决赛，那么每一名球员将获得5万欧元。如果能够继续闯入半决赛和决赛，奖金也会随之提升到10万和15万欧元。假如后夺冠，那么奖金可以达到25万欧元。

    法国足协开出的条件也差不多，小组出线的奖金是4万欧元，接下来各个阶段的奖金分别是8万、10万和15万，夺冠奖金则是30万欧元。

    与以上这些信奉“平均主义”的奖金方案相比，英国人的选择来得为直接。英足总表示将总共拿出550万英镑作为奖金，但其中的大部分将分给有机会上场的主力球员，每个人的夺冠奖金高达40万英镑。至于那些长期坐替补席上的“***观众”，则只能拿到一笔象征性的费用。除此之外，如果英格兰队终夺冠的话，那么穆里尼奥个人将获得百万英镑的奖励。

    与这些备受瞩目的夺冠热门相比，其他那些弱队的奖金方案同样显得十分抢眼。正因为他们夺冠的可能性微乎其微，所以足协悬赏时往往显得格外“大方”。

    ***足协承诺，如果球队终夺冠的话，那么他们会为此支付10亿日元的奖金，平均到每一个人头上就是3500万日元，差不多相当于40万美元。

    至于另一个经济强国美国，则开出了为令人心动的条件。去年的联合会杯上，美国队曾经让全世界为之一惊。美国队当时成功杀入联合会杯的决赛。决赛赛场上，美国队虽然输给了巴西，但是他们上半场竟然2∶0领先巴西，让所有***跌眼镜。为了鼓励队员们奋勇杀敌，美国足协不惜血本向队员们承诺超高的夺冠奖金。此前，美国足协表示如果美国爆冷夺冠，每名球员可以得到55万英镑的奖金，这个数字已经是32强除了巴西队之外高的了。但是，美国足协近期认为这个价位并不是很高，于是，他们将奖金提升到了现的60万英镑。此外，即使输掉所有的比赛，每名球员也可以拿到54万英镑。

    《每日邮报》就提醒英格兰不可轻敌，认为重赏之下必有勇夫，美国队将会很难对付，美国队正是三狮军团的揭幕战对手。不过，大多数媒体还是认定，这笔钱看起来很高，但美国队拿到的可能性几乎为零。

    李锐接受朝廷台的采访的时候表示，如果英格兰真的能够夺冠，他会将自己的40万英镑的奖金捐赠给自己名下的基金，用于青海玉树地震的救灾工作。

    青海玉树地震之后，李锐和贝克汉姆共同创建的这个基金已经前后至少向玉树地震灾区提供了价值500万英镑的物资援助了，是提供援助多的基金会。

    对此，《华社》也曾经撰文赞誉李锐的这种慈善行为。

    奖金什么的，李锐现根本没有时间去想了，随着世界杯揭幕战的越来越临近，他的心情也越来越迫切。

    世界杯即将开幕，揭幕战是东道主南非墨西哥。

    这个小组还有法国队和乌拉圭队。可以说，南非队的这个签是作为东道主有史以来不走运的了，这个小组可以说是死亡之组，多数人都认为，南非队能否如愿小组出线还是未知数。不过，南非足协主席对此不以为然，他甚至认为，南非队将进入世界杯决赛。

    日前，执教罗马队的名帅拉涅利谈到世界杯的时候认为，意大利将进入世界杯4强。这番表态被认定是拉涅利向意大利国民的讨好之语，因为按照意大利如今的实力，进入4强难度相当大。意大利都不敢高喊冲进4强，但南非足协主席日前接受采访时表示，“我们要踢好每一场比赛，南非会遭遇不同的对手，这会激发球员们的能量，让国家队走得远。”

    谈到南非队会取得什么样的成绩时，这位足协主席甚至表示球队会打入终的决赛：“如果大家没有见过奇迹的话，那么就请看7月11日约翰内斯堡的世界杯决赛吧！”

    不过，就连南非国内***都不相信这种可能性，因为南非国家队目前国际足联***中仅列第85位，他们现实的目标应该是争取小组出线。

    2010年6月11日，万众期待的第19届世界杯南非的约翰内斯堡足球城球场拉开了大幕。

    英格兰全队来到足球城观看了揭幕式，不过，李锐和贝克汉姆作为国际足联邀请的球员嘉宾来到了主席台观看比赛。

    这天的现场温度14摄氏度，84490名球迷到场观战。

    充满了非洲风情的开幕式中，国际足联主席布拉特与南非总统祖马先后致辞。

    布拉特说：“世界杯来到了南非，谢谢，祝贺非洲人民，谢谢南非，我们可以这里举行世界杯，梦想已经实现，即使曼德拉今晚不这里，但他的精神还足球城球场。”

    据说，布拉特强烈要求曼德拉来到揭幕式的现场，不过，曼德拉的家人担心老人的身体，没有同意，这让习惯了大权握的布拉特很不满。

    不过，就揭幕战开始前半个小时，发生意外，曼德拉的女儿赶往足球城的路上发生了车祸，不幸去世了。

    南非总统祖马布拉特之后致辞说：“首先，请允许我为我们的偶像传个话，他希望与我们一起，并且开赛前祝愿你们，但不幸的是，曼德拉的家人发生了悲剧，但他说，比赛必须开始，你们要享受比赛。女士们先生们，我们作为一个国家以举办这项世界上大的赛事为荣，整个非洲都为之高兴，这就是非洲的世界杯。”

    随后祖马宣布世界杯开幕，并与墨西哥总统卡尔德隆和双方球员握手。

    南非是第3支参加世界杯揭幕战的非洲球队，此前两支都曾爆冷击败卫冕冠军，1990年喀麦隆力擒阿根廷，2002年塞内加尔战胜法国。东道主7次参加揭幕战保持不败(5胜2平)，两场平局都是0比0，而且南非已连续12场不败。

    所以，笃信神秘规律的南非球迷相信他们的球队肯定能够击败墨西哥取得开门红，至不济也会拿到一场平局。

    不过，李锐和英格兰球员看来，南非人的武器可不是这些此前的历史战绩，而是一种被南非足球迷用于助威的喇叭“呜呜组啦”。

    据南非人介绍，“呜呜组啦”原用来驱赶狒狒。只要吹响“呜呜组啦”，狒狒就会受不了而逃跑。

    这场揭幕战中，除了比赛之外，引人瞩目的就是这种叫做‘乌拉组啦’的喇叭了，很显然，这种发出“嗡嗡”声的“呜呜组啦”是南非球迷的战术，只为让其他球队无法发挥，扰乱球员心神，助南非队获胜。

    以往世界大赛的揭幕战总给人沉闷无趣的印象，双方都打的小心翼翼的，生怕犯错。

    这一次，除了场面的沉闷外，再加上‘乌拉组啦’的嗡嗡叫，几乎让人受不了了。上半场比赛沉闷的0:0中结束了。

    就李锐和贝克汉姆聊天，两人都以为下半场比赛还会是沉闷的比赛的时候，进球却早早的来到了。

    南非第54分钟打破僵局！他们后场断球经过连续传球配合，莫迪塞中场精准长距离直塞左侧防线身后，南非射手查巴拉拉趟入禁区左侧，左脚大力抽射挂远端顶角，1:0，东道主取得了领先。

    这球打进之后，整个足球城都被‘乌拉组啦’的嗡嗡叫笼罩。几乎让人要崩溃了。

    “希望我们的比赛的时候，不要出现这种声音。”李锐心有余悸的对贝克汉姆说，后者也心有所感的点点头。

    墨西哥第77分钟追平比分！

    华雷斯左侧开出战术角球，与瓜尔达多连续倒脚，瓜尔达多肋部左脚斜传越过莫科纳头顶，马克斯后点右脚停球，小禁区角上右脚外脚背抽射近角得分，1:1！墨西哥扳平了比分。

    这也是这场揭幕战后的比分，南非1:1墨西哥，这场不算精彩的平局拉开了万众瞩目的2010南非世界杯的大幕。

    揭幕战结束之后，李锐和贝克汉姆从主席台离开，和大部队会合。

    “嘿，韦恩，感觉怎么样，这场比赛。”李锐看到小胖子掏掏耳朵，打趣问。

    “烦死了！整场比赛，我就感觉是苍蝇开大会！嗡嗡嗡~~~嗡嗡嗡~~~~烦死了！这可真的没法踢球啊。”小胖子抱怨说。

    其他人都是一阵大笑，很显然，他们也有这样的感觉。

    穆里尼奥没有和他的弟子们一起笑，他皱起了眉头。

 第208章 李锐世界杯处子秀，出发，征服世界

    第208章李锐世界杯处子秀，出发，征服世界

    世界杯的第2场比赛来的很快，英格兰队乘坐大巴返回班佛肯皇家花园的时候，a组的另外一场比赛已经开始了。

    赛前公认a组强的法国队，乌拉圭被罚下一人，他们11打10的情况下，依然只能够0:0闷平乌拉圭，不但没能从乌拉圭身上全取3分，而且还延续了自己8年来世界杯首战0进球的尴尬。从2002年到2010年，连续三届世界杯加上2008年欧洲杯，法国队四届大赛首场都是0进球。

    这场比赛大的争议出现第89分钟，替补出场的亨利禁区左侧混战中射门，皮球触地反弹后打乌拉圭后卫维克托里诺手上。但维克托里诺的手放胸前，当值***主裁西村雄一认为这是无意手球，没有判罚点球。慢镜头显示，这个判罚没有任何问题。

    法国球员对此显得异常的愤怒，认为主裁判抹杀了他们的点球，场边的法国队主教练多梅内克向主裁判咆哮。

    这不由得使人想起一段冤案，去年11月，世界杯欧洲区预选赛附加赛，法国对爱尔兰。这场比赛的胜者将进军南非，这是后的机会。后，法国队依靠亨利的手球助攻破门，淘汰爱尔兰，掀起了国际足坛一片热议。亨利事后承认自己手球，但却称自己不是裁判，将一切责任推给了当值主裁。

    那次是手球助攻得分，这次还想要点球，赛后，以至于法国《队报》都有点看不下去了，报道中批评说，“多梅内克的球队现不是要考虑那个有争议的点球，而是要考虑如何才能够将足球打进球门，而不是那里和主裁判较劲。”

    爱尔兰的媒体是冷嘲热讽的说，“没有了主裁判的帮助，法国小偷什么都不是！”

    回到班佛肯皇家花园，大家谈论的多的不是南非1:1的比赛，也不是法国0:0乌拉圭的比赛，而是那让人的神经经受了极大的考验的‘乌拉组啦’发出的嗡嗡声。

    从法国和乌拉圭的比赛传来的消息，这场比赛虽然没有非洲球队，但是，看台上依然涌入了不少的非洲球迷，‘乌拉组啦’的嘈杂声依然存。

    而乌拉圭射手弗兰就赛后表示，‘乌拉组啦’的嘈杂声让他射门的时候备受干扰。

    “该向国际足联建议，赛场上禁止‘乌拉组啦’。”米尔纳抱怨说。

    “估计不太可能。”李锐摇摇头，“弄不好布拉特还会说这是非洲的特色呢。”

    “好了，不要讨论这个头疼的问题了，我想头儿一定比我们还头疼。”贝克汉姆说。

    穆里尼奥确实是头疼，揭幕战中，他现场亲身感受了‘乌拉组啦’的威力，即使是看台上，都能够感受到这种喇叭发出的声音是多么的刺耳，别提本来场上就比较紧张的球员了。

    ‘狂人’突然意识到，英格兰队世界杯上所要面对的第一个对手并不是小组赛的首个对手美国队，而是如何让球员们‘乌拉组啦’的干扰下能够发挥出正常的水平。

    穆里尼奥注意到，揭幕战中，墨西哥队并没有发挥出正常的水平，而墨西哥主教练也赛后抱怨‘乌拉组啦’让墨西哥球员根本无法安心踢球。

    现，除了非洲球队也许能够适应‘乌拉组啦’的嘈杂声，欧美球队都对‘乌拉组啦’表示无法忍受，而对于英格兰而言，如果英格兰队能够比较好的适应‘乌拉组啦’的影响下踢球，将会走其他球队的前面，毕竟英格兰要夺冠，主要对手也是来自欧美，非洲球队顶多能够搅局而已。

    所以，穆里尼奥还真的把‘乌拉组啦’当做了一件大事来对待了。

    “朝鲜队参加本次南非世界杯的23***名单今天被南非世界杯组委会发现了问题，他们没有按照国际足联的规定上报3名守门员，守门员位置上他们上报了李明国、金明吉和金明元3人，其中金明元是前锋而并非门将，朝鲜队的主帅金正勋希望通过这种方式加强本队的进攻力量。

    不过，今天早上，国际足联正式告知朝鲜队，他们的做法已经违背了国际足联的相关规定，“第三门将”金明元本次世界杯上只能以守门员的身份出场比赛，而不能出现前锋位置上。”

    听着这闻，李锐啼笑皆非，朝鲜队也太能折腾了，居然想到这样的方式企图蒙混过关。

    “整天憋酒店，实是太无聊了。”鲁尼一边抱怨说。

    也难怪他抱怨，英格兰的安保措施很严格，因为英格兰队和美国队受到了基地组织的恐怖组织的威胁，英格兰队规定，球员们如果外出的话，不仅仅需要向主教练穆里尼奥请假，还需要有保镖贴身跟随。

    小胖子当时就表示不满，结果被贝克汉姆一句话，“你难道想要被打劫还是绑架吗？”就闷不吭声了。

    为了避免麻烦，大家干脆很少出去。而杰拉德干脆打电话给自己的妻子，让家人就利物浦的家中呆着，不要到南非来了。

    李锐是到了南非才发现这里的治安真的不好，上次英格兰队的大巴经过一个街道的时候，传来了一声枪响，这让负责安保的军警如临大敌，后来才知道是不远处发生了一个抢劫案。

    所以，李锐干脆打电话给杰西卡，让她取消了来南非的计划，而家里的老爸老妈本来也打算来南非看球的，李锐自然也劝阻了，他担心家人的安全。

    贝克汉姆通过闭路系统喊李锐，李锐来到队长的房间，一起观看穆里尼奥给他们的比赛录像带――有关美国队中北美和加勒比海地区预选赛以及去年的联合会杯上的比赛录像。

    对于李锐来说，他记忆中的美国队，印象深刻的是2002年韩日世界杯上的美国队，虽然那届世界杯被韩国人毁掉了，但是，不可否认美国队的黑马成色十足。特别是小组赛美国队首战4:2拿下拥有鲁伊科斯塔和菲戈的葡萄牙，让所有***吃一惊，而那场比赛，也被认为为葡萄牙被淘汰埋下了隐患。

    此刻，看着美国队的面孔，李锐只能够认出几个英超效力的球员，例如来自富勒姆的射手邓普希，当然了，对于埃弗顿的门将霍华德，李锐是很熟悉的了，这个美国门将曾经曼联队效力过。

    此外，还有a米兰的后卫奥涅乌，以及甚至比李锐成名还早的埃杜，这个昔日的美国天才中场现效力于苏格兰的格拉斯哥流浪者队。

    这支美国队是以去年的联合会杯的那支美国队为班底的，去年的联合会杯上，美国队曾经让全世界为之一惊。他们一路成功杀入联合会杯的决赛。决赛赛场上，美国队上半场还曾2比0领先巴西。也算是很了不起的成绩了。

    来南非之前，美国队的主教练布兰德利将小组赛的头号对手英格兰队狠狠的夸赞了一番，说英格兰贵为欧洲冠军，是当之无愧的世界强队，是本届世界杯的夺冠大热门。认为拥有李锐和鲁尼的进攻组合的英格兰是整个世界杯的32强中有攻击力的，言下之意，小组第一非英格兰莫属了，而美国队则要和斯洛文尼亚和阿尔及利亚争夺小组第二。

    不过，无论是李锐还是贝克汉姆都不会理会对方主教练的迷雾阵，特别是看来美国队的比赛录像后，李锐是对这个他之前并不太重视的对手，感到了警惕。

    李锐咂咂嘴：“这场比赛，比我之前想象的要困难一些，不过，我们要赢球应该问题不大。”李锐虽然对英格兰不那么轻视了，但是，对于拿下这场比赛还是很有信心的。

    “不，我觉得你还是没有引起足够的重视。”贝克汉姆说。

    李锐这才想起来贝克汉姆之前一直美国大联盟效力，对于美国足球应该是比较了解的，就问道，“难道你认为美国队有赢我们的实力？”

    “美国队是一直年龄搭配很合理的球队，这支球队很有激情，不好对付。”贝克汉姆郑重其事的说。

    李锐注意到贝克汉姆使用的是‘很有激情’这个词。

    贝克汉姆点点头：“布拉德利的球队，号称跑不死，多诺万、比斯利和切伦多洛都是第三次参加世界杯，而他们也是值得布拉德利信赖的美国中轴线，这里我要特别说的是就是多诺万，他是美国队内技术好的。”

    李锐嘿嘿一笑打断了他的话：“技术好吗？比我还好！”

    贝克汉姆没好气地白了他一眼：“这场比赛绝对不能够掉以轻心。”说着他欲言又止的看了李锐一眼，“你知道，英格兰一直以来世界杯上表现不佳的原因是什么？”

    李锐刚想说是进攻不行，又将这话打住了，虽然英格兰此前没有他，但是，当年有阿兰希勒、欧文等人，那也是世界级的进攻线。

    “是战斗精神！英超太赚钱了。美国队的斗志比英格兰强很多！”说到这里，贝克汉姆叹了口气，不愿意多说了。

    李锐有点明白贝克汉姆的意思了，英格兰的球星基本上来自英超，英超又是赚钱的，很多球员并没有世界杯上那么拼命，他们怕受伤，怕影响到俱乐部的位置，怕承受巨大的经济损失。

    “你是我见过的有激情，能够感染队友的家伙。”贝克汉姆说，“两年前的欧洲杯上，你就证明了这一点。”

    李锐不好意思地挠挠头：“我只是渴望冠军，讨厌失败！”

    贝克汉姆也笑了，“我也是。”

    6月12日的下午，英格兰队的训练场上。

    这是封闭训练，刚开始大家对于封闭训练还是比较奇怪的，不过，然后大家看到班佛肯皇家花园的工作人员抬着大大的音响过来，奇怪就变为不解和惊讶了。

    “那是什么？”鲁尼捅一捅李锐。

    “音响啊。”李锐说。

    鲁尼翻翻白眼，“我当然知道，我是问你这些东西做什么用的？”

    李锐耸耸肩，意思是你问我，我问谁去？

    然后，分组对抗赛的时候，谜底揭晓了。

    英格兰队的队内对抗赛这边刚刚开始，球员们就听见了那令人感觉恐怖的‘熟悉’的声音――‘乌拉组啦’的嗡嗡声！

    “见鬼！这是从那音响中放出来的。”鲁尼怪叫一声，这个时候，李锐刚刚给他传过来一个球，小胖子脑子里都是讨厌的‘乌拉组啦’的声音，一个走神，没有很好的停下皮球，只能够赶道森上来防守前，仓促起脚，这脚射门自然是打高了。

    场边的穆里尼奥皱了皱眉头，朝着鲁尼不满意的喊了句，“韦恩，你做什么？！”

    小胖子耷拉着脑袋，朝着穆里尼奥喊了句，低头继续比赛。

    随后的比赛中，英格兰球员明显音响播放的超大分贝的‘乌拉组啦’的干扰下，受到了不小的影响，训练中暴露出不少的问题。

    这让穆里尼奥很不满，他并没有说什么，而是将训练丢给了助理教练阿兰希勒，阿兰希勒本来对于穆里尼奥用音响来播放‘乌拉组啦’的声音训练英格兰球员的做法感到不以为然，认为是胡闹，不过，此刻看到英格兰队的表现，也是明白了穆里尼奥的用意，他大声呵斥着，指出英格兰队出现的错误。

    英格兰队终于打出一次像样的进攻。

    米尔纳右边路快速的突破，厄普森很努力的回追，米尔纳一个急停，让过了厄普森的拦截后，起右脚――

    传中！

    杰拉德前点争到了头球，他没有直接头球攻门，而是将足球摆渡到了左边路，插上的阿什利科尔胸部停球后，将足球吊进禁区。

    摆脱了道森的干扰的李锐，突然***，出现球的落点，他拉弓搭箭，不停球，直接迎球一脚凌空抽射！

    足球应声钻入了格林把守的球门。

    场边的英格兰队的教练组爆发出一阵喝彩声和掌声。

    这是英格兰队训练中精彩的一次进攻配合，整个进攻很流畅，也没有因为‘乌拉组啦’的声音受到什么影响。

    穆里尼奥场边也站起来鼓掌，为这次进攻喝彩，这就是他要的效果，让球员们习惯于‘乌拉组啦’的讨厌的声音，比赛中，能够减少这种影响。做到这一点，英格兰队就走了其他的强队的前面了。

    训练结束后，球员们泳池里泡着的时候，一个个都好像是虚脱了似地。

    “呼呼，整个世界终于安静下来了。”鲁尼长舒了一口气，“我刚才都以为自己被外星人劫持了。”

    李锐看着小胖子皱了皱眉头，他觉得自己有必要提醒一下鲁尼。

    “韦恩，你今天的表现很糟糕。”

    “这还不都是那个该死的音响，谁想到头儿会来上这么一招。”鲁尼抱怨说。

    “头儿为什么会这么做？”李锐笑着反问鲁尼。

    “当然是为了让我们习惯那个该死的声音中踢球。”

    “那你做的怎么样？”李锐盯着鲁尼看。

    小胖子刚想要说什么，不吭声了。过了好一会，他找到已经闭上眼睛似乎要睡着的李锐，“李，你说头儿会不会对我很不满意？”

    “你说呢？”李锐打了个哈哈，看着鲁尼懊恼的样子，他实是忍不住了，大笑起来。他知道，小胖子只要意识到这件事的重要，就会全力以赴的，对于自己的这个锋线搭档，李锐还是比较熟悉的。

    中午，英格兰全队观看了世界杯的第3场比赛，韩国队希腊队的比赛，不过，并不是集中所有的球员们一起观看的，而是要求球员们各自的房间里观看的这场比赛。

    终，这场比赛，韩国队出人意料的2:0赢下了希腊队。

    李锐看到韩国球员获胜后的狂喜的表情，也是一阵沉默，韩国队现已经真正的成长起来了，这支球队已经可以和欧洲二流球队相抗衡了，而中国队呢？

    中午午休之后，穆里尼奥通过闭路电视系统，通知所有人集合。十分钟后，英格兰全队会议室等待他们的主教练。

    “美国队并不好对付。”穆里尼奥正站会议室中为球队上战术课，今天晚上就是英格兰本届世界杯的和美国队的揭幕战了，这是比赛之前的后一堂战术课，晚上球队要使用什么战术，以及要注意的问题，都会再次着重强调一遍。

    实际上每个球员都有一个战术小册子。是教练组专门针对每个人地特点和不同地任务所制订地。已经发到了球员们手中。如果他们记不住。看看小册子就清楚了。不过穆里尼奥还是要亲自讲一次。这是英格兰队本届世界杯上的首场比赛，这场比赛的结果对于英格兰争夺小组头名很重要。

    “美国队的后防线，奥涅乌是他们地后防核心。也已经三十三岁了。不过，这赛季因为伤病，他a米兰出场不多，而且他的转身速度也不快。”说到这里，穆里尼奥对李锐说，“李，你的速度可以给美国队的后防线制造不小的麻烦。”

    李锐点点头。表示自己知道了。

    穆里尼奥就接着说，“美国队的进攻富有激情，他们的两个边后卫。右边地斯派克托和左边地伯恩斯坦都是助攻型边后卫。他们有机会就会前插。这也是美国队地一个进攻特点。这就造成了他们地后面总是很空地情况。”

    穆里尼奥美国队的后卫身后圈了个圈。

    “美国队拼抢很积极，他们不是那种死守的球队，所以，美国队大举压上的时候，他们的腹地就会有大量的空当，这个时候，我要求所有进攻球员都能够迅速投入进攻，利用速度去冲击这些空当。”他英格兰地半场划了几条箭头，箭头直插美国队的后防线地身后。

    “美国队拼抢很积极，他们号称跑不死，哼哼。我不知道你们听到这个词会有什么感觉，我很不喜欢，这场比赛，我要求中场，所有人都必须拿出足够的气势，面对美国队的逼抢，必须予以遏制，将美国人的势头压下去！”

    说到这里，穆里尼奥打开了一旁的投影仪，白色的幕布上出现了去年的联合会杯上美国队决赛中和巴西队的比赛的画面。

    美国队半场比赛的时候，出人意料的2:0领先巴西队，巴西队的流畅的进攻美国队的积极拼抢和压迫式的踢法下，一时之间有点手足无措。

    投影仪上正放美国队的的两粒进球的全部进球过程。

    “我们联合会杯的比赛中，和巴西队踢过，我们输掉了比赛，当然了，美国队也决赛中输给了巴西，不过，你们都看到了，美国人半场2:0领先巴西队，这是我们都无法做到的。”穆里尼奥反复播放美国队进巴西的两个球的进球过程，“所以，我再次提醒所有人，这场比赛绝对不会轻松，他不会比我们和巴西队的比赛要好踢。”

    穆里尼奥按了一下遥控器，画面变化，这是出发前往南非前，英格兰和美国队的那场热身赛的录像画面。

    这是美国队大举压上，费迪南德后场漂亮的断球后，英格兰发动反击，不过，克劳奇前点停球后，却选择了将足球回传给杰拉德，杰拉德再次发动进攻的时候，英格兰已经没有什么机会了。

    “反击地时候速度要快，一定要快。中场的传球倒脚次数量减少。”穆里尼奥一边说话，一边再次将画面回放，将镜头定格克劳奇接球的时候。

    “彼得（克劳奇）没有速度。”穆里尼奥看了李锐一眼，“李，如果是你的话，一定要记住，不要浪费任何一点时间，韦恩也要及时的跟进！”

    李锐和鲁尼都答应了一声，这样的反击配合，两人曼联队的时候经常出现的。

    “当然了，如果对方的防线体系保持的比较好，退防速度很快。没有很好的传球点，那么就没有必要追求速度了，我们可以把速度降下来，然后再进行一些配合，再把他们拉出来。”穆里尼奥做了一个手势，“李，这个时候，你可以用你的技术吸引多美国队防守的注意。”

    “把他们引出来之后再果断的向前传球！把足球传到危险的地方去！”

    穆里尼奥转向他的得意弟子。

    李锐点点头，他明白，自己这场比赛中，既肩负了为英格兰进球的责任，也因为自己的名气太大，有可能遭受美国人的包夹，这个时候，他就要为自己的搭档鲁尼以及其他人传出威胁球。

    “吸引美国队的防守火力，能够自己进球的话，就一击致命，机会不好的话，就为队友创造机会。”穆里尼奥再次强调一遍，他不是不相信李锐的实力，而是担心李锐不甘心为他人做嫁衣。

    “没问题，头儿。”李锐应道，他虽然渴望进球，不过，李锐却知道什么叫做整体，为了胜利，李锐不介意稍稍牺牲一下自己的进球数，不过，李锐相信自己绝对会进球的，他对于世界杯等待太久了，他不认为谁能够阻挡自己的进球，李锐对自己有信心！

    后，穆里尼奥再次强调了中场方面，一定要抵挡住美国队的积极的拼抢。

    穆里尼奥对于美国队进行过很透彻的研究，布拉德利的球队完全是不要命的拼抢，他的进攻虽然没有多少花哨，但是，很有激情，很有拼搏，这样的球队说实话，真的不好对付。

    还有一点那就是，费迪南德伤别世界杯，穆里尼奥虽然表面表示问题不大，但是，那是为了稳定军心，实际上，没有了费迪南德，英格兰的防守至少会下降一个档次，无论是厄普森还是道森，显然都无法和费迪南德相比的。

    穆里尼奥骨子里不是一个进攻主义者，不过，英格兰后防线上的危机，让他不得不将希望多的寄托进攻线上，与其指望厄普森或者道森能够有超常发挥，他还是加愿意相信李锐率领的进攻线的进攻能力。

    战术会议的后，穆里尼奥播放了一个短片视频。这个视频今天一天都出现唐宁街10号官网首页头条位置。

    这是英国首相卡梅伦的一段视频占据。这位英国大选刚刚选举出的任首相言语激昂地为即将迎来南非世界杯首战的英格兰队送上了祝福。

    卡梅伦视频短片中说：“我祝愿英格兰队和李锐整个世界杯赛期间都有好运陪伴，而且就是从今晚对阵美国队的关键一战开始。我一直都说，我们团结一致，特别是当我们为英格兰队呐喊助威的时候。”

    视频的中，卡梅伦还开玩笑预测说，“我猜测英格兰会进3球，一个是大卫的任意球，这是他的独门武器，此外，李（锐）和韦恩（鲁尼）都会进球，李锐是这个星球上伟大的射手，韦恩也很棒，重要的是，他们是佳拍档。”

    视频短片后，卡梅伦抑扬顿挫地说道：“所以，加油吧，英格兰！”

    视频播放完毕，穆里尼奥并没忘记打趣李锐和鲁尼，“李，韦恩，不知道这算不算是首相从唐宁街下达的命令呢？”

    李锐嘿嘿一笑，“我加愿意将进球献给女王。”

    整个会议室传来一阵笑声，这是有原因的，英格兰出征南非之前，英女王表示如果李锐能够带领英格兰夺得大力神杯，她会亲自为李锐这个华人球星授勋。

    不过，外界却认为，英格兰队和美国队的这场比赛，将有极大的可能遭受到来自基。地。。组。织的恐怖袭击。

    而穆里尼奥的一封慰问信，也被认为是刺激到了基。。地。组。织。

    这是今天中午，英国任首相到访阿富汗英军基地时，卡梅伦还向英***人读起了来自英格兰队主帅穆里尼奥的礼节性慰问：“当我们即将展开世界杯较量，球员们得到了全国上下的鼎力支持。你们要知道，你们的贡献对英格兰队所有球员和工作人员而言意义重大……我们会竭所能为了整个国家南非取得成功，我们希望你们知道，你们才是我们心中真正的英雄。”

    当然，这些这是花絮和谣传，现，对于英格兰球迷来说，任何事情都比不上即将开始的英格兰美国的比赛了，这是2008年欧洲杯冠军英格兰队，本届世界杯的亮相，也是世界头号球星李锐的世界杯处子秀。

    也只有世界杯的时候，美国人才会将视线稍稍投放到足球这项‘无趣’的运动上。

    此刻，美国国内的电视台也回味着美国队世界杯上的那次传奇亮相。

    提到这场比赛，不得不提到一个人，他就是生于1924年的尼科拉斯-加特简斯(niajgatjn)，昵称乔伊，他的进球制造了世界杯历史上大冷门之一，1950年6月29日，被视为鱼腩的美国队对决自诩为足坛霸主的英格兰，没有人能料到后来的结果。

    赛前，美国队的目标是设法少输几个，但第38分钟，巴尔的射门被挡偏，加特简斯门前鱼跃头球，攻破了英格兰的大门，1比0，美国队创造了奇迹，以至于当赛果传回英国，报社编辑不敢相信这一结果，擅自改成了英格兰10比1击败美国，闹出了大笑话。

    加特简斯的父亲是比利时人，母亲是海地人，他本人只是业余踢球，平时是一名清洁工。值得一提的是，虽然代表美国队取得了世界杯上了不起的胜利，但加特简斯始终没能获得美国国籍。

    1964年7月8日，加特简斯被海地的秘密警察组织逮捕，原因是为了报复他家人激进的***言论，之后人们再也没有见过加特简斯，很多人相信，被捕2天后，他就监狱中被秘密处决了。1976年，加特简斯的成就得到了迟来的承认，他被列入了美国足球的名人堂。

    这场比赛前，又美国球迷自发的到加特简斯的墓地前敬献花圈，告慰英灵。

    李锐自然不知道，英格兰和美国的比赛历史上，还有一个叫做加特简斯的悲情英雄。

    他现正被一种激动和期待以及稍稍紧张的情绪包围着。

    李锐坐班佛肯皇家园林的驻地酒店的大厅沙发里，透过大厅的玻璃窗，可以看到广袤的非洲草原风光，而酒店外，那些获准进入到班佛肯园林采访的记者们的声音也传到耳中，所有人谈论的都是即将开始的比赛，谈论的就是英格兰队的亮相，当然，还有世界头号球星――李锐，也就是他自己的世界杯处子亮相。

    “紧张？”贝克汉姆看着李锐，笑着问。

    李锐本想说自己不紧张，不过，他不得不承认，自己确实是有点紧张。

    “哈哈，我第一次世界杯比你还紧张，你应该听说过吧。”说着贝克汉姆眨眨眼。

    李锐哈哈笑了起来，他当然知道贝克汉姆的第一次世界杯，1998年世界杯，贝克汉姆的红牌被罚下，被认为是英格兰输给死敌阿根廷，被淘汰的罪魁祸首，世界杯后差点成为英格兰的全民公敌，并且受到了极端球迷的死亡威胁。

    被贝克汉姆这么打趣，李锐感觉自己的心里放松多了，事实上，他本来就是一个大赛型球员很少会紧张，只是因为太渴望世界杯了，才会有这种难得出现的紧张情绪。

    他扭头去看，大厅里其他球员有的听歌，有的祈祷，有人闭着眼睛，有人看书，谁知道是否真的看进去了。

    大家都等待教练组。

    这个时候电梯门叮的一声开了。

    穆里尼奥和教练组出来了。

    狂人穿着一身黑色的风衣，看起来颇有派头。他站队员们面前，双手插兜。

    “小伙子们！出发吧！征服世界，从干掉美国佬开始！”

    李锐感觉自己的胸膛中，腾地烧起一团火！

 第209章 盛宴开始！他们来了

    第209章盛宴开始！他们来了

    “英格兰队的大巴已经驶出了皇家班佛肯花园，沿途有很多英格兰球迷向大巴欢呼，他们追随着大巴向勒斯腾堡皇家班佛肯球场前进，英格兰和美国队的这场比赛，只有大约不到二万五千名英格兰球迷得到了比赛球票，另外一万七千张球票被美国球迷和中立球迷得到。”

    朝廷台对于世界杯的全部64场比赛进行现场直播，其中英格兰队的比赛因为李锐的原因，也是中国球迷关注的，所以，对英格兰的直播也是细致的，直播从英格兰队从驻地出发，就开始了。

    李锐闭上眼睛，距离自己的世界杯首秀越来越近了，他深呼吸一口气，就连空气中，都有着世界杯的味道，这么美，梦幻一般！

    为了世界杯，他付出了很多。

    这会是一场让他永远记心里的比赛，不论我们是输还是赢。刚才酒店门口，朝廷台的记者问他，“世界杯上，今天的比赛中，如果进球了，他会用什么样的庆祝动作。。。”

    当时李锐的回答是，“我站2010南非世界杯的球场上，就足够了！”这句话一点也不矫情，南非的这几天，他每天都会收到来自世界各地的华人寄来的礼物和祝福，其中来自开普敦的一个老球迷的话让他很感动，“看到流淌着炎黄之血的你来到南非，我们很高兴。”

    李锐没有回答会如何庆祝进球，那是因为李锐还没想好，因为他一直没去想这个问题，他想的不是进球，他现想的只是踢球。世界杯的舞台上踢球，情的享受这场盛宴！享受着这感动！

    这浓浓的激情！

    已经是晚上了，从大巴的窗户往外看过去，路灯下，依然可以看到到处都是浓郁的世界杯的气氛，路边插遍了德国世界杯的宣传旗帜，他外面只要偏一下头，都能看见一个很世界杯有关的东西。

    道路两旁，有志愿者打扮成南非世界杯吉祥物扎库米，这是一种小豹子的卡通形象，“扎库米”zakui出生于1994年6月16日。这是南非种族隔离政策宣告结束的日子。zakui这个名字的由来是因为za代表南非，而kui非洲当地语言中有10的意思，翻译成中文则是“南非十号”。“扎库米”也有“欢迎前来”的意思。

    “观众朋友们！观众朋友们！大家可以看到了，英格兰队的大巴来了！他们比美国队早一步来到球场！”皇家班佛肯球场外，朝廷台现场美女记者沈缤的声音听起来很激动，镜头中，2辆警车开道，3辆警车押后，荷枪实弹的军警警戒之下，英格兰队的大巴缓缓驶来，人们的视野的就是喷有“ngand”字样的大巴，透过淡蓝色的车窗，可以清楚的看见英格兰队球员的表情。

    早就守候球场外的英格兰球迷顿时骚动起来了，无数人呼喊着他们心中的英雄的名字，气氛一下子炙热起来。

    “我们看见了贝克汉姆，看见了鲁尼、杰拉德！！李锐！！是李锐！他打开车窗向这边招手，他给球迷们打招呼！”沈缤不得不喧闹的人群中提高音量，“听听这欢呼声吧！李锐点燃了球场外的气氛。。。这里我们不得不感慨的说，因为李锐的成功，我们前方的报道组也受到了前所未有的尊重，刚才剑洪他们说，我们的采访车要进球场的时候，和英格兰的采访车挤了一起，对方看到我们是中国的记者，他们拿出李锐的海报，向我们竖起了大拇指，让我们的车子先行！因为李锐，我们万里之外的南非，感受到了尊重和参与的感觉！我们相信，李锐进球的时候，欢呼声热烈的不是英格兰球迷，而是我们中国球迷！李锐并不是一个人战斗！”

    沈缤有点激动了，她向镜头说了声抱歉，拿着纸巾擦拭了眼角。

    “谢谢沈缤，我们可以理解她的心情，事实上，我们南非的每一天，也都被感动着，李锐一个人的努力，让我们感受颇深！他得到了全世界的认可，作为当今世界足坛的第一人，他为华人带来了极大的自豪感和荣誉！全球有十几亿球迷因为他的进球而沉醉。。。而南非，地球的这一端的冬日里，让我们感受他和其他所有球员为我们带来的激情盛宴！”段轩说。

    “中央电视台！中央电视台！这里是南非世界杯组的第一场比赛的赛场，勒斯腾堡皇家班佛肯球场，现整个球场已经座无虚席了。。。刚才我们已经得到消息，英格兰队抵达球场5分钟后，美国队也来到了球场！现，我们只需要再等待半个多小时的时间，半个多小时候，欧洲冠军英格兰的世界杯之路，将踏出第一步！让所有喜欢英格兰和喜欢李锐的球迷稍等片刻。。。盛宴即将开始！”

    皇家班佛肯球场的看台上已经座无虚席。

    记者席上，他们都已经拿到了这场比赛的双方的首发名单，美国队主教练布拉德利和英格兰队主教练似乎都没有打算首发名单上搞什么神秘，比赛前一个小时，就公布了首发名单。

    英格兰（4-4-2）：

    门将：12-格林；

    后防线：20-格伦约翰逊、6-莱德利金、5-特里、2-阿什利?科尔；

    中场：7贝克汉姆、8-兰帕德、4-杰拉德、16-米尔纳；

    前锋：9-李锐、10-鲁尼；

    美国（4-4-2）：

    门将：1-霍华德；

    后防线：16-切伦多洛、15-德梅里特、5-奥涅乌、3-博卡内格拉；

    中场：10-多诺万、4-布拉德利、13-克拉克、8-登普希；

    前锋：20-芬德利、17-阿尔蒂多雷；

    “好了！大家抓紧时间，换好衣服和鞋子后就去热身，时间不多了！”阿兰希勒向球员们大声喊着。

    换好衣服的李锐，走了两步，却站球员甬道出口发愣，贝克汉姆过去拍拍他：“怎么了？”

    李锐抬起头笑笑：“没什么，我们走吧。”

    “阿根廷和尼日利亚的比赛该结束了吧。”一边向球场跑去，李锐突然问贝克汉姆。

    “应该结束了。”贝克汉姆没想到李锐会突然问这个问题，“不要想其他的了，比赛要开始了。”

    “放心。”李锐摇摇头，对贝克汉姆说，“我有感觉，我今天会进球。世界杯进球。”

    “这么确定？”贝克汉姆笑着问。

    “恩。”李锐点点头，“我等待这球，太久了。”

    “他们出来了！我们看到英格兰队已经出来热身了，整个皇家班佛肯球场就好像是巨大的飓风席卷过一样，这是英格兰球迷爆发出欢呼声。”

    “仅仅只是热身，就有这么大的声势了，比赛开始以后，我们真的很期待啊。”

    “哈哈，我喜欢这样的感觉。”李锐耳边是呼啸的欢呼声，他张开双臂，对着已经座无虚席的看台大喊。

    “没错，世界杯，我们来了！”鲁尼也大声喊着。

    没有人组织，自发似地，其他人都向着看台上挥舞着手臂大声喊着，向所有人，也许仅仅是对自己大声喊出，喊话，他们来了！！

    英格兰队正热身。

    李锐挑传鲁尼，小胖子一脚凌空射门，英格兰门将格林扑球脱手，被李锐轻松补射得手，这一幕落记者们的眼中，又引起了一阵议论。

    “我真为英格兰的门将位置担心，说实话，这个格林我真的不认为他有多靠谱。”

    “不，他总比詹姆斯要好一些吧。”

    “都差不多，英格兰一直都为门将头疼，看到格林刚才那次扑救，现我为英格兰担心起来了。”

    “瞎担心什么！格林被进一个球，李锐就比美国队多进一个是了。”

    这让的话传来一阵哄笑声，大家都知道他是开玩笑。

    这时候，有人嘀咕说，“门将是格林，顶替费迪南德的是莱德利.金。。。啧啧。。。”

    他没有继续说什么，但是，大家都明白他的意思，对英格兰的防线很担心。事实上，这也是所有人一直以来的担心。

    “英格兰很强吗？”有人突然不屑一顾的说。

    人们扭头去看，看到说话的是阿根廷记者，都释然了。阿根廷人说英格兰人的不好，这是很正常的，他要是夸赞英格兰，那才是让人惊讶的呢。

    这个阿根廷记者不理不顾周围的英格兰记者的不善的眼神，继续大放厥词，“我们来数数本届英格兰大名单中的球员。够得上真正世界级水平的恐怕只有5个人，李锐，杰拉德、特里、阿什利科尔、鲁尼和贝克汉姆。其他那些人，也就是英超，他们要是去意甲、西甲、德甲地豪门俱乐部里，都很难打上主力。”

    英格兰的记者自然不服气，他们拿曼联队拿到了冠军联赛冠军，以及英格兰拿到了2008年欧洲杯来说事。

    “2008年欧洲杯冠军？没有李锐的12粒进球，英格兰小组出线都是问题。”阿根廷记者不屑一顾，不过，看来他对于李锐倒是很推崇的。

    本来打算帮助英格兰记者和这个阿根廷人争论一番的几个中国记者，有都闭口不言了，这家伙没有批评李锐就行，而且，说实话，阿根廷人的话还是有几番道理的。

    一直以来，大家都知道，英格兰一直都是“伪强队”。英格兰的媒体们也肯定懂球，不过为了满足英格兰球迷们地自尊心和自大感，鼓吹英格兰足坛天才遍地走。超一流多如狗是他们追求的目标。只有这样才能给他们带来经济收益，毕竟没有人喜欢听他们支持球队的坏话。

    于是历届的英格兰都是看起来星光灿烂，可实际上不堪一击，就像是一个外表光鲜地瓷瓶一样。而且可怕的是这些英格兰球员成天生活媒体的谎言和夸张宣传中。真的以为自己都是世界一流了，不愿意继续进步，骄傲自大，一到关键时刻就集体掉链子。

    而英格兰2008年拿到了欧洲杯冠军，整个英格兰都疯狂了，这也是长期空虚后的疯狂的体现，但是，英格兰的敌人德国或者阿根廷，以及其他一些球队，并不认为英格兰有多厉害，他们认为，没有李锐，英格兰就会至少下降一个档次。

    英格兰记者很愤怒，后撂下一句话，“我们期待李锐的进球能够帮助英格兰淘汰阿根廷，到时候，我们笑，你们哭去吧。”

    这话其实很光棍。没错，英格兰有李锐，怎么地？嫉妒啊！嫉妒去吧！！

    热身完毕回到衣室之后，穆里尼奥进行战前的后动员。

    “比赛一开始要抢攻。”穆里尼奥看着他的球员们说道。

    “上半场比赛，我的唯一的要求就是，早的进球，确立领先！如果我们先进球，美国人将不得不压出来进攻，那么他们的腹地将会有大片的空当，这正是我们进球的好时机，我们的拿手好戏。”

    其他人都点头，李锐的速度和技术，以及鲁尼的爆发力，都是防守反击的致命武器，别忘记了，还有贝克汉姆的致命一传呢。

    将战术上需要注意的地方再次讲解了一下，穆里尼奥后拍拍手，吸引所有人的注意力。

    大家看着他们的主教练，听他讲。

    “2008年，我们拿到了欧洲冠军。”穆里尼奥说着，看了一眼球员们，“不过，外面很多人都说，说我们赢得侥幸，说我们是靠的是运气。”

    穆里尼奥没有说是‘靠的是李锐一个人的进球’这样的话，他偷换了概念。

    “我不知道你们是怎么想的，不过，我真想给说这话的人一个耳光！狗屎一样的家伙！我觉得他们都是嫉妒，嫉妒我们是欧洲冠军，是不是？”

    没人回答。

    “现有一个机会，给那些所有依然质疑我们的家伙狠狠的耳光！你们知道该怎么做了吗？”

    “知道！头儿。”

    “是什么？！”

    “拿下这场比赛的胜利！干掉美国！”

    球员们纷纷回答道。

    “屁！”穆里尼奥吐了口唾沫，“美国人算什么！要给他们大大的耳光，那就是，一直走下去，一直赢下去！从干掉美国佬开始，一直前进！干掉挡你们面前的所有人！一直到决赛的赛场上，然后，不管我们的对手是谁，干掉他！拿到后的冠军！举起冠军奖杯！对所有人说――你们是优秀的！好大的一个耳光！一定很爽吧！！”

    “太棒了！头儿！”

    “没错，头儿！”

    球员们地情绪逐渐被穆里尼奥调动起来，有些人似乎看到了他们举起大力神杯的嚣张场景了。

    穆里尼奥后说道：“我不管你们来自哪些俱乐部，也不管你们俱乐部是多么的伟大！！我想说，我这里，国家队这里，忘了那些吧！忘了以前的胜利和失败！！这个夏天，世界杯，你们是一起！是一支球队！是整体！是踏着胜利走向胜利的整体！”

    李锐和贝克汉姆互相看了一眼，英格兰正副队长眼神交流，很显然，主教练穆里尼奥也知道这场比赛，英格兰需要的是什么――是：

    斗志！！

    可以敲碎坚果的斗志！

    “本场比赛是美国和英格兰这两支关系复杂的球队之间时隔60年后的再度交锋。两队此前交战过10场，英格兰队8胜2负占据优势。世界杯上的上一次交锋还要追溯到60年前，当时美国队小组赛中1比0战胜了英格兰。那是世界杯历史上大的冷门之一。”

    “没错，当时美国队1:0英格兰的比分传到英国国内，英国媒体以为弄错了，擅自改了一下，以英格兰10:1美国的报道发出去了，闹了大笑话。”

    刘剑洪和段轩开始比赛开始前的后的闲侃。

    “英格兰队本届世界杯可谓损失不小，开赛前接连损失了费迪南德这员大将，现，英格兰的后防线并不让人放心。而美国队虽然名气和世界***均不及英格兰，但球队球员的潜力还是十分被称道的。2009年的联合会杯上，美国队可谓一鸣惊人，一路杀进决赛，决赛中一度领先巴西队。”

    “没错，本场比赛，莱德利.金代替受伤的费迪南德搭档后卫线，他们将迎接美国队多诺万、登普希等与英超渊源颇深的进攻球员考验。”

    “而门将的位置上，穆里尼奥启用的主力门将也终于浮出水面，门将格林代替詹姆斯获得首发。”

    皇家班佛肯球场的英格兰队的衣室的门被推开了。

    走廊里很安静，可以听见鞋钉和地面发出的咔咔声。

    “我们看到，英格兰队已经从衣室出来了。”

    双方球员分列两队，他们的前面，就是喧嚣不已的球场，是世界杯的舞台。

    贝克汉姆和多诺万聊着什么，两人一个是英格兰的队长，一个是美国队的队长，又都是美国大联盟球队洛杉矶银河队球员，算是老朋友了。

    李锐向美国队中的克拉克伸出手，两人握手，简单的聊了两句，李锐曾经被利兹联短暂租借到法兰克福队踢球，克拉克当时也法兰克福队效力，两人曾经是队友，而且关系还不错，不过，今天，两人场上却是不死不休的对手。

    耳边可以听到球场上传来的巨大的声音，李锐也是禁不住激动，下一分钟，他往前迈上几步，就是世界杯的球场了。

    执法本场比赛的主裁判是来自巴西的卡洛斯-欧赫尼奥-西蒙。这位44岁的巴西裁判，本职是一名记者，1998年首次成为国际裁判，曾经执法2002年和2006年两届世界杯。2006年世界杯上，西蒙执法过3场比赛，德国瑞典的比赛中曾经因为罚下瑞典后卫而惹来争议。2009年，西蒙曾经因为无法有效掌握场上节奏而遭到停赛6场的处罚，并且因为扼杀一个好球而遭到巴西足协的停赛。

    西蒙看了下时间，向双方的队长贝克汉姆和多诺万点点头，开始迈动脚步。

    队列向前移动。

    李锐跟着大家走出球员甬道，他感觉耳边轰隆一声！

    “出来了！球员们出来了！进场了！！”段轩的激动的声音响起来。

    “走前面的是双方的队长贝克汉姆和多诺万，贝克汉姆依然那么受欢迎，我们现场可以清晰感受到这热度，南非的冬日的热度。。。”

    贝克汉姆和多诺万的后面，是其他球员。

    队伍就要走到了头，本届世界杯大牌的球星亮相了。

    当李锐出现所有人面前时。现场的球场看台上爆发出比之前都还要大地欢呼声。不光是英格兰球迷，还有中国球迷，而其他的，很多中立的南非球迷都是李锐的球迷。

    班佛肯皇家园林球场，爆发出这个夜晚，第一个真正的高潮，所有人整齐划一的喊着“李锐！李锐！李锐！李锐！！！”

    整个球场似乎都颤动。

 第210章 世界杯处子球

    第210章世界杯处子球

    “英格兰队的大巴已经驶出了皇家班佛肯花园，沿途有很多英格兰球迷向大巴欢呼，他们追随着大巴向勒斯腾堡皇家班佛肯球场前进，英格兰和美国队的这场比赛，只有大约不到二万五千名英格兰球迷得到了比赛球票，另外一万七千张球票被美国球迷和中立球迷得到。”

    朝廷台对于世界杯的全部64场比赛进行现场直播，其中英格兰队的比赛因为李锐的原因，也是中国球迷关注的，所以，对英格兰的直播也是细致的，直播从英格兰队从驻地出发，就开始了。

    李锐闭上眼睛，距离自己的世界杯首秀越来越近了，他深呼吸一口气，就连空气中，都有着世界杯的味道，这么美，梦幻一般！

    为了世界杯，他付出了很多。

    这会是一场让他永远记心里的比赛，不论我们是输还是赢。刚才酒店门口，朝廷台的记者问他，“世界杯上，今天的比赛中，如果进球了，他会用什么样的庆祝动作。。。”

    当时李锐的回答是，“我站2010南非世界杯的球场上，就足够了！”这句话一点也不矫情，南非的这几天，他每天都会收到来自世界各地的华人寄来的礼物和祝福，其中来自开普敦的一个老球迷的话让他很感动，“看到流淌着炎黄之血的你来到南非，我们很高兴。”

    李锐没有回答会如何庆祝进球，那是因为李锐还没想好，因为他一直没去想这个问题，他想的不是进球，他现想的只是踢球。世界杯的舞台上踢球，情的享受这场盛宴！享受着这感动！

    这浓浓的激情！

    已经是晚上了，从大巴的窗户往外看过去，路灯下，依然可以看到到处都是浓郁的世界杯的气氛，路边插遍了德国世界杯的宣传旗帜，他外面只要偏一下头，都能看见一个很世界杯有关的东西。

    道路两旁，有志愿者打扮成南非世界杯吉祥物扎库米，这是一种小豹子的卡通形象，“扎库米”zakui出生于1994年6月16日。这是南非种族隔离政策宣告结束的日子。zakui这个名字的由来是因为za代表南非，而kui非洲当地语言中有10的意思，翻译成中文则是“南非十号”。“扎库米”也有“欢迎前来”的意思。

    “观众朋友们！观众朋友们！大家可以看到了，英格兰队的大巴来了！他们比美国队早一步来到球场！”皇家班佛肯球场外，朝廷台现场美女记者沈缤的声音听起来很激动，镜头中，2辆警车开道，3辆警车押后，荷枪实弹的军警警戒之下，英格兰队的大巴缓缓驶来，人们的视野的就是喷有“ngand”字样的大巴，透过淡蓝色的车窗，可以清楚的看见英格兰队球员的表情。

    早就守候球场外的英格兰球迷顿时骚动起来了，无数人呼喊着他们心中的英雄的名字，气氛一下子炙热起来。

    “我们看见了贝克汉姆，看见了鲁尼、杰拉德！！李锐！！是李锐！他打开车窗向这边招手，他给球迷们打招呼！”沈缤不得不喧闹的人群中提高音量，“听听这欢呼声吧！李锐点燃了球场外的气氛。。。这里我们不得不感慨的说，因为李锐的成功，我们前方的报道组也受到了前所未有的尊重，刚才剑洪他们说，我们的采访车要进球场的时候，和英格兰的采访车挤了一起，对方看到我们是中国的记者，他们拿出李锐的海报，向我们竖起了大拇指，让我们的车子先行！因为李锐，我们万里之外的南非，感受到了尊重和参与的感觉！我们相信，李锐进球的时候，欢呼声热烈的不是英格兰球迷，而是我们中国球迷！李锐并不是一个人战斗！”

    沈缤有点激动了，她向镜头说了声抱歉，拿着纸巾擦拭了眼角。

    “谢谢沈缤，我们可以理解她的心情，事实上，我们南非的每一天，也都被感动着，李锐一个人的努力，让我们感受颇深！他得到了全世界的认可，作为当今世界足坛的第一人，他为华人带来了极大的自豪感和荣誉！全球有十几亿球迷因为他的进球而沉醉。。。而南非，地球的这一端的冬日里，让我们感受他和其他所有球员为我们带来的激情盛宴！”段轩说。

    “中央电视台！中央电视台！这里是南非世界杯组的第一场比赛的赛场，勒斯腾堡皇家班佛肯球场，现整个球场已经座无虚席了。。。刚才我们已经得到消息，英格兰队抵达球场5分钟后，美国队也来到了球场！现，我们只需要再等待半个多小时的时间，半个多小时候，欧洲冠军英格兰的世界杯之路，将踏出第一步！让所有喜欢英格兰和喜欢李锐的球迷稍等片刻。。。盛宴即将开始！”

    皇家班佛肯球场的看台上已经座无虚席。

    记者席上，他们都已经拿到了这场比赛的双方的首发名单，美国队主教练布拉德利和英格兰队主教练似乎都没有打算首发名单上搞什么神秘，比赛前一个小时，就公布了首发名单。

    英格兰（4-4-2）：

    门将：12-格林；

    后防线：20-格伦约翰逊、6-莱德利金、5-特里、2-阿什利?科尔；

    中场：7贝克汉姆、8-兰帕德、4-杰拉德、16-米尔纳；

    前锋：9-李锐、10-鲁尼；

    美国（4-4-2）：

    门将：1-霍华德；

    后防线：16-切伦多洛、15-德梅里特、5-奥涅乌、3-博卡内格拉；

    中场：10-多诺万、4-布拉德利、13-克拉克、8-登普希；

    前锋：20-芬德利、17-阿尔蒂多雷；

    “好了！大家抓紧时间，换好衣服和鞋子后就去热身，时间不多了！”阿兰希勒向球员们大声喊着。

    换好衣服的李锐，走了两步，却站球员甬道出口发愣，贝克汉姆过去拍拍他：“怎么了？”

    李锐抬起头笑笑：“没什么，我们走吧。”

    “阿根廷和尼日利亚的比赛该结束了吧。”一边向球场跑去，李锐突然问贝克汉姆。

    “应该结束了。”贝克汉姆没想到李锐会突然问这个问题，“不要想其他的了，比赛要开始了。”

    “放心。”李锐摇摇头，对贝克汉姆说，“我有感觉，我今天会进球。世界杯进球。”

    “这么确定？”贝克汉姆笑着问。

    “恩。”李锐点点头，“我等待这球，太久了。”

    “他们出来了！我们看到英格兰队已经出来热身了，整个皇家班佛肯球场就好像是巨大的飓风席卷过一样，这是英格兰球迷爆发出欢呼声。”

    “仅仅只是热身，就有这么大的声势了，比赛开始以后，我们真的很期待啊。”

    “哈哈，我喜欢这样的感觉。”李锐耳边是呼啸的欢呼声，他张开双臂，对着已经座无虚席的看台大喊。

    “没错，世界杯，我们来了！”鲁尼也大声喊着。

    没有人组织，自发似地，其他人都向着看台上挥舞着手臂大声喊着，向所有人，也许仅仅是对自己大声喊出，喊话，他们来了！！

    英格兰队正热身。

    李锐挑传鲁尼，小胖子一脚凌空射门，英格兰门将格林扑球脱手，被李锐轻松补射得手，这一幕落记者们的眼中，又引起了一阵议论。

    “我真为英格兰的门将位置担心，说实话，这个格林我真的不认为他有多靠谱。”

    “不，他总比詹姆斯要好一些吧。”

    “都差不多，英格兰一直都为门将头疼，看到格林刚才那次扑救，现我为英格兰担心起来了。”

    “瞎担心什么！格林被进一个球，李锐就比美国队多进一个是了。”

    这让的话传来一阵哄笑声，大家都知道他是开玩笑。

    这时候，有人嘀咕说，“门将是格林，顶替费迪南德的是莱德利.金。。。啧啧。。。”

    他没有继续说什么，但是，大家都明白他的意思，对英格兰的防线很担心。事实上，这也是所有人一直以来的担心。

    “英格兰很强吗？”有人突然不屑一顾的说。

    人们扭头去看，看到说话的是阿根廷记者，都释然了。阿根廷人说英格兰人的不好，这是很正常的，他要是夸赞英格兰，那才是让人惊讶的呢。

    这个阿根廷记者不理不顾周围的英格兰记者的不善的眼神，继续大放厥词，“我们来数数本届英格兰大名单中的球员。够得上真正世界级水平的恐怕只有5个人，李锐，杰拉德、特里、阿什利科尔、鲁尼和贝克汉姆。其他那些人，也就是英超，他们要是去意甲、西甲、德甲地豪门俱乐部里，都很难打上主力。”

    英格兰的记者自然不服气，他们拿曼联队拿到了冠军联赛冠军，以及英格兰拿到了2008年欧洲杯来说事。

    “2008年欧洲杯冠军？没有李锐的12粒进球，英格兰小组出线都是问题。”阿根廷记者不屑一顾，不过，看来他对于李锐倒是很推崇的。

    本来打算帮助英格兰记者和这个阿根廷人争论一番的几个中国记者，有都闭口不言了，这家伙没有批评李锐就行，而且，说实话，阿根廷人的话还是有几番道理的。

    一直以来，大家都知道，英格兰一直都是“伪强队”。英格兰的媒体们也肯定懂球，不过为了满足英格兰球迷们地自尊心和自大感，鼓吹英格兰足坛天才遍地走。超一流多如狗是他们追求的目标。只有这样才能给他们带来经济收益，毕竟没有人喜欢听他们支持球队的坏话。

    于是历届的英格兰都是看起来星光灿烂，可实际上不堪一击，就像是一个外表光鲜地瓷瓶一样。而且可怕的是这些英格兰球员成天生活媒体的谎言和夸张宣传中。真的以为自己都是世界一流了，不愿意继续进步，骄傲自大，一到关键时刻就集体掉链子。

    而英格兰2008年拿到了欧洲杯冠军，整个英格兰都疯狂了，这也是长期空虚后的疯狂的体现，但是，英格兰的敌人德国或者阿根廷，以及其他一些球队，并不认为英格兰有多厉害，他们认为，没有李锐，英格兰就会至少下降一个档次。

    英格兰记者很愤怒，后撂下一句话，“我们期待李锐的进球能够帮助英格兰淘汰阿根廷，到时候，我们笑，你们哭去吧。”

    这话其实很光棍。没错，英格兰有李锐，怎么地？嫉妒啊！嫉妒去吧！！

    热身完毕回到衣室之后，穆里尼奥进行战前的后动员。

    “比赛一开始要抢攻。”穆里尼奥看着他的球员们说道。

    “上半场比赛，我的唯一的要求就是，早的进球，确立领先！如果我们先进球，美国人将不得不压出来进攻，那么他们的腹地将会有大片的空当，这正是我们进球的好时机，我们的拿手好戏。”

    其他人都点头，李锐的速度和技术，以及鲁尼的爆发力，都是防守反击的致命武器，别忘记了，还有贝克汉姆的致命一传呢。

    将战术上需要注意的地方再次讲解了一下，穆里尼奥后拍拍手，吸引所有人的注意力。

    大家看着他们的主教练，听他讲。

    “2008年，我们拿到了欧洲冠军。”穆里尼奥说着，看了一眼球员们，“不过，外面很多人都说，说我们赢得侥幸，说我们是靠的是运气。”

    穆里尼奥没有说是‘靠的是李锐一个人的进球’这样的话，他偷换了概念。

    “我不知道你们是怎么想的，不过，我真想给说这话的人一个耳光！狗屎一样的家伙！我觉得他们都是嫉妒，嫉妒我们是欧洲冠军，是不是？”

    没人回答。

    “现有一个机会，给那些所有依然质疑我们的家伙狠狠的耳光！你们知道该怎么做了吗？”

    “知道！头儿。”

    “是什么？！”

    “拿下这场比赛的胜利！干掉美国！”

    球员们纷纷回答道。

    “屁！”穆里尼奥吐了口唾沫，“美国人算什么！要给他们大大的耳光，那就是，一直走下去，一直赢下去！从干掉美国佬开始，一直前进！干掉挡你们面前的所有人！一直到决赛的赛场上，然后，不管我们的对手是谁，干掉他！拿到后的冠军！举起冠军奖杯！对所有人说――你们是优秀的！好大的一个耳光！一定很爽吧！！”

    “太棒了！头儿！”

    “没错，头儿！”

    球员们地情绪逐渐被穆里尼奥调动起来，有些人似乎看到了他们举起大力神杯的嚣张场景了。

    穆里尼奥后说道：“我不管你们来自哪些俱乐部，也不管你们俱乐部是多么的伟大！！我想说，我这里，国家队这里，忘了那些吧！忘了以前的胜利和失败！！这个夏天，世界杯，你们是一起！是一支球队！是整体！是踏着胜利走向胜利的整体！”

    李锐和贝克汉姆互相看了一眼，英格兰正副队长眼神交流，很显然，主教练穆里尼奥也知道这场比赛，英格兰需要的是什么――是：

    斗志！！

    可以敲碎坚果的斗志！

    “本场比赛是美国和英格兰这两支关系复杂的球队之间时隔60年后的再度交锋。两队此前交战过10场，英格兰队8胜2负占据优势。世界杯上的上一次交锋还要追溯到60年前，当时美国队小组赛中1比0战胜了英格兰。那是世界杯历史上大的冷门之一。”

    “没错，当时美国队1:0英格兰的比分传到英国国内，英国媒体以为弄错了，擅自改了一下，以英格兰10:1美国的报道发出去了，闹了大笑话。”

    刘剑洪和段轩开始比赛开始前的后的闲侃。

    “英格兰队本届世界杯可谓损失不小，开赛前接连损失了费迪南德这员大将，现，英格兰的后防线并不让人放心。而美国队虽然名气和世界***均不及英格兰，但球队球员的潜力还是十分被称道的。2009年的联合会杯上，美国队可谓一鸣惊人，一路杀进决赛，决赛中一度领先巴西队。”

    “没错，本场比赛，莱德利.金代替受伤的费迪南德搭档后卫线，他们将迎接美国队多诺万、登普希等与英超渊源颇深的进攻球员考验。”

    “而门将的位置上，穆里尼奥启用的主力门将也终于浮出水面，门将格林代替詹姆斯获得首发。”

    皇家班佛肯球场的英格兰队的衣室的门被推开了。

    走廊里很安静，可以听见鞋钉和地面发出的咔咔声。

    “我们看到，英格兰队已经从衣室出来了。”

    双方球员分列两队，他们的前面，就是喧嚣不已的球场，是世界杯的舞台。

    贝克汉姆和多诺万聊着什么，两人一个是英格兰的队长，一个是美国队的队长，又都是美国大联盟球队洛杉矶银河队球员，算是老朋友了。

    李锐向美国队中的克拉克伸出手，两人握手，简单的聊了两句，李锐曾经被利兹联短暂租借到法兰克福队踢球，克拉克当时也法兰克福队效力，两人曾经是队友，而且关系还不错，不过，今天，两人场上却是不死不休的对手。

    耳边可以听到球场上传来的巨大的声音，李锐也是禁不住激动，下一分钟，他往前迈上几步，就是世界杯的球场了。

    执法本场比赛的主裁判是来自巴西的卡洛斯-欧赫尼奥-西蒙。这位44岁的巴西裁判，本职是一名记者，1998年首次成为国际裁判，曾经执法2002年和2006年两届世界杯。2006年世界杯上，西蒙执法过3场比赛，德国瑞典的比赛中曾经因为罚下瑞典后卫而惹来争议。2009年，西蒙曾经因为无法有效掌握场上节奏而遭到停赛6场的处罚，并且因为扼杀一个好球而遭到巴西足协的停赛。

    西蒙看了下时间，向双方的队长贝克汉姆和多诺万点点头，开始迈动脚步。

    队列向前移动。

    李锐跟着大家走出球员甬道，他感觉耳边轰隆一声！

    “出来了！球员们出来了！进场了！！”段轩的激动的声音响起来。

    “走前面的是双方的队长贝克汉姆和多诺万，贝克汉姆依然那么受欢迎，我们现场可以清晰感受到这热度，南非的冬日的热度。。。”

    贝克汉姆和多诺万的后面，是其他球员。

    队伍就要走到了头，本届世界杯大牌的球星亮相了。

    当李锐出现所有人面前时。现场的球场看台上爆发出比之前都还要大地欢呼声。不光是英格兰球迷，还有中国球迷，而其他的，很多中立的南非球迷都是李锐的球迷。

    班佛肯皇家园林球场，爆发出这个夜晚，第一个真正的高潮，所有人整齐划一的喊着“李锐！李锐！李锐！李锐！！！”

    整个球场似乎都颤动。

 第211章 属于李锐的夜晚，穆里尼奥得意的笑

    第211章属于李锐的夜晚，穆里尼奥得意的笑

    “贝克汉姆的传球！！！越位？不越位！！鲁尼处越位位置，不过这球不是给他的！李锐！！李锐得球。。。他停好球。。。射门啦！！！！！射门啦！！！！！吊射！！！！！。。。球。。。球进了！球进了！！球进了！！球进了！！！球进了！！！球进了――！！！这是中国人世界杯历史上的第一个球！球、球进了！漂亮的吊射！李锐！球进了！比赛进行到第36分钟！！球进了。。。”段轩嘶哑的嗓音大吼着，他李锐的吊射，足球进网的那一刻，脑子一片空白，然后，只知道要喊，才会爽快。。。

    此刻，他的耳中都是那震耳欲聋的欢呼声了，几乎耳鸣了。。。

    刘剑洪段轩扯着嗓子喊的时候，一直不停的喊着‘进了！进了！！’，这个时候，喜悦的同时，他未尝没有一丝遗憾。。。要是。。。要是李锐是身披中国队的球衣打入这球的话。。。下一秒钟，刘剑洪将这种不切实际的想法抛开，他看到所有的英格兰球迷都因为李锐这个进球而疯狂，心中有骄傲升起。

    真的自豪！

    皮球划过一道美妙的弧线进网的那一刻，整个皇家班佛肯球场的南看台上，顿时如同海啸一般爆发了，无数的英格兰男人发出吼声。。。疯了一样！

    “万岁！”

    “我们是冠军！！我们是冠军！我们是冠军！我们是世界之王！我们战无不胜！我们是世界之王！”

    李锐射出这一脚的时候，就感觉这球有了。。。

    他甚至没有等看到皮球进网，就转身开始奔跑皇家班佛肯的球场上，他刚刚跑出十几米远，听到了一声疯狂的‘gaaaa’声。。。然后是皇家班佛肯球场的震天的欢呼声才把他拉回现实。

    “是的，我进球了！！”

    “世界杯的进球！！”

    队友们疯狂的围上来，把李锐团团抱住，欢呼、尖叫、用力拍打，向看台上挥舞着拳头，发出吼声！

    赛前，曾经有朝廷台的记者问李锐，如果世界杯上进球，会怎么庆祝，李锐当时没有回答，虽然他坚信自己会进球，但是，说实话，李锐真的没有准备好，他不想要去想什么庆祝动作，进球来临之前，李锐真的不想去想这些。

    此刻，李锐只知道奔跑，然后被队友们拦住，他们拍打着他的脑袋，大吼着，欢呼这进球。

    李锐低着头，整个面部表情因为激动和狂喜而有些狰狞，为了这粒进球，他等待了太久，他付出了太多，不理解和责难，迷茫和委屈，甚至是孤独中的前行！

    这些，都这个进球来临之时，化作了漫天的云彩。

    李锐深呼吸一口气，抬头，正好看到班佛肯球场的看台的一角，广告牌的后面，五星红旗迎风招展，那是来到现场看球的中国球迷以及华人球迷。

    李锐几步跑到那边，对着看台上的五星红旗，弯腰鞠躬！

    祖国母亲，感谢您的养育，这个进球献给您！我是炎黄子孙，永不忘！

    这后来成了无数中国球迷记忆中为经典的一幕，而即使是英格兰球迷，此刻也无法指责李锐什么，赛后，《卫报》撰文说，“将所有的争议都放一边吧。。。也许，我们应该为李锐高兴，一个热爱自己的祖国、懂得感恩的球员，值得我们为他鼓掌和欢呼！”

    万里之外，电视机前，有那么多中国球迷熬夜观看这场比赛。

    如果说李锐刚刚进球的时候，中国球迷是兴奋的话，现，所有人都为李锐的这个默默的动作感动了。

    血脉相连的感觉！

    即使是一些批评李锐的人，也为李锐感动，因为，他们看得出来，这毫不做作，纯粹是发乎内心。

    九州大地都为这个进球狂欢持续了很久，因为这是炎黄子孙世界杯上的第一球！！

    皇家班佛肯球场的记者席上，朝廷台的那个记者沈缤泪流满面，都说女人的感性的，她此刻就被这种浓浓的情绪感动着。

    她手中的相机没有停止工作，记录下这值得纪念的一刻，李锐的进球，李锐的狂奔，庆祝，看台上的英格兰球迷的疯狂欢呼，当然，还有看台上的鲜艳的五星红旗，李锐那默默的鞠躬。。。这些，都已经沉淀，成为值得回忆和回味的历史画面！

    李锐吊射的时候，穆里尼奥就腾地站起来了。

    皮球还没有进网，李锐已经开始欢呼进球了，和他一样提前庆祝的还有英格兰队主教练穆里尼奥，他提前高举双拳挥向天空。

    一秒钟后，皮球进网，穆里尼奥身后的教练席和替补席上的人们才冲了出来，挥拳欢呼。

    比赛第36分钟，李锐打入了自己世界杯上的首粒进球，英格兰1:0美国！

    美国队主教练布拉德利仰天长叹一声，这个失球，他不能够指责球员们什么，要怪只能够怪英格兰太狡猾了，怪贝克汉姆的传球太漂亮了，怪李锐太厉害了。

    英格兰的庆祝，被巴西主裁判西蒙制止了，比赛继续。

    看到英格兰进球了，已经从激动的情绪中恢复过来的莱因克尔解说中大笑起来：“1:0！一粒漂亮的进球！大卫（贝克汉姆）的传球太美妙了，李很聪明，他的插上恰当好处，我们再来看看这粒进球，真是棒极了。。。哈哈！”

    慢镜头显示，贝克汉姆传球前的一秒钟，本来还处于越位位置的李锐，突然往回跑，跑道不越位的位置的时候，贝克汉姆的传球也出脚了，然后美国球员都被处越位位置的鲁尼吸引了注意力，小胖子没事人一样闷头往回走，等到别人看到李锐冲上来接球的时候，已经晚了。

    “真是一个用脑子踢球的家伙。”英格兰的教练席上，阿兰.希勒赞叹说。

    这个时候，穆里尼奥走到场边，做了个手势。

    美国队主教练布雷德利并没有比分落后太过沮丧，面对欧洲冠军英格兰，他早就有先失球的准备了，而且，布雷德利看来，英格兰比分领先之后，欧洲冠军也许会踢得比较开放，这样的话，也是美国队的进球机会。

    布雷德利并不是没有想到英格兰会防守反击，不过，那也应该是英格兰面对巴西面对阿根廷的时候了，布雷德利不认为英格兰贵为欧洲冠军，会和美国队的比赛中太过保守，而且，刚才比赛开始后，英格兰表现出的极强的进球**，这让布雷德利比较放心。

    不过，布雷德利很快就发现，他并不了解英格兰队主教练穆里尼奥，穆里尼奥的字典里，没有所谓的面子问题，赢球是一切的核心，他不会因为对手是名不见经传的美国队，就会高举进攻的大旗，想要提出漂亮的比赛。

    所有人都注意到，领先之后的英格兰并没有趁势掩杀出来，争取扩大比分，他们不再表现出那种疯狂的进球**，反而一板一眼的开始踢球。虽然不能够说英格兰是龟缩防守，但是，面对英格兰的还算有条理的防守，美国队的球员们纷纷感到无力。

    而且，兰帕德也不时的回防到本方禁区，协助球队防守。

    真正前场的只有李锐和鲁尼，而杰拉德中场策应，此外，别忘记了，还有贝克汉姆的致命传球。

    “欧洲冠军英格兰！穆里尼奥的英格兰，很务实！这是穆里尼奥带给这支球队的大的改变！”刘剑洪说。

    “哈哈，穆里尼奥让英格兰变得比以前踏实了，那么李锐则用一粒粒进球，帮助英格兰竖立了一定的自信心，特别是2008年英格兰夺冠，让这支球队有了多的底气。”段轩笑着说。

    美国队主教练布拉德利被认为是一个富有激情的教练，他的这种执教风格，也体现美国队场上的表现上。

    虽然被英格兰进球、比分0:1落后了，但是，美国队并没有显得过于慌乱，而是很快就从失球中走出来了。

    而美国人的骨子里的冒险精神，也主教练布拉德利之后的作为中表现出来，布拉德利上半场比赛还剩下不到10分钟的时候，就大手一挥，让两个边后卫积极的压上助攻，冲击英格兰队的防线。

    不得不说，美国队的这种赌博一样的进攻，效果很明显，当两名美国队地边后卫冲上去之后。英格兰队地防守压力陡增。

    而且，美国队的战术很清晰，两个边后卫上来后，他们的中后卫也很大胆的将位置提前，扩大防守面积，一旦控球权转换，美国队就会就地反抢，而后防线刚才造越位失败后，并没有畏首畏尾，依然会采用造越位的战术。

    穆里尼奥场下看地很清楚。这段时间美国队甚至一定程度上占据了上风。他们已经又有了两脚有威胁的射门了。而面对美国队突然施压，莱德利.金和费迪南德的差距就体现出来了，而边路上，格伦.约翰逊那一侧再次成为美国队突破的侧重点，一时之间，英格兰队大有要丢球的架势。

    “李！李！”穆里尼奥大声喊李锐的名字，“往前！我们的进攻呢？”

    多诺万一次漂亮的分球，差点为队友创造了一次单刀球的机会之后，穆里尼奥做了个手势，这是要李锐、鲁尼以及杰拉德为首的进攻线，向美国队的防线施压，缓解后防线的压力。

    比赛第42分钟的时候，英格兰再次觅得反击机会，米尔纳漂亮的从芬德利脚下铲断成功，随即传球给回撤要球的贝克汉姆，英格兰队长随即后场大脚长传，杰拉德中场抢了克拉克的前面，将皮球伸脚一垫，足球继续往前飞过去。

    阿什利.科尔沿着边路狂奔追球，美国队右边后卫切伦多洛还没有回防到位，所以他们的中后卫德梅里特赶紧迎了上去。

    杰拉德伸脚垫的那一下，力度有些大。足球直奔角旗而去，一般人面对这样的传球一定选择放弃，顶多再向传球队友竖起大拇指，违心地示意他的传球很棒。

    可是阿什利.科尔没有，他向着球的落点全速***。阿什利.科尔因为和妻子离婚的事情，整个赛季的表现都不佳，而能够来到南非，全靠穆里尼奥重视，而阿什利.科尔也知道这有可能是他后一次以主力身份踢世界杯了，所以，也格外卖力。

    两个人很快相遇，德梅里特把阿什利科尔向外挤。

    “漂亮！”莱因克尔大声喊。

    “这才是全盛时期的科尔。”段轩也赞叹说。

    阿什利科尔提脚，用脚面将足球一垫，足球飞起来，从德梅里特的头顶飞过去，同时阿什利科尔也扭身向足球追过去，德梅里特大惊之下想要伸手拉扯阿什利科尔的球衣，他的打算很明确，就是拼的一个黄牌，也要阻挡阿什利科尔突破，阿什利科尔要是过去了，可就是突入禁区了！

    不过，德梅里特低估了阿什利.科尔的爆发力，他什么都没有抓住！

    阿什利.科尔突进去后，回防回来的切伦多洛的滑铲也到了，他没有铲中，不管是人还是皮球，阿什利.科尔跳起的同时，将皮球抢先用脚尖一捅，传了出去。

    鲁尼出现皮球的路线上，他处的位置，想要射门很别扭，干脆直接将足球一垫，皮球再次传出去，传给了李锐。

    李锐伸脚，停球、拉球转身一气呵成。然后他做出了射门的动作。

    “挡住他！”美国队门将霍华德大声喊。

    奥涅乌铲球！

    可李锐灵巧的把球一拨，就闪开了奥涅乌的铲球，紧接着一脚直塞，球从已经倒地的奥涅乌和门将霍华德的之间直接穿了过去。

    “不是射门。。。刁钻的传球！！”

    这是贴着草皮的传球，球速极快，霍华德根本来不及倒地扑球，他的视线跟着皮球，然后看到一个红色的人影冲到面前――

    倒地滑铲！

    霍华德也立刻以很别扭的姿势倒地扑球，但是，根本没有能够阻挡皮球进网！

    “球进了？！球进了！！2:0！！！”

    “阿什利.科尔。。。漂亮。。。他表现出顶级水准。。。韦恩（鲁尼）。。。他没有停球。。。李锐。。。漂亮！漂亮！。。。伟大的传球。。。史蒂夫（杰拉德）。。。他铲射！！！！球进了！！gaaaaa！！！！。。。珍珠般的进球，漂亮！”莱因克尔再次挥拳大吼着发出欢呼。

    看台上的英格兰球迷们高唱起《神佑吾王》的歌曲，为英格兰助威。

    “43分钟，第43分钟！！英格兰2:0领先了美国队！就刚才美国队还险些进球！！这边英格兰就进球了，事实上，比赛开始以后，美国队的表现并不差，甚至一段时间还占据上风，不过，英格兰的两次反击，产生了两粒进球！！”

    “李锐！！这是属于李锐的夜晚！这是属于这个伟大球员的比赛！上半场还没有结束，一粒进球，一次助攻！英格兰2:0美国队！穆里尼奥的球队现状态正佳！”

    进球之后的杰拉德显得激动异常，他大吼着，张开双臂跑向了给他助攻的李锐，和李锐热切的拥抱一起。

    皇家班佛肯球场的英格兰球迷爆发出一阵热情的欢呼声。

    此之前，穆里尼奥宣布将本属于杰拉德的第二队长的袖标让给李锐的时候，英格兰媒体和球迷纷纷担心杰拉德会很不甘心，会和李锐有矛盾，而这些怀疑两人的这个拥抱面前，烟消云散了。

    而即使是之前一直为他们的队长杰拉德抱不平的利物浦球迷，此刻也将对李锐的‘不满’抛下了，情的鼓掌！

    穆里尼奥场边大力鼓掌，为这个进球喝彩。

    相比较这个扩大比分的进球而言，他加高兴的是杰拉德和李锐的拥抱，虽然杰拉德让出队长袖标的时候表现的很平静，但是，穆里尼奥还是有点担心的，毕竟，谁也不知道杰拉德是不是心里依然心怀不满呢。

    李锐助攻，杰拉德进球，真好。

    穆里尼奥嘴角扬起得意的笑。

 第212章 千夫所指

    第212章千夫所指

    英格兰竟然如此轻松的上半场比赛结束前，就两球领先并不好对付的美国队。这让看台上观战的阿根廷教练吃惊不已。他觉得以两队的实力，英格兰虽然赢球应该没有问题，但是，这场比赛的比分，合理的应该是1:0或者2:1，没想到半场么有结束，穆里尼奥的球队几乎兵不血刃地就宣布胜利了，这实是太出乎他的意料了。

    而之前结束的比赛中，阿根廷刚刚以1:0小胜尼日利亚，比赛刚刚开始海因策就为阿根廷打开了胜利之门，那也是那场比赛的唯一进球。

    虽然，阿根廷和英格兰即使要碰面，如果没人之前被淘汰的话，也应该是八强的是时候了，但是，阿根廷主教练马拉多纳不敢大意，还是派出助手来观看英格兰和美国队的比赛了，对于马拉多纳来说，他不愿意输给的对手，就是英格兰。

    不只是阿根廷人，这场比赛看台上地还有德国人，德国队小组赛出线后的话，那么他们16强的对手将来自英格兰所的组，而组有可能出线的两支球队就是英格兰和美国，所以，德国队主教练勒夫对于这场比赛也很重视，亲自来到了皇家班佛肯球场观看这场比赛。

    而即使是勒夫，也没有想到英格兰会2:0这么轻松的领先美国，当然了，场面上英格兰并不是占有什么优势的，但是，越是这样，越是凸显出英格兰得分效率的恐怖，这就加让勒夫担心了。

    和2008年欧洲杯相比，穆里尼奥的球队加难对付了。而且――

    勒夫看着场内的英格兰9号，李锐的状态依然那么好，如何防守李锐，成为摆勒夫眼前的大问题。虽然如果德国队拿到小组第一，英格兰也拿到这个小组第一的话，两支球队16强的比赛中不会碰面，但是，对于志冠军的德国队来说，英格兰队绝对是如鲠喉的。勒夫知道，英格兰会是德国队争冠道路上重要的对手。

    “上半场比赛伤停补时1分钟，英格兰将带着2:0的比分进入到中场休息，这是一个无疑会让穆里尼奥很满意的比分。英格兰甚至可以考虑下一场和阿尔及利亚的比赛了，赢下阿尔及利亚，我们将提前出线。”英格兰2:0领先美国队，他们的解说嘉宾莱因克尔也心情很好，甚至开始展望英格兰提前小组出线了。

    就连英格兰球员都已经等待巴西主裁判西蒙吹响上半场比赛结束的哨音，带着2:0领先的比分进入到中场休息了。这个时候，意外却出现了。

    美国队控球，多诺万接到了博卡内格拉的传球后，盘过了兰帕德，随后传球给邓普希。

    邓普希带球。

    这个时候，主裁判西蒙已经看表了，他随时可能吹响上半场比赛结束的哨音，因为，没有任何迹象表明美国队的这次进攻会对英格兰的球门构成什么威胁。

    登普希抬头看了看英格兰的球门。

    他脑子里突然一个念头想起，为什么不尝试一下远射呢？反正上半场比赛就要结束了，也没有什么好机会了。

    很显然，邓普希是一个说做就做的‘美国牛仔’，他将足球一趟，随后提起右脚，直接就是一脚距离球门大约30米左右的远射。

    “邓普希带球。他远射了。这球打的并无威胁。”莱因克尔笑着说，然后他的笑容凝固了，嘴巴张得大大的，几乎可以塞进去两个鸭蛋。

    “邓普希远射！！这球质量一般，不会有什么威胁。什么？球进了？球进了！！哈哈，真是不可思议，这球居然进了。英格兰门将格林扑球脱手，球缓慢的滚进球门，美国队。。美国队就这样进球了？”段轩大声喊。

    “球进了。真的进了。”刘剑洪就好像是回答段轩的问题一样，“格林绝对要为这个失球负责，他犯下了低级失误，赛前，所有人就为英格兰的门将位置担心，果然，这种担心不是没有道理的。仰仗格林的低级失误，美国队上半场结束的哨音就要吹响的时候，缩小了比分差距，1:2，现，下半场比赛一下子又充满了悬念了！”

    英格兰的球员则一脸死灰的看着这一切，球队眼看就要带着2:0领先的优势进入到中场休息了，这是一个可以让所有人都压力大减，放下心来的比分，谁能够想到，这个时候，美国队居然进球了！！

    而且，进的是这种匪夷所思的进球，所有人都看的很清楚，邓普希的进球可以说是好无威胁，任何一个门将都可以稳稳的抱住皮球的，格林却居然脱手了，足球从他的双手之间滚出来，意志坚定的，缓缓的滚进了球门。

    这可真是伤士气啊！！

    段轩道，“格林几乎是送给对方一个进球，这对英格兰是个沉重的打击，一脚毫无威胁的射门，没想到门将居然扑球脱手，对英格兰来说，这无疑是晴天霹雳。2:0结束比赛的上半场和2:1仅仅领先一球，这对于下半场来说，是完全两个概念，这是个门将个人的低级的失误，格林辜负了穆里尼奥的厚爱。这个失球对他的打击非常大，对于英格兰的打击同样不小！！好了。上半场比赛结束了，格林给了美国队下半场继续战斗的希望！”

    巴西主裁判西蒙美国队进球后，就吹响了上半场比赛结束的哨音。几乎哨音响起的同时，镜头给了场边的穆里尼奥――

    英格兰主教练脸色铁青，格林的失误，是一个极其低级的失误，这个失误给了美国队继续战斗的勇气，将会使得下半场比赛英格兰继续陷入苦战。甚至将影响英格兰整个小组赛的走势！英格兰如果兵不血刃的拿下美国队，将会整个小组赛都很轻松的。

    现，穆里尼奥已经可以想象，布拉德利的美国队受到这个意外进球的刺激，下半场比赛，将会玩命了。

    此刻，犯下低级失误的格林，几乎是英格兰球迷千夫所指的对象。

 第213章 今天高兴

    第213章今天高兴

    上半场比赛结束，英格兰人带着2:1领先的比分走进了衣室，不过，看起来英格兰球员显得有些失魂落魄，而比分落后的美国队则一副信心满满的样子。

    任谁看到他们的样子，都觉得这场比赛上半场应该是美国队领先，可是事实当然不是那样。

    只能说格林的那次低级失误太伤士气了。英格兰球员可以接受失球，但是，这种低级失误送分给对手，会让球员们深受打击，他们表现出色并且终于打入两球，本以为比赛就要提前锁定胜局了，却因为己方门将的送礼，下半场可以确定将陷入苦战，这种感觉太不好了。

    而美国队则经历了从绝望到充满希望的洗礼，他们现信心满满，认为运气都站自己这边，对下半场比赛逆转比赛，开始有了期待。

    士气这东西就是这么奇妙的东西。

    皇家班佛肯球场上的德国队主教练勒夫，站起来伸了个懒腰，去放水，喝杯咖啡，为下半场比赛的观战储蓄能量。勒夫刚才英格兰2:0的情况下，几乎决定提前离场，现，他决定再留下来看看下半场，他要考察英格兰面对不利局面的应变能力，这是一支球队能否夺冠的重要因素。

    镜头突然找到了从看台上起身的勒夫。

    “那是德国队主教练勒夫？”段轩说。

    “是勒夫。”刘剑洪点点头，两人现已经关闭了音轨，夜晚的气温是9度，两人要去喝点什么暖暖身子，刚才解说比赛的时候，太激动了，没有感觉到，现却感觉有点冷。

    “剑洪，你预测一下，英格兰和德国，这对死对头16强碰面的可能性大不大？”

    “作为球迷来说，当然都希望这样的对决，不过，两队不出意外的话，都将是各个小组的头名，将会八分之一比赛避开。勒夫也不愿意那么早和英格兰相遇，相信他宁愿看到英格兰被其他人干掉。”

    “呵呵，没错，这是争夺冠军的世界杯，可不是找死敌寻仇的世界杯。”

    两人说话间，找到工作人员，要了杯热咖啡。开始点评上半场的比赛。

    上半场后时刻莫名其妙的丢了一球，作为主教练的穆里尼奥理应大发雷霆，事实上，他已经差点无法压抑自己的愤怒了，但是，穆里尼奥很好的控制了自己的情绪，他意识到发脾气并不是好的解决办法，上半场比赛中，英格兰的表现几近于完美，唯一愤怒的就是门将格林的低级失误。

    但是，这个时候，穆里尼奥反倒不能够太过训斥格林，甚至还要给格林以鼓励，管穆里尼奥已经决定下场比赛弃用格林了，但是，这场比赛还再踢，不容许门将再出什么漏子了。

    穆里尼奥看了一眼格林，他的门将正沉默的低着头坐那里，看起来很紧张，还为上半场的那个失误懊恼不已。

    这可不是一个好现象，如果带着这样的情绪去踢下半场的比赛，英格兰不用指望门将有什么精彩的表现了。

    “如果没有那个丢球，现还是2:0呀！真是倒霉！啧啧！”

    “是啊，是啊！我们本可以提前结束比赛的。”

    英格兰队的衣室内，还有一些球员窃窃私语，表达对于那个失球的不满。

    李锐没有参与，他坐板凳上，低头不语，这并不是李锐对于门将的低级失误没有意见，而是李锐知道格林现已经承受了足够大的压力了，作为队友，这个时候不应该再指责什么。

    穆里尼奥敲敲战术板，让所有人都安静下来。

    “上半场的比赛，我为你们的表现感到骄傲，我们成功将比赛掌控自己的脚下。能够上半场比赛打入两球，这很好。”冷静下来的穆里尼奥为还因为上半场后时刻的那个失球垂头丧气的球员们送上了赞誉之词。这不纯粹是安慰，英格兰上半场确实表现不错。

    “但是，2:0的时候，你们以为比赛结束了吗？”穆里尼奥提高了音量，“轻敌将会使你们遭受代价，格伦，邓普希带球的时候，你为什么没有及时上去拦截？”穆里尼奥突然问边后卫格伦.约翰逊，这家伙刚才正抱怨格林的失误。

    “我――”格伦.约翰逊本来想说，比赛就要结束了，谁知道他会远射啊，但是，这话他说不出口。

    “别忘记了，你们是一个整体，只有互相相信，互相合作，才能够赢得胜利。”穆里尼奥这不是敲打格伦.约翰逊一个人了，而是敲打全队。

    格林感激的看着主教练，他知道穆里尼奥这是为自己减轻压力。

    至始至终，穆里尼奥都没有批评门将格林，甚至还交代格林下半场比赛要注意掌握场上局势，必要的时候，可以直接大脚开球发动快速反击，发挥出李锐的速度优势。

    “弗兰克（兰帕德），你下半场要注意盯防多诺万，不要让他***行动。”

    “格伦（约翰逊）不要轻易压上，不要跟着阿尔蒂多雷跑。。。还有莱德利（金），你要注意自己的位置。”

    “约翰（特里），一旦阿什利（科尔）上去后，你要及时靠上来。”

    穆里尼奥把身体前探，看着自己的球员们，一字一顿地说，“不管皮球是不是我们的脚下，中场一定要站住位置，詹姆斯（米尔纳），你的防守要加积极点。”

    后，穆里尼奥点名了李锐、鲁尼、以及贝克汉姆和杰拉德，他们是英格兰进攻的主要力量，“下半场我们要抓住机会，一开场就先进他们一个球。一个球的领先并不保险！”

    说这话的时候，穆里尼奥注意到格林的脸色一变，他没有说什么，要是这个门将连这么一点压力都受不了，注定成不了大器了。

    十五分钟的中场休息时间对于焦急等待的球迷们来说太过漫长，但对于球员们来说则太短暂。当穆里尼奥把该交待的交待完的时候，时间也差不多了。他挥手让球员们出去，准备上场。

    刚走出衣室的门，李锐突然叫住了贝克汉姆以及鲁尼和杰拉德：“我觉得下半场比赛会异常的艰难，美国队一定会拼命的。”

    “我也这么认为，我了解这支球队。”贝克汉姆一脸凝重的点点头，“美国队斗志很旺盛，他们看到了拿分的希望。”

    杰拉德点头表示同意两人的看法，“我觉得，我们必须抓紧时间再进一球。”

    鲁尼也点点头。

    李锐拍拍小胖子的肩膀，“我下半场比赛，可能会受到加严密的盯防，这个时候，韦恩，你要随时注意前插接我的传球，还有史蒂夫。”李锐看了杰拉德一眼。

    贝克汉姆也开口说，“还有一点，我们可以创造位置不错的任意球的机会。”

    其他三人都表示同意，无论是李锐还是贝克汉姆都是任意球高手，就连杰拉德也有一脚任意球的，定位球也是进攻利器。

    一走出球员甬道，就可以感受到那股炙热的气息，让人心潮澎湃。

    李锐登场的一刹那，想起了自己的恩师邱左林。老师这辈子大的遗憾就是想要踢世界杯，可惜这是一个永远无法满足的愿望，他将所有的希望都寄托了得意弟子李锐的身上，而此刻，李锐登上了世界杯的舞台，而且还有进球了，但是，却是身披的是英格兰的球衣。。。

    “老师，你依然无法原谅我吗？”

    邱左林老伴林涵的陪伴下，坐龙城市的家中，他是世界头号球星李锐的启蒙老师，这让邱左林名声大噪，而李锐踢世界杯，自然也有媒体要采访邱左林，不过，他拒绝了一切媒体的采访要求，和以往任何时候一样，准备了冰啤和一盘猪头肉，电视机前守候。。。

    这是希望的守候。

    李锐一直以为邱左林仍然对于他代表英格兰踢球无法释怀，却不知道，几乎每个深夜，只要是有他的比赛，无论是曼联还是皇家马德里，邱左林都会电视机前守候着，等着看他踢球，看他进球。

    看到李锐叱咤球场，这是邱左林的骄傲呵。他一直关注着李锐，关注着这个寄托了他的梦想和希望的孩子。

    看着李锐和英格兰队长贝克汉姆等人从通道口跑出来，邱左林夹了块肥肥的猪头肉，刚要朝着杯子里倒冰啤，老伴林涵已经将倒满酒的杯子递给他，“今天你高兴，特别批准你多喝点。”

 第214章 第３球！

    第214章第3球！

    “上半场2:1的比分，让下半场比赛变得加有意思，对于美国队而言，下半场比赛一定会进攻，至少拿到1分，这是他们的目标。我很想知道穆里尼奥会采取什么样的战术来对付美国队。拥有李锐和鲁尼的英格兰队的进攻能力极强，他们的防守却一般，这是和之前的英格兰队不一样的地方。”

    看到双方球员站球场上，准备开球。段轩的解说声音再次响起来，因为李锐的缘故，现很多中国球迷都是英格兰队的球迷，作为解说员的段轩也有点倾向性的，还是希望英格兰可以拿下这场比赛，当然了，好李锐能够再次取得进球，就是完美的了。

    这个时候，随着本场比赛的巴西主裁判西蒙的一声哨响，下半场比赛开始了。

    “观众朋友们，大家晚上好！我们现勒斯滕堡的皇家班佛肯球场为您现场直播2010南非世界杯组的第一场比赛，交战双方是欧洲冠军英格兰队和来自中北美和加勒比海地区的美国队。现双方的下半场比赛马上就要开始了！上半场比赛，英格兰2:1领先美国队，李锐一传一射表现出色，而美国队则凭借英格兰门将格林的大礼，由邓普希打入1球。下半场双方都没有做人员上的调整。让我们期待下半场的比赛加精彩！”刘剑洪开始了‘公式化’的解说开场白。

    下半场比赛一开始，英格兰就险些进球。

    美国队开球的进攻，以多诺万的一脚射门偏出立柱结束，英格兰迅速发动进攻。

    米尔纳传球给杰拉德，后者没有接球，将皮球漏给了贝克汉姆，英格兰队长将足球往前顺势一趟，抬头看了看前面，传出一脚穿透性极强的过顶球。

    李锐人群中杀出来，抢了美国队后卫奥涅乌的前面，伸出一脚将皮球勾回到身前，然后横向拉球，闪出射门空当，直接就是一脚射门。

    美国队门将霍华德扑球，却没有碰到皮球，皮球从他的身前掠过，飞向球门。

    英国解说嘉宾莱因克尔和所有英格兰球迷一样，都准备站起来振臂欢呼了，这球要是进的话，对于英格兰来说，下半场的开局太完美了。

    可门柱却扮演了美国队救世主的角色，李锐的射门非常非常漂亮，却也非常非常。的不走运。

    这脚极其漂亮的射门。足球却打了远门柱的外侧，然后跳了一下，飞出了底线。

    整个皇家班佛肯球场都叹息。

    李锐看着足球出界，不甘心的跳脚，这球实是太可惜了，要是进球的话，整个比赛的形势都将朝着向英格兰有利的一面大幅度倾倒，可惜，这球没进。

    美国队门将霍华德也是一身冷汗，他本以为李锐停球后，应该会继续带上两步，哪知道李锐直接稍稍调整一下，就直接打门了，这脚射门太突然了，角度也很刁钻，霍华德刚才几乎绝望了，幸好那一刻上帝站了美国队这一边。

    “英格兰队一上来就获得了一次机会。贝克汉姆传球，李锐射门！经典的进攻套路！李锐的射门很精彩。可惜了，门柱阻挡了李锐梅开二度！”段轩也为李锐打门柱这脚射门惋惜不已。

    镜头也给了李锐特写，遗憾不已的李锐不甘心的再次看了美国队的球门一眼，然后回头给传球的贝克汉姆伸出了大拇指，这球传的确实漂亮。李锐感觉和贝克汉姆一起踢球，自己确实很舒服。队长的传球确实不是盖地。

    多诺万一次进攻中，轻松盘过了格伦约翰逊，这让场边的穆里尼奥不禁再次皱了皱眉头。

    多诺万背对格伦约翰逊接球，他直接把这球向后一磕，然后猛地转身，靠***速度再把球向边上一捅，就这样躲开了的格伦约翰逊的铲断。这一手很是漂亮，格伦约翰逊毫无办法。

    “多诺万虽然是美国职业大联盟效力，但是，他的水平绝对不容小觑，刚才这一下过的格伦约翰逊没有一点点脾气。”刘剑洪禁不住大声叫好。

    多诺万甩开了格伦约翰逊后，横向带球，与此同时，芬德利和阿尔蒂多雷和则前面突然交叉换位，这搅乱了英格兰的后防线。

    英格兰的后卫们都以为多诺万又会送出那种给前锋的致命直传，所以都立刻加强了对于芬德利和阿尔蒂多雷的盯防。

    这是一个正常的防守选择。

    可多诺万没有向中路传球，他跑动中右脚外脚背一***，足球飞起，划出一条弧线，足球斜线飞入禁区，这个时候，人们才看到多诺万传球的目标，既不是芬德利也不是阿尔蒂多雷，而是突然高速前插的克拉克，刚才多诺万横向带球，也是等待克拉克前插。

    “漂亮！多诺万的传球出人意料，这撕开了英格兰的防线。”段轩大声喊。

    克拉克停好球，已经没有了射门的角度了，他将皮球横传到球门前，邓普希冲上来铲射，太正了，直接将皮球铲进了格林的怀里，这一次，格林表现的还算稳健。

    虽然这次进攻，没有产生进球，但是，这次进攻还是给了美国队希望。

    身为美国国家队的队长，多诺万不是那种天生的一看就让人望而生畏的领袖型的人物。但是他确实是美国队当之无愧的核心，他趁着这次进攻激起的士气，把自己的队友们召集了起来。

    “落后一个球，这真的不算什么，只需要一次进攻，我们就能让英格兰人尝尝我们的厉害了！！”

    他攥起了拳头伸出去，队友们纷纷攥起拳头放上去。越来越多地拳头叠加一起。代表着美国人的决心。

    这是多诺万的后一届世界杯了，他知道美国队当然不会有夺冠的可能，但是，这并不妨碍多诺万要带领美国队踢出一届精彩的世界杯，自己的职业生涯后时刻，绽放出美丽。

    这场比赛，绝对不能输！

    “美国人战斗**依然很强！”穆里尼奥敏锐地注意到了一点，他很讨厌这种很有斗志的球队，当然了，穆里尼奥一直致力于将英格兰队打造成这种球队。

    “阿伦，去热身。”穆里尼奥转身对阿伦.列侬说，米尔纳进攻上没有什么表现，英格兰队的中场需要继续增强进攻力量。而列侬虽然身材不高，但是，速度极快，而且脚下有一定技术，突破过人的能力很强。让他上去踢右边锋，能给中路的球员传出好球。

    这个时候，球场上，英格兰队再次***到了美国队的禁区前。

    李锐接到了杰拉德的传球。面对防守自己博卡内格拉，一个很轻巧的踩单车动作，希望晃过这个美国队边后卫。

    博卡内格拉被李锐晃得重心不稳的时候，李锐看准时机猛地拨球加速。就要从博卡内格拉的身边突破过去。

    不过，这一次，美国队边后卫做出了世界级的防守，李锐加速的一瞬间。博卡内格拉跟着转身，然后一横，把李锐挡了身后，自己把足球踢出底线。

    “漂亮的防守！”即使是莱因克尔也不得不对博卡内格拉的这次防守送上赞誉之词，博卡内格拉虽然给了英格兰队一个角球，但是面对世界头号球星李锐的时候没让李锐成功突破已经相当不错了。

    “gaaaaaaaaaaa！！！！！”

    “鲁尼！他将贝克汉姆主罚的角球顶进球网！3:1，英格兰球迷可以松一口气了。”

    “韦恩.鲁尼！英格兰再入一球！下半场比赛进行了12分钟，英格兰就打入了他们本场比赛的第三球！3:1！这是一粒稳定场上局势的进球！”莱因克尔兴奋的喊道。

    刚才英格兰的角球，美国队都将注意力放了李锐，以及上来争抢头球的特里的身上，反倒是对于身高不高的鲁尼没有太过注意，而贝克汉姆罚出的角球，却恰恰是找的鲁尼这个点，小胖子头球一蹭，皮球飞入了球网。

    打入自己本届世界杯的首粒进球的鲁尼很兴奋，英格兰全队也都很兴奋，鲁尼奔跑了一段距离后，滑行皇家班佛肯球场的草皮上，被李锐扑倒地，然后多的人压上来。

    比赛第57分钟，李锐创造的角球，贝克汉姆主罚角球，鲁尼头球得分――

    英格兰3:1美国。

    穆里尼奥握紧拳头，朝着皇家班佛肯球场的夜空挥舞，然后大力鼓掌为这个进球喝彩，这个球来的正是时候，2球领先了，英格兰队的压力会小一些，也可以踢得加从容了。

 第215章 超级比赛

    第215章超级比赛

    看到鲁尼进球，将比分扩大为3:1，穆里尼奥又让刚才热身的阿伦.列侬坐回到替补席上去，球队现两球领先，不用再冒着削弱防守的威胁加强进攻了。

    刚才起来热身，一脸兴奋的准备开始自己的世界杯处子秀的阿伦.列侬很沮丧，他又默默的回到了替补席上去坐下，不过，阿伦.列侬头也知道，他的特点是攻强守弱，现球队2球领先，确实用不着派他上场了。

    穆里尼奥自然没有功夫去理会阿伦.列侬的情绪，他坐教练席上，翘起了二郎腿，他的英格兰现一切正常，穆里尼奥已经可以开始考虑下一场比赛了。

    3:1！

    2球领先美国队，这应该是一个很保险的比分了吧，不仅仅是主教练穆里尼奥有这样的想法，球场上的英格兰球员也是如此。

    他们接下来的比赛中，明显走神了。

    而美国队主教练布拉德利刚才看到穆里尼奥让本来准备上场的阿伦列侬坐回到了替补席上，却笑了。

    狡猾的穆里尼奥都以为胜利望了，无心进攻了，那么场上的英格兰球员想必也是如此吧。

    布拉德利向场上的球队队长和进攻核心多诺万做了个手势，全面压上，不顾一切的进攻的手势！

    布拉德利要搏一把了！

    反正1:3了，2球落后，不搏一把的话，也是输球了，不如搏一把，美国人的赌性，此刻显露无疑。

    布拉德利的预测不错。2球领先之后的英格兰不可避免的松懈下来。无论是防守还是反击，他们都不像之前那么积极了。

    这也是强队的共性，他们是觉得自己是要冲着冠军来的，淘汰赛之前的比赛，能够量的节约体能的话，无疑是好的。淘汰赛才是真正玩命的比赛，要合理分配体能，同时，也要防止状态出来的太早了，这倒不是瞎***心，事实上，那些小组赛大热的球队，很少能够走到后的。

    看到英格兰队开始放松下来，布拉德利心中狂喜，他知道这是美国队的机会。如果能够打英格兰队一个措手不及，那么美国队还有机会，不然的话，就真的没戏了。

    美国队赌上了他们这场比赛中全部希望，倾巢出洞。他们完全以破釜沉舟的架势，向英格兰的半场发出猛攻，这个时候考虑什么万一被英格兰打反击再入一球的想法，已经毫无意义了，如果无法这个时候扳回一球，被对方进十球还是一球都没区别。

    美国队的猛烈地攻势让英格兰队有些狼狈，也让穆里尼奥很是吃惊――他发现自己似乎低估了美国队的斗志了。

    “多诺万带球，撞墙式配合！皮球还多诺万的脚下，他强行突破。。。倒地！倒地了！！我们看看发生了什么？点球？！！点球！！来自巴西的主裁判西蒙指向了点球点，并且朝着莱德利.金出示了黄牌！！”

    “点球？！场上出现了戏剧性的一幕，美国队进攻，多诺万踉踉跄跄的带球突入到英格兰的禁区，他摔倒了，主裁判西蒙认为莱德利.金绊倒了多诺万，他向莱德利.金出示了黄牌，并且判罚了点球！”

    “这可真糟糕。。。莱德利.金泰太鲁莽了。。。点球！现，是格林戴罪立功的时候了，他能够扑出美国人的点球吗？”莱因克尔有些懊恼的说，刚才多诺万踉踉跄跄的突入禁区，这次进攻本没有太大的威胁，因为特里已经上来了，只要他卡住位置，多诺万根本不会有什么机会，而这个时候，莱德利.金冒冒失失的上来，从侧面将多诺万撞倒了。管看起来多诺万发出一声惨叫，有点夸张，但是，犯规确实是存的。要怪，只能怪莱德利.金太毛躁了。

    “多诺万自己站了点球点，他准备亲自主罚这个点球，这是美国队缩小比分差距的机会。”段轩说，“莱德利.金表现的太差劲了，可以这么说，今天这场比赛，莱德利.金和格林，这俩个人才首发，完全是一个败笔。不过，似乎穆里尼奥这两个位置上，还真的没有什么选择余地。”

    “呵呵，门将的位置上，无论是詹姆斯还是哈特，都和格林半斤八两，英格兰的门将一直没有让人放心的人选，而费迪南德伤别世界杯后，中后卫的环节上，无论是今天首发的莱德利.金，还是替补席上的道森或者厄普森都无法让人放心。。。我们先看看美国队的这个点球――”

    “上帝保佑格林，希望他能够将功补过。。。多诺万刚才还惨叫，现他却站球的后面。。。助跑，起脚射门----球进了！这可真是让人不舒服！！！！”莱因克尔郁闷的说。

    “2:3！！！多诺万！他是英雄！他将自己创造的点球罚进！2:3！现我们只落后英格兰1球了！比赛还没有结束！我们还有机会！上帝保佑美国队！”美国解说员兴奋地吼了起来。

    皇家班佛肯球场的看台上的美国球迷们从座位上蹦了起来，他们为这个进球欢呼。

    而一些中立球迷也欢呼，对于中立球迷来说，一边倒的比赛可不是他们想要看到的，现美国队2:3英格兰了，英格兰的领先优势从2球变成了1球，变成了这个“世界上不保险的比分”，比赛将会陡生波澜，变得异常的精彩好看。。。

    事实上。谁也没有想到，英格兰和美国队的比赛会是如此精彩，跌宕起伏，比赛才进行了65分钟，双方总共打入5球了，这可是世界杯开赛以来精彩的比赛，要知道之前进行的比赛，进球多的也只是打入2球，那是揭幕战南非1:1墨西哥，此外就是韩国2:0希腊，而另外两场比赛，法国和乌拉圭踢成了0:0，被认为是夺冠大热门的阿根廷也只是1:0小胜尼日利亚。

    一句话，这场比赛，让球迷们值回票价了。

    “美国队扳回一球。。。现他们将比分迫近了，比赛将再次回到激烈的轨道上。。。也许我们和英格兰的小伙子们都犯错了，比赛还没有结束，我们过于乐观了！”莱因克尔检讨说。

    事实上，莱因克尔不知道的是，英格兰主教练穆里尼奥刚才也显得过于乐观了。

    看到多诺万将他自己创造的点球罚进，比分追成了2:3，美国队主教练布拉德利站起来挥舞拳头，这个进球让他兴奋不已，只差一个球了，士气大振的美国队，并不是没有追平比分的希望的。

    布拉德利了解自己的球队，说句不客气的话，美国队一旦踢的顺了，就是巴西队他们也敢赢，现，布拉德利甚至对于球队拿下这场比赛也是有信心了。他朝着另外一边扭头去看，看不远处的那个同行，那个有着如雷贯耳的名字的家伙。

    穆里尼奥显然对于这个失球很不满意，站起来骂骂咧咧的表示不满。事实上，他还心里对自己表现不满，他刚才居然以为两球领先可以松一口气了，这真是愚蠢！

    穆里尼奥立刻做出了决定，他知道美国队现士气上来了，他要遏制住美国队的这种上升势头。

    “阿伦，刚才热身好了没？”穆里尼奥扭头问阿伦.列侬。

    “呃――”阿伦.列侬一愣，然后是狂喜，“好了，头儿，我已经做好一切准备了。”说着就跳起来。

    穆里尼奥点点头，示意他准备上场，同时告诉他的任务。

    “阿伦，你上场以后，利用速度，突击美国队的左边路，他们的左后卫博卡内格拉助攻上来后，会有大片的空当，知道该做什么了吧？”穆里尼奥拍拍阿伦列侬的肩膀。

    “知道，头儿。”阿伦列侬点点头，事实上，他现只顾着兴奋了，对于穆里尼奥说的什么，听得一半一半，不过，这并不妨碍他知道自己该做什么，不就是上去突击美国队的边路吗，这不是问题，他阿伦列侬已经做好准备了！

    比赛第69分钟，英格兰队换人，阿伦.列侬替补上场，他换下了本场比赛表现一般的米尔纳。

    李锐和刚刚上场的阿伦.列侬拥抱了一下，看到自己的好友一脸兴奋的样子，他也高兴，李锐当然知道世界杯处子秀对于一个球员来说意味着什么，李锐这场比赛也是世界杯处子秀啊。

    “阿伦.列侬上场，他替下了米尔纳，穆里尼奥迅速做出了调整，他要用进攻遏制美国人的反扑。。。比赛还剩下20分钟的时候，变得越来越精彩了。”

    “头儿说要进球。”阿伦.列侬说。

    李锐点点头，没有说什么，这已经不需要穆里尼奥来下命令了。

    李锐很快下一次进攻中，为全球的球迷奉献了一出表演。

    他接到了鲁尼的脚后跟磕球，立刻发现自己陷入了美国人的围堵。

    李锐中场休息的时候，就知道下半场比赛美国队会加大对自己的防守力度的，不过，他没想到美国人全面进攻的时候，回防的如此快，也很凶狠。

    小布拉德利从正面想要拦截李锐，而克拉克则试图从后面偷球。不远处，博卡内格拉也虎视眈眈的。

    克拉克从后面出脚，想要将李锐的脚下球碰出出，李锐等的就是克拉克先动作，他倚住了克拉克，把足球向前一蹭――脚底板把足球蹭向前方。

    “真是漂亮！克拉克踢空了！”

    跟着面前的小布拉德利到了！

    其实这三个人配合也挺有默契的，李锐身后的克拉克的动作是幌子，小布拉德利的正面拦截才是主要的，而博卡内格拉则是后一环防守。

    好一个李锐，皇家班佛肯球场的巨大的欢呼声中――

    眼看小布拉德利的脚就要踢到皮球了。李锐一个漂亮的马赛回旋，晃过了小布拉德利的上抢。

    而趁着这个转身，李锐再次加速，风一般的从博卡内格拉的身边掠过去，这让博卡内格拉想要出脚拦截，也是来不及了！

    “精彩！精彩！李锐让所有人见识到了他的风采！！”

    “真是漂亮！这是就是为什么他是世界头号球星！”

    漂亮摆脱了美国队的夹防的李锐，美国队的禁区前沿横向带球，同时也观察着队友的跑位，他看到鲁尼跑出了空当，就要传球，却被回防的邓普希从后面冲上来将他撞倒了。

    嘘嘘嘘嘘嘘！！

    就邓普希把李锐推倒地的时候。看台上响起了巨大的嘘声，那种噪音几乎能让人窒息。

    除了美国球迷之外，无论是英格兰球迷还是中立球迷，看到李锐刚才的表演后，都等待欣赏李锐带球继续***的风采，他们想要看到李锐一个人击败整支球队的场景，那绝对是让人热血沸腾的！

    却看到邓普希将李锐‘卑鄙’的从背后推倒了！

    没错，就是卑鄙！这就是英格兰球迷和中立球迷对美国队的这次战术犯规的用词！

    整个球场嘘声震天，无论是英格兰球迷和中立球迷都无法容忍邓普希的破坏好事行径。这就好比，前。戏很美妙，已经湿。了，就要进入妙境了，突然软了。。。折磨人！有木有？！

    主裁判西蒙秉承***，朝着战术犯规的邓普希出示了一张黄牌，同时判罚了一个任意球。

    贝克汉姆来主罚任意球，犯规地点距离球门25米，位置不错。

    美国队全队上上下下都十分紧张，美国队主教练布拉德利是祈祷，他当然知道贝克汉姆的任意球的威力。他祈祷这球不进，祈祷贝克汉姆打飞机。美国队好不容易将比分追成了2:3，可不能再失球了。

    多达6个人地人墙，贝克汉姆备受重视，英格兰队长得到了和他身份相符地待遇。

    不过这次。贝克汉姆的任意球没有绕过人墙，打了人墙上弹出来，随后，鲁尼跟着再射，偏了。不过，慢镜头显示，鲁尼的射门似乎是打奥涅乌的腿上变向出了底线的，这应该是一个角球。

    李锐向巴西主裁判西蒙***，小胖子鲁尼也很愤怒，而莱德利金也愤怒的冲向主裁判，他似乎要用这样一种方式表达自己的存，不过，西蒙没理会英格兰队的***。

    而趁着这个机会，美国队打出快速反击。

    “回防！见鬼！不要和那个家伙纠缠了！”场边的穆里尼奥怒不可遏的大声喊着，言语中没有对主裁判的尊敬，他气急败坏了。

    英格兰队还纠结于那个被‘抹杀’的角球的时候，美国队已快速发动反击了。

    霍华德大脚将皮球开向前场。

    多诺万胸部停球后，立刻把球向前传。他传向边路。

    美国队前锋芬德利的速度很快，他接到足球之后，大步趟球，沿着边路高速带球***。

    面对仓促上来防守自己的特里，芬德利假装要内切突破，骗的特里失去重心后，突然起脚传中！

    英格兰的后防线完全被美国队的这次反击撕的支离破碎了，要不然特里是中后卫也不会冒险压出禁区，到边路拦截了，此刻，英格兰的禁区里，只有刚刚回防跑过来的兰帕德，但是，禁区里，美国队却有阿尔蒂多雷和邓普希这两个攻击点。

    二打一！！

    邓普希前点甩头攻门，兰帕德也过来防守他，他跳起。

    两人谁都没顶到皮球，皮球继续飞行。。。

    “后点！！！危险！！”段轩站起来。

    阿尔蒂多雷感觉自己几乎要窒息了，这是他今天比赛中第三次势必进的进球机会了，他对自己说，绝对要进球，要抓住这个机会，这是一球成名的机会！！！

    他俯冲头球！

    皮球被砸向球门！

    “芬德利传中。。。前点，谁都没顶到。。。那里。。。阿尔蒂多雷。。。他的机会――俯冲头球！！”

    足球被阿尔蒂多雷顶中，飞向球门，对于这样的近距离的俯冲头球，英格兰门将格林根本没有做出反应。。。他扭头去看――

    所有人都看――所有人都看到足球擦着近门柱撞上了球网。。。

    “球进了！！球进了！进了！进了！”美国的解说员疯狂了，他竭力的喊，“真真是奇迹！！！！！这真是太不可思议了！我们扳回两球，阿尔蒂多雷这次终于把握住了机会！！3:3！！我们扳平比分！！！万岁，美利坚！！！”

    “这。。。这真是超级比赛啊。。。”记者席上，有人张大了嘴巴说。

 第216章

    第216章

    “芬德利传中。。。前点，谁都没顶到。。。那里。。。阿尔蒂多雷。。。他的机会――俯冲头球！！”

    足球被阿尔蒂多雷顶中，飞向球门，对于这样的近距离的俯冲头球，英格兰门将格林根本没有做出反应。。。他扭头去看――

    所有人都看――所有人都看到足球擦着近门柱撞上了球网。。。

    “球进了！！球进了！进了！进了！”美国的解说员疯狂了，他竭力的喊，“真真是奇迹！！！！！这真是太不可思议了！我们扳回两球，阿尔蒂多雷这次终于把握住了机会！！3:3！！我们扳平比分！！！万岁，美利坚！！！”

    进球之后的阿尔蒂多雷异常兴奋，他疯狂的挥舞着拳头，向天怒吼。以至于他的队友一时间都不敢接近他。生怕他地拳头伤及无辜。

    阿尔蒂多雷太激动了，他的脑子里只有一个声音狂吼，这是世界杯进球，这是世界杯进球！！！我进球了！！世界杯啊！！！

    上半场比赛，他浪费了两次机会后，打入这粒至关重要的扳平比分的进球，阿尔蒂多雷简直太激动了。

    整个皇家班佛肯球场几乎要地震了，美国的球迷们看台上疯狂的跺脚欢呼，连摄像机镜头都跟着抖动了起来。他们看到了战胜英格兰地希望。

    而中立球迷也大声吼，这样的一场比赛简直太酷了！

    来吧，来一场惊天动地的大逆转！

    这才是球迷们喜欢看到的！！！

    来吧！！

    杀！杀！！杀！！！

    “这真是――”英格兰解说嘉宾莱因克尔一时间都不知道自己该说些什么了，他只能够用贫瘠的词语来形容此刻的沮丧和失望，“3:3！美国人居然扳平了比分！我们的球员注意力明显不集中，莱德利.金美国队开始反击的时候，还和主裁判西蒙辩论！那可不是一个中后卫该做的事情。。。他忘记了自己并不是队长！（队长经常代表球队向主裁判理论）！”

    “美国队的顽强让我们惊讶，他们表现出让人赞叹的斗志。。。可是，难道仅仅只有美国人有斗志吗？我们的小伙子们是不是有人要站出来了！”莱因克尔苦涩的说，就十几分钟前，他还为英格兰能够比较轻松的拿下美国队高兴，那样的话，英格兰将能够以比较轻松的心态备战后面的比赛，而小组赛如果比较轻松的话，英格兰将能够养精蓄锐，备战淘汰赛的比赛，现――一切都休提！

    英格兰需要一个进球！

    需要一个英雄！

    需要一个能够进球，帮助英格兰赢下这场艰难的比赛的英雄！

    美国人情狂欢，穆里尼奥则有些气急败坏。他脸色铁青的从座位上起来，挥舞着手臂高声叫骂。

    他对自己球员们的表现十分不满。。。如果说美国队打入2:3的那粒进球，还可以原谅他们的失误的话，那么这个绝对是不可原谅的。

    “你们这群混蛋！要是拿不下这场比赛，所有人都给我跑回伦敦！！！”穆里尼奥场边恶狠狠的喊着。

    感谢发达的电视转播技术，他的这句话，通过电波传递到千家万户，所有人都可以感受到穆里尼奥此刻的愤怒和不爽。

    英格兰教练组其他的成员脸色也凝重起来。阿兰.希勒想要将穆里尼奥劝回到教练席，不过，他看到穆里尼奥的狰狞的神情，还是作罢。

    而球场上，英格兰球员们表情木然地站场上。对这个比分感到不可思议，他们中有不少人恐怕还没回过身来。

    就十分钟前，他们还是3:1领先。。。现，怎么就3:3了？

    美国队主教练布拉德利双膝跪地上，双拳握紧，大声狂吼！

    做到了！

    真的做到了！

    他的美国队做到了，从1:3到3:3，十分钟的时间里，连扳两球，将比分扳平！

    布拉德利大声向自己的弟子们喊，“小子们！棒极了！你们干的不赖！再接再厉拿下比赛！整个国家都会为你们的壮举骄傲的！”

    他这话可不是乱说的，虽然美国国内对于足球是‘爷爷不疼姥姥不爱’，但是，美国人崇拜英雄，如果美国队真的能够1:3落后的情况下，上演连扳三球、赢下欧洲冠军英格兰的超级逆转好戏，他们绝对会上头条的！

    而且，此刻，布拉德利也深信，只要美国队再接再厉，真的能够进球，真的能够击败英格兰，击败欧洲冠军英格兰――

    此刻，皮球放中圈，重开球。

    而穆里尼奥则冲到了场边，冲里面大吼：“你们干什么？现你们该给我打起精神来了吧？先生们！赢下比赛！！如果不想要明天成为全球的笑柄的话！！！先生们！！！！”

    “2球领先被扳平！你们觉得还有脸面吗？！别忘记了你们是欧洲冠军！！”

    穆里尼奥与此同时，立刻进行了换人，他用厄普森换下了本场比赛屡屡出现低级失误的莱德利.金，莱德利.金下场的时候，穆里尼奥甚至连上去安慰莱德利.金一下也欠奉，他对于这个家伙的表现实是失望。

    穆里尼奥不理会莱德利.金，但是，作为助理教练的阿兰.希勒得帮助他去弥补，“别往心里去，莱德利，主教练只是心情不好。”

    阿兰.希勒发现自己实不是一个能够劝说人的好手，他说完这话，莱德利.金加沉默了，他将脑袋埋进了毛巾里。。。莱德利.金知道自己今天的表现实是糟糕，弄不好，他的世界杯旅程，到此为止了。

    穆里尼奥压根没有精神去理会莱德利金的痛苦，他现场边咆哮、怒吼。

    并非所有英格兰球员都能听清楚穆里尼奥场边吼着什么，但是，他们都知道头儿愤怒了。

    所有人都知道，要是真的拿不下这场比赛的话，赢下下一场比赛之前，所有人的日子都会很难过！

    不过，所有人也深知，主教练穆里尼奥确实有理由愤怒，2球领先也会被算不上实力太强劲的美国队扳平比分。。。现甚至可能还会输掉比赛。。。真是太丢脸了！

    贝克汉姆和李锐迅速开了个小会，两人是英格兰队场上正副队长，球队现面临巨大的危险，他们责无旁贷的要站出来。

    比赛第81分钟，美国队继续进攻，他们攻到了英格兰的禁区前，多诺万漂亮的盘过了格伦.约翰逊后，突然传出一脚直塞球，芬德利插上射门，这一次，格林表现不错，稳稳的将皮球抱住了。

    随后，格林迅速跑到禁区线上，大力手抛球，将皮球抛给阿什利.科尔。

    阿什利.科尔胸部停球后，突然一个大脚将皮球开向了前场。

    “阿什利.科尔。。。他大脚传球。。。这脚传球有点盲目。。。噢。。。漂亮，我收回刚才那句话。。。漂亮的传球！！”刘剑洪大声说。

    当镜头随着足球的线路一路过去，看到有人冲上来接球，是李锐！

    他接到了阿什利.科尔的长传球。

    阿什利科尔的这个球传的是斜线直接到了边路，李锐漂亮的将皮球停下，然后他看到了已经冲上来防守自己的切伦多洛。

    李锐右脚向后摆，虚踢一下，然后把足球沿着边线向前带，不紧不慢的，谁也猜不透他下一步要干什么。

    事实上，李锐这是等待机会，观察队友们的跑位。

    此刻，当看到李锐拿球之后，皇家班佛肯球场的英格兰球迷的看台上响起了巨大的尖叫声。

    这个时候，英格兰面临困难的时候，英格兰球迷首先想到的是李锐，希望他能够站出来，像个英雄一样站出来！

    切伦多洛跟着李锐跑。然后看准时机，猛地下脚铲断！他打算地很好，能断下这球自然好，断不下也要把这球铲出边线，迫使英格兰队的这次进攻中止。

    而且，不得不从阴暗面来分析切伦多洛，他的这下铲断，下脚很凶狠，要是李锐被铲中的话，弄不好就是受伤！

    所以，看台上英格兰球迷传出一阵惊呼声，有人已经破口大骂了。

    场边的穆里尼奥也是一阵心惊，英格兰被逼平的话，固然会让他愤怒和失望不已，但是，要是李锐受伤的话，那绝对是晴天霹雳了。

    球迷们的担心的惊呼声，下一秒转换为欢呼声。

    就切伦多洛的脚要蹬上足球的时候。李锐漂亮的将足球用脚尖斜向捅向左侧，自己也跳起。

    切伦多洛铲空了！他直接滑出了边线，摔了广告牌上。

    同时，李锐落地后，控制好皮球，就要内切，却被奥涅乌上来铲倒了。

    皇家班佛肯球场的嘘声震天，他们对于主裁判西蒙只是口头警告了奥涅乌，并没有向奥涅乌出示黄牌表示不满，要知道，李锐只要内切进去的话，就有机会射门了――

    对于世界头号球星李锐来说，被他切进去射门的话，虽然不能够说是百分之一百得分，但是，威胁绝对极大，这样看来，奥涅乌的犯规很值得！

    场边，穆里尼奥显得异常的不满，他大声***，认为主裁判西蒙的这个判罚偏袒美国队。巴西主裁判的耳朵很好，他老远就听到了穆里尼奥的吼声，小跑过来，向穆里尼奥出示了一张黄牌。穆里尼奥嘴巴里嘟囔着，阿兰希勒赶紧过来将‘狂人’拉开了。他可不想要如此困难的情况下，主教练却被红牌罚下。

    李锐再次为英格兰队赢得了一个任意球的机会。

    而这个时候，美国队也进行了本场比赛第一次换人，霍尔登替补上场，替下了刚刚打入扳平比分的那粒进球的阿尔蒂多雷。

    阿尔蒂多雷已经有点跑不动了，将这个小将换下，换上霍尔登，这依然是要加强进攻的意思，很显然，美国队主教练布拉德利对于平局也是不满意的，他还想着要赢下英格兰呢。

    贝克汉姆站了罚球点，镜头也立刻给了英格兰队长特写。

    看台上的英格兰球迷都站了起来，为贝克汉姆加油，如果说现英格兰队内，有谁能够拥有和李锐一样的信任的话，已经34岁的贝克汉姆，这个老队长！是唯一的一个！

    这一次，美国队依然排出了6人的人墙，他们对于贝克汉姆的任意球不敢大意。

    贝克汉姆向主裁判西蒙示意美国人的人墙没有退到规定距离外，主裁判西蒙上来要求美国人的人墙继续回退，美国队的人墙，先是乖乖回退了，然后又偷偷上来了，这是他们的小手段，之前贝克汉姆的那个任意球打了人墙上，就是因为美国人的人墙突然前移，挡住了贝克汉姆的射门。

    如是两次，西蒙不得不郑重警告了美国球员后，美国队才慢腾腾的排好人墙。

    主裁判西蒙的哨音响起！

    闪光灯大作！

    贝克汉姆助跑，停脚，抡起右脚，抽皮球的中下部，同时身体微微前倾，保持那个姿势，视线却紧紧的跟随着皮球――

    他看到皮球绕过了人墙，然后旋转向球门左上角；看到美国队门将霍华德跃起，扑向足球。。。指尖似乎皮球上托了一下。。。

    贝克汉姆心头一紧，英格兰其他球员也是心头一紧，场边的英格兰教练组也是心头一紧，穆里尼奥站起来看着那道弧线，看到管霍华德碰到了皮球，但是，依然无法阻止皮球继续的前进：

    皮球挂入球门左上角，将雪白的球网冲起好高！

    “gaaaaaaaa！！！！！”皮球入网的时候，超长的ga声响起来。莱因克尔几乎是歇斯底里一般的胡乱挥舞着拳头。

    “贝克汉姆！贝克汉姆！！球进了！！球进了！！4:3！！英格兰再次将比分超出！4:3！这会是锁定胜局的进球吗？！！”刘剑洪大声喊。

    “小贝！小贝！又见圆月弯刀！4:3！他宝刀未老！”段轩也为这个进球激动不已。。。随着贝克汉姆的年事已高，他几乎确定无缘下界世界杯了，能够世界杯上看到贝克汉姆的圆月弯刀，看一次少一次了啊。。。以后，剩下的只是追忆了。

    看到皮球进了，穆里尼奥场边一段滑行后，双拳向夜空挥舞，而英格兰的替补席和教练席上，已经是欢声雷动，所有人都冲出来，大声喊着。

    这球太爽了！太及时了！

    贝克汉姆站那里高举双臂，然后队友们潮水一般的冲上来将他淹没了。。。李锐大力拍打着贝克汉姆的脑袋，大声笑着，其他人也是如此，所有人都因为这进球激动不已。

    英格兰的庆祝，因为美国队的***而中止，贝克汉姆再次向看台上鼓掌，整个球场都可以听到英格兰球迷疯狂呼喊他的名字。

    这场比赛，很多年以后，也经常被提及，被认为是历届世界杯小组赛阶段经典的比赛。

    比赛进程，可以说是荡气回肠。

    贝克汉姆的这个漂亮的进球，让英格兰再次将比分超出，而不甘心失败的美国队则不顾一切的大举压上。

    第89分钟。美国人人一次发动进攻，多诺万的传球被兰帕德提前抢到点，他把球顶给了阿伦列侬。

    阿伦.列侬将球传给前方的杰拉德。

    美国队刚才还压上进攻，发现球权易主之后，慌忙回防，防守球员第一时间向杰拉德扑来。

    杰拉德将皮球踩了脚下，突然传出一脚直塞球，鲁尼插上了，他两名美国队中后卫的中间接到了足球。

    “漂亮的直塞，空当！”

    鲁尼带球杀入禁区之后，看到出击的门将霍华德，起脚远射！

    足球被霍华德挡了出去。。。英格兰球迷们双手抱头，对这可以锁定胜局的射门没有得分遗憾不已，不过，他们的遗憾的叹息声，下一秒钟变成海啸一般的欢呼声。

    李锐像是嗅觉灵敏的狼王一样，出现了皮球落点，他身边的博卡内格拉连拉带拽都没有能够阻挡李锐！

    一个不规则的踹射！

    霍华德下意识的再次飞身扑出，却根本没有能够碰到足球，皮球窜入球网！！

    “球进了----！”莱因克尔的声音甚至因为嫉妒兴奋而有些变形。“比赛第89分钟！李锐打入本场比赛个人第二粒进球！！5:3！！英格兰锁定胜局！！”

    英格兰的这次反击，穆里尼奥场边目不转睛的跟着皮球，此刻，看到李锐进球，‘狂人’没有那么疯狂的奔跑庆祝了，他站原地，高举双臂，宣布他的胜利。

    宣告，这场比赛的胜利者是谁！

    英格兰征服世界的道路，从5：3击败美国队开始！

    英雄之路，遍地尸体！

    美国队，不会是后一个倒下的！

 第217章 杰西卡来了！

    第217章杰西卡来了！

    “来自巴西的主裁判西蒙的一声哨响，全场比赛结束！英格兰5:3美国！皇家班佛肯球场，这个夜晚，英格兰和美国联手为大家送上了一场精彩的比赛，这是本届世界杯开幕以来漂亮的比赛，李锐梅开二度，贝克汉姆和鲁尼进球，美国队也表现的异常的顽强，他们差一点就创造了奇迹！”

    本场比赛为美国队打入一球的阿尔蒂多雷比赛哨音一结束，就冲向了球场，他想要和李锐交换球衣，这是阿尔蒂多雷早就计划好的，能够和世界头号球星李锐世界杯的赛场上交换球衣，这是一件值得纪念的事情。

    不过，阿尔蒂多雷却看到李锐半道就被队长多诺万截和了，多诺万找到了李锐，想要交换球衣。看来，很多人和他一个想法呢。

    李锐本来是打算将这件球衣保留下来的，毕竟这是他自己的世界杯处子秀、处子球穿的球衣，不过，看到周围围上来的无数的记者的摄像机镜头，李锐也不能够不给多诺万的面子，当然了，主要的是多诺万和美国队今天的表现赢得了李锐的尊重。

    脱下球衣，交给多诺万，再接过多诺万的球衣，然后甩肩膀上。两人还要交流两句，立刻有无数的话筒递到了李锐的面前，作为世界头号球星，李锐今晚梅开二度，是英格兰赢球的大功臣，毫无疑问是今晚的佳球员。

    “李，谈谈感受吧！祝贺你世界杯第一场比赛中，打入2球。”话筒几乎递到了李锐的嘴边。

    “谢谢，能够世界杯上进球，是每个球员的梦想，我很开心。”李锐依然还沉浸这场比赛的喜悦中。

    记者越来越多，将李锐几乎围得水泄不通，他好不容易应付了媒体，脱身出来，看到贝克汉姆也刚刚从记者们的包围圈***来，两人哈哈大笑，击掌庆祝这比赛的胜利。

    平心而论，这场比赛，英格兰赢得一点也不轻松，3:3扳平的时候，英格兰全队上下压力极大，要不是贝克汉姆随后将李锐创造的任意球罚进，紧跟着李锐就再入一球，扩大了领先优势稳定了军心，一旦比赛被拖入到后几分钟，鹿死谁手还真的不知道呢。

    ***********

    英格兰5:3英格兰的这场比赛立刻成为第二天媒体报道的焦点，国际足联的官方网站也对这场比赛使用了‘惊心动魄的进球大战’的评语。

    这场比赛之前进行的比赛中，进球多的是揭幕战南非1:1墨西哥，而且这还是平局，其中令人失望的是阿根廷仅仅以1：0小胜尼日利亚，而球迷们也纷纷担心这届南非世界杯会成为史上进球少的世界杯。

    而英格兰5:3美国队，无疑让所有人眼前一亮，布拉特也赛后的公开场合对英格兰和美国的这场比赛赞不绝口，当然了他么有忘记往自己的脸上贴金，“英格兰和美国的比赛表明，南非世界杯是可以踢出精彩的比赛的，国际足联当初将举办地选择非洲，是正确的。”

    ***********

    英伦半岛也是一片欢腾，去年的联合会杯上，美国队拿到了亚军，这场比赛中美国队的表现也证明了美国队不好对付，不过，英格兰依然能够顶住压力，拿下美国，这让英格兰球迷很欢乐，媒体也认为英格兰迈出了向冠军前进的第一步。

    英格兰媒体对此的分析很简单，也出人意料的一致――这场比赛5:3的比分虽然很让人惊讶，但是，也说明比赛很艰苦，这恰恰说明了英格兰拿到了欧洲冠军之后，加成熟了，英格兰已经是一支可以打硬仗的冠军之师了。

    英格兰球迷们习惯于媒体说什么，他们就信什么。既然媒体都说英格兰很强，那么英格兰就真的很强。何况，2008年欧洲杯英格兰站欧洲之巅似乎还就昨天，所以，英格兰很欢乐。

    就连一向很谨慎的《泰晤士报》也表示，拿下了小组赛难缠的对手美国队，英格兰小组赛已经可以考虑16强的问题了。

    一时间，英伦半岛充满了各种各样的乐观情绪，仿佛小组出线已经不成问题了，后面的阿尔及利亚和斯洛文尼亚这个对手，简直就是土鸡瓦狗，可以一刀秒杀的。

    不光是媒体的渲染有这种思潮，后来就连英格兰队中也有人这么认为了。

    穆里尼奥也觉察到了球员中存的乐观情绪，不过，他没有意这些，穆里尼奥看来，英格兰有信心，乐观，并不是什么坏事，球员们有自信，总比胸中没有底气要好吧。

    穆里尼奥现确实是已经考虑16强的比赛的事情了，他所烦恼的是英格兰和美国队的比赛中后防线上出现的问题，‘狂人’知道，以英格兰和美国队表现出来的防线水平，淘汰赛，是绝对无法阻挡其他强队的冲击的。。。这一刻，穆里尼奥无限怀念因伤退出世界杯的费迪南德。

    第二天上午的训练的时候气氛十分轻松，正如英格兰媒体所说，拿下美国队，让球员们放心不少，他们认为后面的对手无论是阿尔及利亚还是斯洛文尼亚都不具备给强大的英格兰制造麻烦的实力。

    这天的训练课之后，穆里尼奥甚至还给和美国队的比赛中犯下低级失误、而差点沦为英格兰千夫所指的罪人的门将格林稍稍平反。

    英国运动学专家霍森特英格兰和美国队的比赛中，特别给足总打来电话，探讨的就是格林扑邓普希那次毫无威胁的射门的话题。

    霍森特表示，他经过对于本届世界杯用球‘普天同庆’的研究，以及使用过这球的球队的反应发现，本次世界杯的专用球非常适合射门，对守门员来说是个灾难。这个球适合于发力的射门，而不适合打弧线球。这个球一接触就跑，对外力作用反应是非常敏锐的，特别快，一打就跑，而且他外力大力击打之下不会变瘪了再出去，像台球一样，不是先被踢瘪再鼓出去，一打它就走，受外力撞击的情况下瘪得小，这样力量传导的快。这个球飞行后半程轨迹和速度超出球员的判断，不是它飞得很快，而是说它的力量和速度衰减比原来衰减的要少。

    而很显然，英格兰门将格林并没有适应世界杯用球‘普天同庆’，依然按照自己的习惯来扑球，结果酿成‘惨剧’。

    穆里尼奥对于霍森特的这个报告很重视，‘狂人’认为，这个专用球可能会决定本届世界杯足球战术的状态。

    今天的训练中，穆里尼奥特别观察了英格兰队的训练，发现这个比赛用球飞行的后半程很飘，30米左右乃至以上的中距离传球和长传转移，几乎接球的人都停不稳，因为什么呢？对接球的人后半程的判断和条件反射不一样，它飘。对20米之内的地面传球来说容易控制，传球效果会好。这个球的特性确实会影响局面，影响战术的呈现。30米以上的转移球，接球的人都接不好。

    守门员格林吃一堑长一智，也轻易不敢把自己扔出去了，强迫自己慢一拍。

    而训练中，格林的表现也让穆里尼奥对他稍稍放心点，这也是没有办法的，无论是詹姆斯还是哈特，还真的不一定比格林强，好歹格林经过了和美国队的比赛的洗礼，应该加适应世界杯的比赛气氛了。

    训练只进行了半天，穆里尼奥就宣布放假，今天半天，以及明天一天都放假。。。距离下一场和阿尔及利亚的比赛还有5天的时间，反正时间足够。

    此外，英超是赛程密集的联赛，英格兰队的球员们也要比其他联赛的球员疲劳，穆里尼奥这也是抓紧一切机会给球队放假，就是为了避免他们太过疲劳。

    这个时候，穆里尼奥对于李锐转会皇家马德里还是比较满意的，西甲联赛的比赛要比英超的赛程相对轻松，而且这个赛季皇家马德里冠军联赛八分之一比赛就惨遭淘汰，而此前皇马国王杯中也惨遭丙级队淘汰，这也让李锐只需要联赛中征战，体能情况不错。

    穆里尼奥看来，李锐身体情况很好，状态也很好，简直就是为世界杯准备的好状态啊！

    穆里尼奥给球员们放假，球员们很高兴。他们可以去逛街购物。情放松一下。

    不过，这首先要解决的就是安全问题，南非的治安确实不咋地，而且加上之前基地组织威胁要袭击美国队以及英格兰队，所以，英格兰球员出门，安全问题很重要。

    不过，放假之前，英格兰全队还得有一次‘集体活动’。

    他们要会议室，集体观看中午13:30开始的同组的另外一场比赛，阿尔及利亚斯洛文尼亚的比赛。

    这是一场被外界认为是本届世界杯目前为止没看点的比赛。无论斯洛文尼亚还是阿尔及利亚，国际足坛都没有过什么非常值得怀念的纪录。

    不过本场比赛前，主裁判却帮助两支球队为本届赛会留下了第一个纪录，原本国际足联指定来自智利的主裁判波佐担任该场主裁，但由于智利人不幸赛前的热身中受伤，终赛会不得不临时换了裁判。来自危地马拉的主裁判卡洛斯-巴特雷斯临时顶替了他的位置，这也是本届世界杯第一次出现临战换裁判的情况。

    镜头开球前给了看台上，阿尔及利亚裔的齐达内到场观战。这场比赛，齐祖要为祖国阿尔及利亚加油。

    两支球队都么有什么有名气的球星，比赛也比较乏味，上半场比赛0:0结束。

    比赛进行到第79分钟的时候，全场比赛唯一进球出现了，这是斯洛文尼亚进攻，约基奇左路低传，科伦前点停球转身，门前20米左右的地方推射远角，这脚射门实际上威胁并不大，不过，阿尔及利亚门将沙乌希侧身双手抱球，但球他面前反弹，从手边溜过贴门柱入网。阿尔及利亚0:1斯洛文尼亚。

    这个失球和英格兰同美国队的比赛中格林的那个失球几乎如出一辙。

    包括李锐内的所有球员都看向格林，格林显得手足无措，红着脸说，“这可不是我的丢球。”

    大家都笑了。

    穆里尼奥和助理教练阿兰.希勒交换了一个眼神，看来对于本届世界杯的比赛用球‘普天同庆’，确实需要格外注意了，这里说的注意，一方面是本方防守的时候，要格外小心，而进攻的时候，英格兰队打不开局面的情况下，多尝试远射，也许会有惊喜呢。

    看完阿尔及利亚和斯洛文尼亚的比赛的直播，球员们纷纷出去逛街，有女友和妻子来到南非的，要心急火燎的赶紧去亲热。世界杯对于球员们来说是极为神圣和重大的赛事，但是，对于他们的妻子家人或者女友来说，则是一场度假。

    李锐出于安全原因的考虑没有同意杰西卡来南非，他自己也不想要傻啦吧唧的去陌生的街上闲逛，就打算窝酒店里玩实况。还要写微博，***微博花费1000万rb请李锐加盟，所以，现每天***微博上说点什么，成为了李锐的功课。

    打开电脑，李锐收到了一封邮件，却是杰西卡发来的，居然说是要给李锐一个惊喜，她已经乘坐阿联酋航空的航班，下午16:30分左右就来到约翰内斯堡了。

    李锐一惊，很显然，杰西卡这封邮件是定时发布的，这个时候，已经要抵达约翰内斯堡的机场了。

    他匆匆忙忙的准备去机场接机，心中埋怨杰西卡的先斩后奏的同时，未尝没有欣喜，对于杰西卡的这个惊喜，说不喜欢和感动是不可能的。

    李锐要出去，负责英格兰队的安保的安保人员很重视，对于这个世界头号球星的安保可以说是整个32强的球员中严格的，皇家班佛肯公园和英格兰队官员商讨后，派了两个保镖保护李锐。

    十几分钟后，穿着一件阿玛尼休闲衫，戴着墨镜的李锐，走出皇家班佛肯花园的酒店大门，外守候的记者们立刻兴奋起来，就要围上来，但是他们还没有靠近李锐身边，就被两个看起来很彪悍的黑人挡住了，这两个保镖给人的那种杀气凛凛的感觉，让见惯了风浪的老记们也被吓了一跳。

    李锐很满意两个保镖的表现，黑水公司的保镖果然够专业，他着急去机场，也没有理会那帮老记们气急败坏的样子。

    一个保镖前面不疾不徐的为李锐开路，一个后面护卫，酒店工作人员已经将车子开来了，前面那个叫做汉斯的保镖上了驾驶室，另外一个则帮李锐打开车门，待李锐上车后，扫视了那些还不死心的记者们一眼，才上了副驾驶室。

    李锐暗暗点头，这两个保镖不错，杰西卡到了后，他有意请这两人保护杰西卡。

    南非是一个美丽的国度，不得不承认，如果这里的治安能够好一点的话，李锐真想这里弄个庄园，假期时候来这里享受阳光、沙滩和庄园的生活，倒也惬意。虽然南非的富人区的治安很好，但是，那间或会听到的枪声，还是让李锐心生忌惮。他得为家人安全考虑。

    两个保镖远远的站着，同时没有忘记警戒四周情况，李锐向拉着行李箱的杰西卡走过去。

    “亲爱的，欢迎来到美丽的国度，南非。”李锐给了杰西卡一个拥抱。然后重重的亲了儿子杰克一口。

    “我还以为你会埋怨我偷偷跑来呢。”杰西卡说。

    “我倒是想要埋怨，不过你都来了，我能怎么办？”李锐苦笑一声，结婚之后，杰西卡很少会这么耍小性子。

    “我要是不来的话，世界杯结束之后，用不了半个月，俱乐部的集训又要开始了，假期结束了。。。杰克也需要爸爸陪着。”

    李锐看着杰西卡以及小杰克，他发出了一声愧疚的叹息，默然无语，因为忙着比赛，李锐很少能够好好的陪陪家人，李锐突然觉得亏欠家人很多。

    “爸爸，杰克来了，你不高兴吗？”小杰克看到李锐叹气，疑惑的问道。

    “开心，爸爸当然开心。”李锐将儿子抱起来，哈哈笑着说，然后他扭头对杰西卡说，道：“我现感到，拿的那么多奖杯和奖牌都不如和你以及孩子呆一起快乐，也许我该早几年挂靴。”

    杰西卡就柔声说，“杰克可是等着看着你站世界之巅呢。他常说自己的爸爸厉害了。”

    李锐心头一暖，他为杰西卡的体贴感动着。

 第218章 第二战来临

    第218章第二战来临

    虽然时间比较紧，不过李锐还是已经为杰西卡安排好了酒店了，不过，到了酒店后，小杰克长途飞行后，却似乎一点点也不疲惫，小家伙缠着要老爸带他出去玩。

    “累不累？”李锐就问杰西卡。

    杰西卡抿嘴一笑，摇摇头，她确实是有点疲惫，不过，能够陪着丈夫和孩子一起逛逛街，疲惫也一扫而空了。那个好莱坞女明星，现的身份只是妻子和母亲。

    经过一番简单地乔装打扮，李锐和杰西卡以及他们的孩子一起，出现约翰内斯堡的街上闲逛。

    身边不是有球迷打扮地人擦肩而过，不过却没有人认出来那个戴着高尔夫球帽，架着宽大的墨镜的家伙就是世界头号球星李锐，因为李锐的身边有杰西卡和杰克，无论是媒体还是球迷，都没有听说李锐的妻儿来到南非的消息，自然下意识的也不会将这个三口之家，看起来就是观光客的家庭，和世界头号球星李锐联系一起。

    保镖汉斯和博尔特他们的身边不疾不徐的跟着，警惕的观察着四周的情况，约翰内斯堡的大街上，可是要特别小心小偷的。当然了，偷不成，明抢的，也不少见。

    “我真以为来到了欧洲。”杰西卡感觉有点不可思议。

    事实上，也确实是如此，曾经有人说过，如果你是毫不知情的状况下来到了约翰内斯堡，或者说你根本就不知道这座城市的情况下来到了这里，你的第一反应一定会认为约翰内斯堡是一座欧洲城市。原因很简单，因为这座都市的繁华，因为这里的绿树成荫，因为这里巨厦林立，因为这里环境幽雅的现代购物中心随处可见……不过，当你意识到路人半数以上都是黑人时，你应该会觉察到这里不是欧洲，而是非洲。

    来到约翰内斯堡，金矿博物馆和黄金精练厂是游人的必去之处。不过，参观前必须要填写一份志愿书，内容是如果参观途中发生意外，要自行负责，不得要求赔偿。当然，游客矿穴内的一举一动都监控之下，任何人都不可能带走一块金矿石。

    李锐带着妻儿要参观这个博物馆的时候，并不是那么轻松的，两个保镖不同意李锐参观博物馆，认为这是有危险的行程，他们从英格兰国家队那边得到的任务要求就是要让李锐避免任何危险的可能。

    终还是李锐亲自打电话给主教练穆里尼奥，穆里尼奥得知杰西卡和杰克来到约翰内斯堡，要李锐代他转达欢迎，并且同意了李锐要陪着家人参观博物馆的请求，某些方面，穆里尼奥是一个很注重细节和球员们的情绪的主教练。

    接到李锐的电话的时候，穆里尼奥正研究阿尔及利亚和斯洛文尼亚的比赛录像，虽然他没有将阿尔及利亚太过重视，但是，必要的工作是要做到位的。

    “你同意李参观金矿博物馆了？会有危险吗？”阿兰希勒问。

    穆里尼奥笔记本上写上斯洛文尼亚队长科伦的名字，和下场比赛的对手阿尔及利亚相比，他加注重斯洛文尼亚，今年30岁的科伦身高1米75，效力于英冠球队西布朗维奇，穆里尼奥对于这个球员还是有点印象的。听到阿兰希勒问他，他耸耸肩，笑着说，“有危险？我可不这么认为。这可比过马路被车撞的几率还要低。。。我看来，球员们和家人一起，有助于赢球。”

    阿兰希勒表情很精彩，虽然‘狂人’的话听起来不舒服，但是，是那个道理。

    “哈哈，今天玩得很开心。”李锐一只手牵着杰西卡的小手，一手抱着儿子，感慨道。

    “世界杯的压力大吗？”杰西卡挽着李锐的胳膊。依偎他肩头。

    “还好吧。”李锐笑着说，“压力大的实际上是主教练。”

    他没有说实话，实际上，李锐肩上的压力一点也不比穆里尼奥要少，他是华人球员，本来英格兰媒体和球迷对他就是有挑剔的眼光的，现，他们将李锐视为救世主，喜欢他，但是，绝对毫不夸张的说，要是李锐接下来的比赛中表现不佳，绝对会成为英格兰表现不佳的替罪羊的。

    “回酒店吧，我累了。”杰西卡笑着说。

    “想了？”李锐嘿嘿笑着说。

    杰西卡伸出挽着李锐的臂弯的手，翘着脚尖，刮了一下李锐的鼻子，“杰克还身边呢。”

    “哈哈，没有我们的恩爱，哪来的他？”李锐说完，吻了杰西卡的性感的红唇上，小杰克则站旁边，仰头看着老爸老妈。。。一脸的好奇。

    都说女人是需要滋润的，事实上，这话也适合男人身上，和杰西卡几度高。潮的李锐，感觉一阵神清气爽。

    回到了驻地，他并不拿手的斯诺克上，居然狂虐了小胖子鲁尼一把，那个得意啊。

    穆里尼奥虽然给球员们放假了，但是，还是要求球员们晚上必须回到驻地的，这是纪律。

    第二天虽然也是放假，但是，穆里尼奥还是抽出时间将全队集中起来，统一了下一场和阿尔及利亚的比赛的战术思想。

    “头儿是让我们全力进攻。。。”解散之后，出去闲逛之前，鲁尼躺床上，对同屋的李锐说。

    “没错，看头儿的意思是要从阿尔及利亚的身上拿到足够的净胜球。”李锐点头说。

    “嘿嘿，别忘记了到时候多给我助攻啊。”鲁尼心花怒放的说，对于一直强队来说，爽的就是碰到一支弱旅了，那种屠戮的快感，很爽，当然了，这也是射手们刷进球数的好机会。

    这个时候，几乎英格兰全队上下都没有将他们的对手阿尔及利亚放眼里呢。

    事实上，现整个英格兰上下，都没有将阿尔及利亚放眼里，阿尔及利亚作为这个小组被公认为弱的球队，无论从哪方面来说，都根本不足以引起傲慢自大的欧洲冠军英格兰的兴趣。

    先不提英格兰的强大的进攻线，就是英格兰现那让人不太放心的后防线，也没人会认为会被阿尔及利亚攻破，莱德利金或者厄普森虽然实力一般，但是，对付阿尔及利亚还是绰绰有余的啊。

    不只是英格兰地球迷和媒体们无视了阿尔及利亚，就连英格兰地球员们都认为和阿尔及利亚的比赛将会‘轻松不流汗’。

    接受采访地时候，小胖子鲁尼就表示他对于球队能够战胜阿尔及利亚毫不怀疑，并且表示，英格兰队小组提前出线后，应该将注意力放淘汰赛的对手的身上了。

    而英格兰队队长贝克汉姆倒是提到了不要轻敌，不过，贝克汉姆这样说的理由是，“我们都知道齐祖是阿尔及利亚人，我们要注意，能够出产齐祖这样的球星的国度，不会是那么容易对付的。”

    而作为世界头号球星，人们也想要知道李锐对于这场比赛的看法，李锐的回答很公式化，“世界杯无弱旅，我们会认真对待这场比赛的。”

    呃。。。所有人都知道，说出这话的时候，就表明，李锐的眼里，阿尔及利亚真的不是问题。

    英格兰没有将阿尔及利亚放眼里，他们的欧洲冠军，李锐他们也是世界级球星，李锐是世界身价高的头号射手，他们似乎有足够多的骄傲的理由。

    反倒是阿尔及利亚的球员们对英格兰表示了极大的尊重和重视。他们似乎并没有被英格兰人的这种情势态度所激怒，谈到英格兰的时候，他们纷纷表示英格兰很强大啊，很强大。

    这倒不是说阿尔及利亚人有什么阴谋，说实话，这是他们的真心话，相比较巨无霸英格兰，阿尔及利亚真的不算什么。

    波鸿后卫叶海亚，也是阿尔及利亚现的场上队长，谈到和英格兰的比赛的时候，就说到，“我们唯一要做的就是，好好比赛，享受世界杯的每一秒钟！”

    这话很实，确实是，对于“沙漠之狐”阿尔及利亚来说，1986年以来24年后，首次亮相世界杯，这本身就是胜利了。

    同样的阿尔及利亚的媒体们也说能够参加南非世界杯决赛阶段的比赛，就已经很满足了，这已经是24年来阿尔及利亚足球大的突破了。

    和同组的美国队以及斯洛文尼亚比起来，阿尔及利亚真的没有什么优势。

    而此前，如果说阿尔及利亚还有一线出现的机会的话，那么首战他们0:1输给了直接出线竞争对手斯洛文尼亚，就几乎宣告了世界杯小组出线已经不可能了。

    现，他们的任务就是，打好剩下的2场小组赛，就行了。直接的任务就是，能够进球，不至于让此次的难得的世界杯之旅太过狼狈，太过丢人，这就是胜利。

    而被阿尔及利亚人爱戴的齐达内也为祖国送上了祝福，“对于阿尔及利亚来说，出现世界杯的赛场上，就是胜利了，后面他们的两场比赛，我都会去看，会为阿尔及利亚的每一次成功的表演而喝彩。”

    带领阿尔及利亚来到本届世界杯的萨阿丹，也成为首位两次带队参加世界杯的非洲主教练。

    “和英格兰队比赛，我们的目标是取得进球。”谈到和英格兰的比赛的时候，萨阿丹很低调的说道。“我们希望留下一点证明，证明我们曾经来这里走过。”

    而且，萨阿丹也表达了对于英格兰的进攻线的忌惮，“我难以想象我的球员们面临李锐的突击的时候的场景，不过，我相信小伙子们会战斗到后的。”

    萨阿丹的这番话，被英格兰媒体大肆转载，他们宣扬此事，就是为了满足内心的骄傲，而萨阿丹也甚至因为这番话被不少英格兰球迷喜欢，他们喜欢这位‘坦率’的对手主教练，甚至同情起阿尔及利亚人了。。。谁让他们运气不好和欧洲冠军英格兰一个小组呢？他们要是意大利那个小组还是有可能出线的。

    当然了，媒体也很关心英格兰的‘狂人’主教练对于这场比赛的看法。

    “世界杯上的任何对手都是要小心谨慎的，阿尔及利亚是一个不好对付的对手，我们会认真对付的。。。”穆里尼奥训练结束后的闻通气会的时候说。

    不过，所有人都看的出来，他说这话的他看起来有些心不焉。

    “口是心非！”阿尔及利亚的记者们心里如此评价穆里尼奥的做作表现。

    阿尔及利亚的媒体也抱怨英格兰不尊重对手，但是这个北非国家的记者们自己也知道，明天的比赛好别抱什么希望。如今的英格兰士气正盛，和美国队的比赛，让英格兰经受了考验，这个欧洲冠军已经朝着夺冠的道路上加速行驶了。。。

    而阿尔及利亚，是不可能阻挡英格兰的战车滚滚洪流的。

    24年了，好不容易再次闯入世界杯决赛圈，却只是陪太子读书，而且是那种不引人瞩目的，阿尔及利亚人有点难受，不过，他们有什么办法呢？

    看别人比赛的日子很快过去――

    塞尔维亚0:1加纳；

    德国4:0澳大利亚；

    意大利1:1巴拉圭；

    巴西2:1朝鲜；

    东道主，南非0:3乌拉圭；

    5月17日，英格兰全队观看了法国队和墨西哥的比赛，而第二天，他们将进行和阿尔及利亚的比赛了。

 第219章 英德大战提前上演？

    第219章英德大战提前上演？

    穆里尼奥组织英格兰全队观看了法国队同墨西哥的比赛。

    法国队和英格兰队同属于上半区，两队是有可能淘汰赛碰面的，所以，穆里尼奥安排全队观看法国队的比赛，也是早就计划好的。

    李锐还和贝克汉姆赛前打赌，他认为法国队应该至少2:0赢球，而贝克汉姆则认为法国队大的可能是1:0小胜墨西哥。。。大家各抒己见，但是，很显然，没人认为上届世界杯的亚军法国队，拥有里贝里、亨利、埃弗拉等大腕的法国队会拿不下墨西哥，就是不看好法国队的杰拉德也认为法国会1:1墨西哥。

    不过，这场比赛让所有***吃一惊。

    比赛开始前，奏国歌、升三色旗的时候，法国队场上队长埃弗拉泪流满面，鲁尼还和李锐开玩笑，说以前怎么没看出来埃弗拉还这么煽情。认为法国队看起来士气不错啊。

    不过，这场比赛，当主裁判吹响比赛结束的哨音的时候，球场的比分让所有人惊讶，墨西哥2比0力克法国，这是墨西哥历史上首次击败法国。第64分钟，曼联世界杯前刚刚签约的小将埃尔南德斯反越位成功打入首球；14分钟后，巴雷拉突入禁区被阿比达尔绊倒，主裁判果断判罚点球，37岁的老将布兰科点球锁定胜局。

    本场比赛结束后，两场小组赛1平1负，没有一个进球，净吞2球的法国命运已不自己手里，下轮墨西哥和乌拉圭若踢场默契的平局，高卢雄鸡就无法出线。

    赛后法国媒体一片声讨国家队表现，《费加罗报》为这支球队盖棺定论，《费加罗报》的标题是《漂亮的墨西哥，丑陋的法国，命运已经定下》――“这场失利，意味着法国队已经基本告别了本届世界杯，有一轮小组赛必须拿下南非，而且还要看乌拉圭和墨西哥的结果，法国人的命运掌握别人手中。这样悲剧的法国队，不如趁早回家歇着吧。”

    《法国足球》说：“这场比赛太令人失望了，前两场小组取得了赛一平一负一球未进的糟糕成绩后，他们的出线希望已经非常渺茫了。法国队很有可能重蹈02年世界杯小组赛被淘汰的覆辙。”

    《队报》是直言不讳的指出这支法国队的问题所：“缺乏团队精神，缺乏核心领导人是这支法国队表现差劲的主要原因。足球是11个人的运动，而法国球员场上就像一盘散沙一样，进攻毫无章法，这样糟糕的表现，凭什么小组出线。”

    其他媒体也都对上届世界杯亚军的前景盖棺定论了，2006世界杯之后，就和法国队结下仇怨的意大利人是冷嘲热讽，《都灵体育报》认为本场过后，上届亚军法国队已经可以提前告别世界杯了：“世界杯有许多中方式离开世界杯，法国人则选择了糟糕的一种。多梅内克的球队小组赛第二轮输给了墨西哥，他们实际上已经提前和南非说再见了，虽然还没有确定，但是几乎事实就是这样。。。高卢雄鸡回家了。”

    《图片报》也对法国队的糟糕表现表示：“这支06年世界杯的亚军，如今沦落到小组赛两场一球未进的狼狈境地，目前仅积1分，出线希望已十分渺茫。而这与他们02年的处境十分相似。

    无论是李锐还是其他的英格兰球员都没有兴趣看这些批评法国的报纸的，他们之所以知道这些评论，完全是因为穆里尼奥。

    法国队陷入悲惨境地，法国这支高卢雄鸡杯具了，穆里尼奥却没有放过这支落毛的公鸡，他英格兰阿尔及利亚的赛前准备会上，拿正别千夫所指的法国队说事。

    穆里尼奥精通五国语言，这让他可以拿着那一摞法国的、意大利的、德国的报纸来读给英格兰球员们听，法国队现是多么的凄惨。

    有点莫名其妙的英格兰球员总算懂得了穆里尼奥的用心，英格兰现是欧洲冠军，但是，论起近十几年的荣耀，他们是拍马也赶不上法国的，1998年世界杯冠军、2000年欧洲杯冠军、2006年世界杯亚军，这么多荣耀加身，法国队现却面临千夫所指的局面，试想一下，如果贵为欧洲冠军的英格兰被淘汰了，那么待遇一定不比法国队好多少。

    “有一点，我想我们应该知道，法国人的这些都是小打小闹，他们和舰队街提鞋都不配。。。不想像法国人这样挨骂的话，就要打起精神来！”

    穆里尼奥说这些话当然不是无的放矢，他虽然对于阿尔及利亚不放心上，但是，一天半的假期之后，穆里尼奥发现球员们训练中似乎还没有进入到比赛的紧张状态，他决定敲打一下球员们，毕竟，看不上阿尔及利亚这个对手，没有关系，但是，训练和比赛的态度一定要端正，态度不端正了，就容易出问题。

    古人讲‘以史为镜’，穆里尼奥是‘以悲剧的法国队为镜’。

    穆里尼奥的这番‘苦心’，还是有效果的，英格兰队内，虽然不能够说有多么的重视阿尔及利亚这个对手了，但是，起码那种懒散的以为小组赛已经提前晋级的气氛好了些，这已经让穆里尼奥满意了，说实话，他也只能够拿法国队那只倒霉的公鸡说事，真要拿阿尔及利亚来刺激英格兰，也没有什么效果，阿尔及利亚真的不是一盘菜啊。

    李锐房间里无聊，胡乱的调着台，他发现电视里都是关于法国队的批判大会的，什么内讧啊，不和啊，丑闻啊，全都出来了，就连里贝里世界杯前嫖宿雏鸡的事情都翻出来了，那个欢乐、热闹啊。

    而且《费加罗报》甚至提出了一个让李锐感兴趣的命题，那就是世界杯前，法国队和东亚球队热身，就注定杯具。

    2002年世界杯前，法国和韩国队热身，齐达内受伤，法国队也终以三大联赛金靴、一球未进的耻辱小组回家。

    而本届世界杯前，法国队热身赛中，居然0:1输给了中国队，这是法国队世界杯前的后一场热身赛，直接让法国人相当郁闷和沮丧。。。

    法国队凭借亨利的手球从爱尔兰手里拿到世界杯入场券，从那一刻起，法国队就陷入了漩涡中，正是因为害怕世界杯赛前太多问题暴露，多梅内克选择热身赛的对手一想再想。哥斯达黎加、突尼斯、中国，这些都是名不见经传的对手。如果仅仅拿“2006世界杯亚军”的身份来衡量，那么法国必然应该送出三战全胜的成绩。但赢下哥斯达黎加，法国人已经竭全力，战平突尼斯，他们把所有的人品用完。对阵中国时，一切都已耗，只好迎来输给中国队的败局。

    带着这样的热身成绩，法国上下还自圆其说，所谓轻敌，运气等言论根本无法掩饰内心的惨白。和乌拉圭的世界杯首战，0比0的比分让法国球迷感到失望，但《费加罗报》却坦言：“我们应该接受这个结果，因为这是一个非常不错的成绩，如今的法国队能够抵挡住乌拉圭，不让弗兰破门，就是一个奇迹。”

    《费加罗报》的言论很快就得到了印证，小组赛第二轮，他们再也无法阻挡墨西哥的铁蹄，0比2之后，法国的后一块遮羞布也被扯下，主教练的名字真好――多“没***”。

    战绩不佳究竟是谁造成？绝大多数球员会指向一人，他就是法国主教练多梅内克。世界杯赛前，法国足协已经宣布，多梅内克将比赛结束后卸任。这种情况下，多梅内克没有“人之将走，其言也善”。相反，他对于整支球队的控制和高压达到了变本加厉的程度，而法国这些大佬们，显然无法接受多梅内克近乎变态的“教诲”。

    媒体列出了多没***的三宗罪：

    一、迷信：仅仅因为星座不合，特雷泽盖就被多梅内克拒绝了法国队的门外，对于这样让人匪夷所思的理由，法国球员早已心怀异议。

    二、任人唯亲：古尔库夫状态平庸，但他却抢了里贝里活动的空间。戈武明明是一位连空门都无法射进的球员。。。法国队队内，老家伙一直戏称，戈武是多梅内克的干儿子。。。

    三、备战世界杯的过程中，多梅内克战术安排上的诸多问题，阿内尔卡本习惯右翼活动，但多梅内克非要让其出任中锋。

    法国国内一些反对多梅内克的专家早已直言：“如果主教练不是多梅内克，法国早已小组出线。”

    主教练问题深重，法国球员对于这次内讧事件事实上也需要负上责任。法国队内，众多的帮派林立，这让法国管理组控制方面几乎无法插手。迪亚比、洛里斯、古尔库夫构成人帮，他们顽强地和里贝里、埃弗拉为首的元老帮进行着‘艰苦卓绝’的斗争。于是古尔库夫场上根本得不到信任，里贝里、阿内尔卡等人绝不会轻易将球传给他，里贝里甚至不打招呼就抢走了古尔库夫主罚任意球的权利。

    除此之外，萨尼亚、加拉、克利希构成阿森纳帮，而亨利也基本可以归为他们一组。但同英超效力的切尔西悍将马卢达和阿内尔卡则极为不服加拉，而埃弗拉也加入到他们的阵营之中。这些对立面同时出现场上，并且为了同一个目标奋战，他们并没有选择暂搁矛盾共同迎敌，而是争表现的同时不停制造麻烦来陷害对方。

    这样的内讧下，法国怎么可能取得好成绩？法国阵中，大牌球星比比皆是。也正是因为人人都是大腕，所以谁也不服谁的问题多梅内克根本无法解决。如果普拉蒂尼、齐达内这样的传奇人物坐镇，或许他们还能够暂时控制局势。但多梅内克已经是所有帮派的“不受欢迎人物”，他怎么可能成功调解冲突呢？

    所以，穆里尼奥拿法国说事的时候，也警告英格兰球员，既然来到了国家队，就是一个整体，不管来自哪个俱乐部，有什么矛盾，都要放一边，要不然，法国队就是榜样。

    额，恐怕法国人也没有想到，对于法国队了解居然会是一直旁边看好戏的英格兰吧。

    5月19日，英格兰全队吃完午饭后，观看一场和英格兰关系密切的比赛，德国队和塞尔维亚的比赛。由于英格兰所的组16强的比赛中将会面对德国所的d组，而英格兰和德国现都是首战获胜，所以，这场比赛德国队如果获胜，那么以英格兰现的状态，也将可能获得组第一，两支球队将会八分之一比赛中避开。

    不过，这场比赛再次让会议室看比赛的直播的英格兰全队瞠目结舌，阿尔贝托-乌迪亚诺-马伦科，本届世界杯唯一来自西班牙的主裁，今天德国对塞尔维亚，是马伦科第一次世界杯赛场上出场执法。36岁的他不吹则已，一吹惊动整个足坛，这场看上去根本不算怎么暴力的赛事，被他连掏9黄1红，创下本届杯赛开赛以来的一个出牌纪录，德国有攻击力的克洛泽上半场就被他罚下，这场比赛，德国队也终0:1爆冷输给塞维利亚，德国主教练勒夫怒称这场比赛被他毁了。

    看着电视屏幕上，比赛结束的哨音吹响，穆里尼奥表情凝重。

    而英格兰球员们也都有些沉默，这场比赛的执法让英格兰的球员们嗅到了一丝‘阴谋’的味道，当然了，说‘阴谋’也许有点过分了，但是，结果确实是，德国队输球，获得小组第一存疑，这大的可能就是，德国队获得小组第二，而英格兰获得组的小组第一，英格兰和德国，这对死对头，16强就提前碰面了。

    当然了，如果英格兰选择后面两场比赛保存实力，目标是小组第二的话，还是能和德国队避开的，但是，这样做，弊端极大，首先，一旦弄巧成拙，英格兰真的状态陷入低谷，哭都来不及了，而且，英格兰是冲着冠军来的，要是真的为了避开德国而这样做，那么后面的比赛中，倘若再次和德国碰面，球员们心理上首先就被动了。

    德国队输给了塞尔维亚，头疼的却是英格兰。

    英格兰和阿尔及利亚的比赛晚上20:30，这之前，下午16点，英格兰队提前吃晚饭的时候，观看了美国队和斯洛文尼亚的比赛。

    李锐和所有一起，给斯洛文尼亚人加了九十分钟的油，这是因为之前的比赛中，斯洛文尼亚战胜了阿尔及利亚，如果斯洛文尼亚这场比赛再战胜美国的话，斯洛文尼亚将提前晋级16强，而且稍晚的比赛中，只要英格兰战胜阿尔及利亚，不仅仅英格兰能够提前杀入16强，这也能够确保小组赛后一场比赛中，和斯洛文尼亚不需要太血拼了。

    上半场比赛，斯洛文尼亚人2:0美国队，这让英格兰队的餐厅里欢声笑语。

    不过，下半场比赛一开始，多诺万就进球为美国队扳回一分，这让英格兰球员开始有了不好的感觉，他们和美国队踢过，知道这支球队真的不好对付，果然，比赛进行到第82分钟了，美国人终于将比分扳平。

    看着狂喜的死里逃生的美国队球员，穆里尼奥***了***太阳穴，这应该还算是一个还可以接受的比分吧，英格兰只需要拿下阿尔及利亚就将成为本届世界杯第一个进军16强的球队。

    18:05分，英格兰全队酒店大厅里集合，准备出发前往今晚的比赛场地绿点球场。

    从酒店里出来，闪光灯的闪烁中，全队上了大巴。

    “奇怪了，今天的记者怎么比上一场少不少？”阿伦.列侬问。

    “这有什么奇怪的，和阿尔及利亚的比赛，比不上和美国队的比赛。”米尔纳说。

    “你们知道什么，记者们都跑去球场了，那两位要来看球。”消息灵通人士鲁尼出场。

    “那两位？哪两位？”李锐问。

    “威廉和哈里。”贝克汉姆说，李锐恍然的点点头，这两位二世主啊，难怪会引起媒体的注意。

    不仅是媒体的注意，两位王子的到来，也为球场的安保带来了不小的难度。

    本届世界杯开赛前，基地组织扬言要血洗英格兰参加的比赛。首轮对阵美国，现场的警备级别甚至超过了开幕式。此番威廉王子和哈里王子现身，绿点球场的安保级别再度升级。相比于前两天的比赛安检的，今天绿点球场外加派了数十辆警车，赛场周边每隔几步都有佩戴防暴盾牌的特警把守。球场内威廉王子所的一圈，单单佩戴手枪和电棍的警察就达到了300人之多。球场上空4架直升机不停的盘旋，确保比赛现场的安全。

    所以，李锐他们乘坐的大巴距离球场还有一段距离的时候，就可以看到盘旋球场上空的直升机。

    王子的到来，没有给英格兰队带来什么太大的影响，顶多是多点可以谈论的话题罢了。

    经过混合采访区的时候，李锐接受了朝廷台记者沈缤的采访，目前世界杯射手榜上李锐和弗兰都是两球，排榜首，不过，乌拉圭已经进行了两场小组赛了，这也就意味着，李锐今天只要进球，就能够再次独占射手榜榜首的位置。

    “我会努力去进球，这和射手榜的位置没有太大的关系，事实上，世界杯的舞台上进球，这本身就是一种巨大的满足感！”李锐一脸认真的说，他说的这是心里话。

    现是6月中旬，此时英格兰已经到了初夏时节，而这时的南非却是一年中寒冷的季节。英格兰的这场比赛和首战美国队的比赛的时间一样，都是晚上20:30开球，此时现场的温度甚至已经接近零度。这种情况下，英格兰球员明显感觉到不适应。

    李锐热身的时候，就感觉身体有点僵硬，呼出的气体都可以看到白雾。

    “这鬼天气。”李锐一脚射门打偏了，他抱怨说，李锐转会皇家马德里后，西班牙是充满阳光的国度，此刻，初夏时节感受到这冬日的冷意，让他有种时空变换的感觉，这时候的气温，比起五天前和美国队的比赛似乎还要冷一些。

    贝克汉姆也点点头，这种气候确实让大家都不适应，

    场边，穆里尼奥扭头问助理教练阿兰.希勒，“现气温多少度？”

    “气象台说今天降温，现是零下一度，我们和美国队的比赛的时候是5度。。。”

    “真见鬼！”穆里尼奥爆了句粗口。。。

    衣室内开了空调，刚刚感受了南非的冬天的冷意的球员们一进衣室，就是一阵欢呼。

    “阿嚏。。。”阿伦.列侬打了个喷嚏。

    “关掉空调。”穆里尼奥眉头一皱，室内室外温差不小，球员们容易感冒，“以后，衣室不要开空调，要和室外保持温度。”

    英格兰队的领队点点头，表示知道了。这是他刚才粗心了。

    “天气并不好，有点寒冷，这也许会让比赛变得困难，不过，我们的目标不变，就是赢球。”穆里尼奥鼓励着队员们，“阿尔及利亚可能会龟缩防守，这就要求你们场上多的跑动，撕开他们的防线，战术已经讲了不止一遍了，按照我们的方式来踢球，别管他们，我们就一定能赢下来！”

    也许是因为这场比赛的对手实是乏味，穆里尼奥也没有太多的进行动员，他相信，只要他的球队发挥正常，赢球绝对不是问题的。

 第220章

    第220章

    “绿点球场现已经坐满了，这场比赛，如果英格兰能够取胜的话，他们将成为第一支进军16强的球队。”

    “此外，如果李锐进球的话，他将再次独自霸占射手榜。”

    段轩和刘剑洪开始了本场比赛的解说。两人的话，几乎可以概括了这场比赛，人们普遍认为的英格兰的两个任务，那就是：

    球队赢球＋李锐进球！

    “我们先看看这场比赛双方的首发名单――

    英格兰：(4-4-2)：

    门将：1-詹姆斯

    后卫：3-阿什利-科尔、18-卡拉格、6-特里、2-格伦-约翰逊；

    中场：4-杰拉德、21-阿伦列侬、8-兰帕德、7-贝克汉姆；

    前锋：10-鲁尼、9－李锐；

    我们注意到，这场比赛穆里尼奥还是弃用了和美国队的比赛中首发的门将格林，英格兰队给出的消息是格林赛前感冒，不过，这应该是一个托词，格林和美国队的比赛中的表现是灾难性的。”

    不过，事实上的情况，并不像是刘剑洪猜测的那样，格林确实是赛前感冒了，这也是穆里尼奥让詹姆斯取代格林首发的原因，虽然格林首场和美国队的比赛中出现低级失误，但是，这其中也有比赛用球不熟悉的原因，而随后的训练中，格林的表现还是让穆里尼奥决定给他机会的，谁想到却赛前感冒了，无奈之下，只能够派上詹姆斯。

    “此外，中后卫的位置上，穆里尼奥选择了利物浦球员卡拉格，这是一个意外，之前，人们普遍认为厄普森会取代首场比赛表现不佳的莱德利金。。。而中场的位置上，阿伦列侬取代了米尔纳，列侬的进攻能力要强于米尔纳，这也显示了穆里尼奥这场比赛中要进攻的决心，毕竟阿尔及利亚所能够给英格兰的球门带来的威胁实是有限。”

    “下面，我们来看看阿尔及利亚的首发名单――

    阿尔及利亚：(3-6-1)：

    门将：23-奥赫布；

    后卫：2-布格拉、4-叶海亚、3-贝尔哈吉；

    中场：21-卡迪尔、8-拉森、19-耶布达、15-齐亚尼、7-鲍德布斯、5-哈利切；

    前锋：13-马特莫尔；

    “阿尔及利亚的球员，球迷们也许会比较陌生，大家所熟悉的应该就是效力于波鸿的后卫叶海亚，他现也是阿尔及利亚的场上队长，此外，还有贝尔哈吉，他效力于英超朴茨茅斯俱乐部。”

    “此外，我们要提醒球迷们注意的是，中场方面，耶布达是一名全能中场，可以打后腰、前腰以及右前卫，身体强壮的他攻守均衡。据说国际米兰看上了他，打算引进他做维埃拉的替身。”

    “此外，效力于德甲沃尔夫斯堡的齐亚尼是阿尔及利亚的进攻中有威胁的，虽然身高只有169，但是，齐亚尼快速灵活、技术出众，善于后排插上进攻，他前场可以踢很多位置，跑位飘忽，有不俗的得分能力。阿尔及利亚今天能否反击中进球，就看他的了。”

    这场比赛，英格兰队身穿他们传统的白色球衣，阿尔及利亚则是红色球衣，这也是本届世界杯开始后，英格兰队第一次身穿‘主场球衣’比赛。

    双方球员的出场让看台上出现了第一次小高潮。交换队旗、和裁判握手、挑边，然后就是准备开球。

    这场比赛，大批球迷来到绿点球场，阿尔及利亚来自北非，这场比赛也可以说是半个主场，而今天看台上阿尔及利亚球迷的人数也确实比英格兰球迷多。

    阿尔及利亚首场比赛0:1输给了斯洛文尼亚，这场比赛他们要是再次输球的话，将会成为本届世界杯第一支被淘汰的球队，所以，这场比赛，阿尔及利亚可以说是为荣誉而战。

    来自乌兹别克斯坦的主裁判伊尔马托夫一声哨响，2010南非世界杯组的第二个比赛日英格兰阿尔及利亚的比赛开始了。

    阿尔及利亚先开球，他们只经过三脚传递，就把球大脚送到了前场，希望凭借齐亚尼的速度来冲击英格兰队的后防。

    可他们的长传球被特里顶了回去，齐亚尼白跑一趟。

    不过，耶布达冲上来了，不等皮球落地，距离球门至少40米的位置，跟上就是一脚远射，足球观众们的惊呼声中高高飞过了横梁。

    英格兰队的门将詹姆斯也被耶布达的这脚高炮吓了一跳，英格兰队训练中已经知道，本届世界杯的比赛用球‘普天同庆’对于门将来说，简直就是灾难，球员远射的威胁很大。

    镜头给了英格兰今天的首发门将詹姆斯特写。

    “1970年出生的英格兰门将大卫-詹姆斯已经就快迎来自己的40岁生日，这个夜晚上演了自己世界杯中的首秀，这也是世界杯中为年长的首秀。”段轩感慨说，“不过，这对于詹姆斯来说，已经是幸运的了，很多伟大的球员，直到退役都没有能够完成世界杯首秀的心愿。”

    穆里尼奥看到耶布达那么远的距离就射门了，他点点头，这没有出乎他的意料之外，阿尔及利亚人很务实，没有要爆冷战胜英格兰之类的想法，他们的战术一开始就表露无疑了，那就是铁桶阵，打反击，反击中利用齐亚尼的速度，来撕开英格兰的防线，至于他们的单箭头马特莫尔，则前面游弋，寻找机会。

    此外，就是远射了，很显然，阿尔及利亚人也清楚这个世界杯比赛用球的特点，特别加强了远射。

    知道了阿尔及利亚的战术，中规中矩的战术，穆里尼奥这样点评说，‘狂人’扭头看了阿尔及利亚的教练席上的曼苏尔一眼。

    随后的比赛中，英格兰队完全压制住了阿尔及利亚，比赛进行了20分钟了，他们的控球率一度达到了65％。这让英格兰球迷很高兴，他们见证了英格兰的强大，所有人都看的出来，阿尔及利亚人除了两脚远射以外，根本没有什么机会。

    穆里尼奥对于这20分钟的比赛还算满意，他知道阿尔及利亚面对英格兰的时候会选择比较保守一点的战术，能够逼平英格兰，拿到一分也是个不错的结果。所以，虽然也注意到20分钟的比赛，虽然英格兰队控球占优，但是，真正有威胁的射门没有多少，并没有意，他相信英格兰的攻击能力，比赛时间还多呢，他的英格兰进球不是问题。

    镜头给了李锐，比赛开始后，虽然英格兰场面占优，但是，得到的射门机会并不多，而李锐是卡迪尔、哈利切的包夹下，很少能够舒舒服服的拿球，很显然，阿尔及利亚主教练曼苏尔很清楚，李锐是英格兰队的绝对进攻核心，只要看住了李锐，英格兰的进攻就会受到了极大的遏制。。。

    应该说，曼苏尔的这个策略，还是有效的，阿尔及利亚如果放任李锐前场肆虐的话，他们会死的很惨，而盯防李锐，可以暂时遏制英格兰的进攻，当然了，如果这样还被英格兰进球，被李锐进球，他们也‘死而无憾’了，毕竟力了嘛。

    破密集防守是全世界教练的难题。

    光有控球优势，没有进球，这样可不行，穆里尼奥20分钟后，站场边，要求球队加强远射。

    英格兰队还是有远射的好手的，杰拉德、兰帕德都有远射的功底，鲁尼也可以拉出来远射，当然了，李锐的远射能力是不错。

    不过，阿尔及利亚人似乎对于英格兰可能采取的远射战术早有准备，他们开始加强了中场的逼抢，绝对不让英格兰球员有舒舒服服的远射的机会。

    兰帕德和杰拉德先后各有一脚远射，可惜对方的干扰下质量不高，打了飞机。

    “阿尔及利亚人算盘打得很好，他们完全牺牲了进攻，除了齐亚尼和锋线上的马特莫尔，以及门将奥赫布之外，几乎就是有8个后卫场上，英格兰队空有控球优势，却没有什么得分机会。”比赛已经进行了快要半个小时了，段轩也看出来了阿尔及利亚的目的，以及英格兰目前的困境。

    李锐开场之后，除了利用角球机会的一个头球颇有威胁外，就没有什么机会了，这也让阿尔及利亚的门将奥赫布思想有点开小差，他甚至觉得李锐这个世界头号球星有点浪得虚名了。

    比赛第31分钟，李锐和鲁尼交叉换位，突然跑到了右路，接到了杰拉德的直传，他并没有去接球，而是顺着球的方向跑，然后把身体方向调整好，禁区右侧，非常突然的一脚大力抽射！

    足球贴着草皮飞快滚向球门前门柱。

    阿尔及利亚的门将奥赫布可没想到李锐敢那么偏，那么远的地方直接射门，而且射的够准。他仓促到底，用手指才把足球拨出了底线。

    扑出这脚射门后，奥赫布感觉指尖的麻麻的感觉，出了一身的冷汗，此刻，他才明白，为什么李锐会被认为是世界头号射手。

    “李锐的射门非常有威胁！角球！英格兰队获得了他们开赛后的第2个角球。。。让我们再看看这脚射门了，可惜了，没进，不然的话，绝对是一粒经典进球。。。阿尔及利亚人现应该明白，别看李锐之前表现沉寂，但是，只需要片刻的闪光，他就能够制造威胁。这就是超级球星。”

    英格兰的角球。

    “运动战无法攻破对手球门的时候，定位球就是好的机会了，这是英格兰队开场后第2个角球，我们看看会不会有惊喜出现？”

    贝克汉姆站角旗点，他是当之无愧的罚球手。

    角球开进禁区，兰帕德头球攻门，阿尔及利亚门将奥赫布做出了精彩的扑救，他将皮球打出禁区，耶布达将皮球传给前面的齐亚尼，试图发动反击，齐亚尼刚刚接球，就要开始推进，却被上来的阿什利.科尔抢断了，英格兰队再次发动进攻。

    “阿什利，这里！”

    李锐从禁区里出来，举手要球。

    阿什利.科尔将皮球传给他。这是一个半高球，需要抬脚去停。

    阿尔及利亚队对于李锐的盯防相当重视，阿什利.科尔刚刚传球给李锐，哈利切立刻上来拦截，他打算趁李锐停球的一瞬间冲上去。

    但是李锐将右脚稍稍抬起后却没有停球，而是任凭足球从他右脚上飞了过去。就人们以为他停球失误的时候，足球落了下来，他却用左脚的脚尖往上一翘，来球被漂亮的轻轻挑了起来！

    紧接着李锐右脚着地，左脚抬起，外脚背顺势把跳起的足球再一磕，皮球漂亮的从哈利切的右手边飞了过去，与此同时李锐右脚蹬地，一个一发力，向另外一边绕了过去！

    人球分过！

    哗哗哗哗哗哗！！

    整个绿点球场掌声雷动，其他的阿尔及利亚球员立刻慌乱了，他们冲着李锐扑过来。

    此时，李锐绕过了还没有反应过来的哈利切，对于扑上来的其他的阿尔及利亚球员根本看都没看，把球顺过来，头都没有抬，脚腕一抖，皮球传了出去。

    所有人都被李锐的美轮美奂的表演惊呆了，他们以为李锐会继续带球，用他那娴熟的技术表演一番。

    即使是阿尔及利亚球员也是这么认为的，所以，当李锐突然将皮球传出去的时候，阿尔及利亚禁区顿时一片混乱。

    混乱的门前，人群中突然冲出一个白色的身影，冒着头撞上门柱的危险，迎球一记鱼跃冲顶！

    足球毫无悬念的飞入球门，撞上了球网。对于这个头球攻门，阿尔及利亚表现出色的门将奥赫布根本来不及做出反应。从李锐那匪夷所思的传球，到有人头球攻门，几乎是电光火石一般，所有人都跟不上这次节奏！

    “ga！！！”

    解说员的吼声中，一个8号白色身影从地上一跃而起，有些疯狂的向场边跑去，他一边跑一边吼叫着谁也听不懂的音节。离他近的贝克汉姆想要抱住他，人没抓住，自己反被带的脚下一滑，差点摔倒了。

    兰帕德跑得比百米冲刺还要快。

    “1:0！英格兰终于进球了！！弗兰克.兰帕德！这是他世界杯上的第一粒进球，难怪他如此激动！当然，他要感谢李锐的美妙的传球。。。祝贺你，弗兰克！”天空电视台的英国解说嘉宾莱因克尔动情的说，他可以理解兰帕德的激动，对于今年已经32岁的兰帕德来说，这届世界杯是兰帕德的后一届世界杯了，他经历了2届世界杯，却还没有进球，这届世界杯没有进球，就将成为终生的遗憾！

    兰帕德终还是被队员们扑住了。激动的他自己脚下绊蒜，摔倒地，一路追着他的队友们自然不会轻饶他，他们将兰帕德压身下，叠罗汉。

    李锐跑过来的时候，已经晚了，他从另外一边过来，蹲下来，正好看到被队友们压得够呛的兰帕德露出脑袋。

    世界杯历史上值得回味和感动的一幕这一瞬间定格，李锐蹲那里，他抱着兰帕德的脑袋，对兰帕德大声喊，“干的漂亮，弗兰克”，而被压身下的兰帕德还伸出一支手，竖起了大拇指，意思是李锐这球传的漂亮。。。镜头拉近了，可以看到这个英格兰中场铁汉的眼中的潮湿。。。

    “人球分过！！李锐杂耍般过掉了哈利切，真是漂亮球。。。传球啦。。。这。。。头球轰炸！！！！！进了？进了！！进了！进了！！进球终于出现了！我们刚才就说过，李锐的灵光一现，足以改变比分！果然如此。。。进球的是兰帕德！！他可真的敢拼啊！差点撞到门柱上！”段轩的嘴巴里就好像是机关枪突突一样，“祝贺兰帕德，这是他世界杯上的第一个进球！”

    穆里尼奥高举右臂，用力挥舞，这个进球来得太是时候了，他相信，只要进球了，阿尔及利亚人就不得不压出来进攻了，这样，进球将还会有的。

    对付密集防守，关键的就是如何打入第一粒进球，一旦进球了，那么密集防守也就没有什么用了。

    果然，随后的比赛中，阿尔及利亚主教练曼苏尔不得不让阿尔及利亚压出来进攻了，他的打算是要拿到一分，如果能够守住平局的话，也许会比赛就要结束的时候，尝试偷袭一下英格兰，但是，现球门被攻破了，阿尔及利亚只能够压出来进攻了。

    阿尔及利亚主教练曼苏尔的视线越过进球的兰帕德，停留了李锐的身上，英格兰能够进球，李锐居功至伟，可以这么说，曼苏尔的战术很成功，但是，他却败了李锐的身上。

    比赛第41分钟，阿尔及利亚的进攻，齐亚尼的速度很快，他突破了格伦.约翰逊后，又阿尔及利亚球迷的欢呼声中，漂亮的趟过了卡拉格后，将皮球横传门前。

    英格兰门将詹姆斯几乎是从阿尔及利亚前锋马特莫尔要射门的脚前将皮球扑身下，终止了阿尔及利亚这次颇有威胁的进攻。

    阿尔及利亚人还懊恼这次进攻的时候，詹姆斯已经速度很快的爬起来，直接把足球抛给了前面的阿伦.列侬。

    阿伦.列侬拉球转身，看了看前场，阿尔及利亚刚才的这次进攻刚刚结束，球员们还没有来得及回防，现正是英格兰反击的机会。

    阿伦.列侬知道自己传球水平一般，这个时候，他看到贝克汉姆举手要球，立刻将皮球传了出去。

    贝克汉姆停好球，阿尔及利亚中场拉森立刻向他扑过来，地球人都知道贝克汉姆不会带球，他打算抢断。

    贝克汉姆立刻和鲁尼做了个撞墙式配合，瓦解了拉森的上抢后，英格兰队长抬头看前面，他等待传球的时机――

    李锐高速往前插！他的身边是高速回防的阿尔及利亚后卫叶海亚。

    可以了！！

    就李锐就要冲刺到禁区前的时候，贝克汉姆抡起黄金右脚，将皮球传了出去。。。

    阿尔及利亚队长叶海亚大惊失色，他没有料到李锐高速冲刺中，能够突然急停，而且急停的同时，伸脚将皮球停了下来！！

    他是怎么做到的？！！！惯性定律他的身上失败了！！！！

    李锐当然不会给叶海亚反应过来的机会，他用右脚把球向内侧轻轻一磕，再次加速，从已经冲过头的叶海亚的身后抹过去了！！

    进禁区了！！

    现，他面前的虽然还有一个门将，可李锐眼里，他只看见了球门。

    “我要进球！”

    他低吼一声，抡起右脚要打门，已经出击的阿尔及利亚门将奥赫布慌忙倒地扑去。奥赫布上当了，这只是假动作，李锐只是把球向右一扣，便盘过了他。

    “李锐！李锐！李锐！！让人疯狂的停球！！太漂亮了。。。他进去了！扣球！门将倒地！射门！上角！球进了！球进了――！！！”段轩的吼声响了起来。

    足球狠狠撞上了球网，李锐射门之后，一边回身跑，一边看向球门，他看到皮球撞上了球网的时候，跑动中一个空翻，落地后，狠狠挥了挥拳头，像解说员那样高喊着：“ga！！！”

    他情享受进球的快感！

    队友们再次围上来，他们想要向刚才对兰帕德叠罗汉一样，抓住李锐故技重施，李锐没有让他们的阴谋得逞，他机敏的一闪，拐了一个弯，向教练席跑去。

    正场边挥拳庆祝的穆里尼奥，差点被李锐撞翻地，他听见李锐他耳边吼着，“头儿，这球献给你！！”

    “谢谢，你干得真棒！”穆里尼奥也很激动，他用力拍李锐的肩膀，然后将李锐推回到球场，“小子，继续！”说着，还挥了挥拳头！

    这个时候，绿点球场的英格兰球迷山呼海啸一般的欢呼声中，现场广播播报，“比赛第41分钟，李锐进球，英格兰2:0阿尔及利亚！”

    “万岁！英格兰！”

    “万岁！李锐！！”

    整个球场欢声雷动，几乎要地震了！

    穆里尼奥看着向看台上挥拳鼓舞球迷士气的李锐，也为李锐鼓掌喝彩――

    这会是属于你的世界杯的，李锐！

    看台上的那两位王子殿下算什么，你才是这个球场，这届杯赛，真正的王子！！

 第221章 杀！

    第221章杀！

    来自乌兹别克斯坦的主裁判伊尔马托夫吹响了上半场比赛结束的哨音的时候，绿点球场的积分排上，英格兰2:0阿尔及利亚的比分并没有改变。

    2:0领先之后，阿尔及利亚球员的士气受到了不小的打击，上半场剩下的那几分钟时间里，很努力的想要进攻，却没有什么效果，反倒是差点被英格兰队打反击偷袭得手，要不是门柱拒绝了鲁尼的射门，英格兰队已经可以提前锁定比赛的胜利了。

    中场休息，球员们都回到了衣室了，绿点球场现是球迷们的天下，半场2:0领先对手，英格兰球迷高兴极了，他们看台上做起了人浪，歌声嘹亮。

    记者席上的英格兰记者也忙着发快讯，他们已经想好了报道的内容了，英格兰大胜对手，成为第一支小组出线的球队。

    总之，现，整个英格兰都很欢乐。

    穆里尼奥衣室里表扬了他的弟子们，上半场比赛面对阿尔及利亚的密集防守，能够2：0领先对手，没有理由不满意。

    “干的不错。”穆里尼奥当中夸赞李锐，事实上，李锐也配的上任何的赞誉之词，正是他的两次精彩的表现，一传一射，改变了整个比赛的气氛。

    不过，穆里尼奥也有他的担心，来自英超的球员比其他联赛的球员要踢多的比赛，包括两个国内杯赛，以致于以英超球员为主的英格兰队参加世界杯或者欧洲杯时，英格兰球员常常已经疲惫不堪。

    “下半场对我们的体能是一个考验，如果下半场难打，也是因为体力。不过，我要说的是，阿尔及利亚会比我们担心体能，因为他们两球落后，要压出来，要积极，这就会让他们消耗体力。我们下半场打防守反击，他们压出来，我们就打他们身后，如果他们不压出来，我们就和他们耗时间。”

    “这场比赛，不仅仅要赢球，还要拿可能的去进球，确保提前出线，为淘汰赛做准备。”穆里尼奥的意思很明确，拿下阿尔及利亚，提前出线，这样后一轮同斯洛文尼亚的比赛，英格兰队可以适当的轮换部分主力，为淘汰赛发力做准备。

    另外一边，阿尔及利亚的主教练曼苏尔正对他的手下发脾气：“有些话，不用我多说了吧，没错，我们时隔24年之后，再次进入到世界杯，你们都是阿尔及利亚的英雄，但是，忘记那些吧，如果我们输掉了这场比赛，而且一球未进，就这样灰溜溜的回国，这会成为本届世界杯大的笑柄！你们会上各大媒体的头条，很多年后，人们还会记得这壮举，世界杯一游，一一球未进，一分未得！多么伟大啊。”

    阿尔及利亚的球员们听着他们的主教练的冷嘲热讽，不过，没人说话，他们能够说什么呢，现0:2落后于欧洲冠军英格兰，所有人都感觉前途一片灰暗。

    “下半场都给我打起精神来！压出去，进攻！我的要求很简单，进球，进一个球！！不敢你们怎么去做，打进去一个球！进了这个球，再想下一个！”

    球员们抬头看看他们的主教练，曼苏尔接着给他的弟子们打气，“英格兰不是没有弱点的，他们的球员大多来自英超，密集的赛事，让他们的体能很有问题，所以，可以肯定的是，下半场他们的体力撑不了多久，他们历来体能就是问题，你们要记住这一点。下半场就是我们的天下了，如果你们不想现就滚回国内，就给我拿出点东西来！”

    “这场比赛，看台上一定会来很多的球探，不想要二流球队厮混的，想要去英超，去西甲，去意甲联赛赚钱的，都给我好好踢，记住了，英格兰的那些家伙挡着你们出名，阻碍你们发财！”

    阿尔及利亚主教练曼苏尔就好像是一个老流氓，对自己的手下威逼利诱。

    不过，你还别说，他骂了半天，这番话才算是说到球员们的心坎里去了，已经被骂的抬不起头的阿尔及利亚球员们，一个个咬牙切齿的，没错啊，世界杯是一个大舞台，是球员们的梦想，对于李锐那样的超级球员来说，他们是来向全世界证明自己、表演他们的伟大，而对于多的草根球员来说，世界杯就是他们一战成名的舞台，他们渴望被大球会看中自己，名利双收！

    这才是刺激阿尔及利亚球员们的。

    巨大的液晶显示器静静的伫立喧闹的绿点球场上，上面的比分是2:0，英格兰领先阿尔及利亚，一个没有多少意外的比分。

    阿尔及利亚的球员们还没有出来，英格兰的球员们已经陆陆续续的出来了，这显示出两支球队的截然不同的心态，两球领先的英格兰身上的压力大减，球员们也比较放松了，而还没有出来的阿尔及利亚人则已经站了成为世界杯第一支被淘汰的球队的边缘了，全队上下压力极大。

    李锐一边和贝克汉姆聊着什么，一边走进球场，两人边走边说，看起来情绪很好的样子。

    “英格兰的球员已经陆陆续续的回到球场了，他们看起来很轻松，特别是李锐，他的笑容中充满了自信，李锐西甲联赛中的火热的状态，世界杯上得到了很好的延续，或者说他的状态还继续火爆上升，他已经进入了世界杯状态，连续两场比赛都有进球，算上他今天上半场的这粒进球，李锐已经两场比赛中打入3球了，目前也超越了进两球的弗兰以及德国队的年轻秀托马斯.穆勒，独占射手榜。现，我们完全有理由期待，这是属于李锐的一届世界杯，当然了，这也是英格兰球迷为之欢欣鼓舞的。”刘剑洪解说着，说这话的时候，心里未免没有骄傲自豪和酸溜溜的情绪交加的意思。

    下半场比赛开始，英格兰球迷发现他们的球队进展很顺利，很有冠军风范了。

    比赛第56分钟，李锐传球给鲁尼，小胖子刚刚拉球转身就被阿尔及利亚中场拉森拉倒了，主裁判伊尔马托夫判给了英格兰队一个任意球。

    贝克汉姆站罚球点，准备主罚这个任意球，此时，场内发生了不和谐的一幕，贝克汉姆摆放足球的时候。他背后的看台上正好是一群阿尔及利亚。那些球迷不停地对着贝克汉姆比中指，还辱骂他。

    “小白脸，昨晚我和辣妹一起，他说我的甩棍比你厉害！”

    这边也靠近解说席，英格兰的解说嘉宾莱因克尔听得清清楚楚的，他立刻怒斥阿尔及利亚球迷的不礼貌行为，并且担心贝克汉姆会情绪失控，做出不理智的行为。

    不过，让莱因克尔稍稍放心的是，英格兰队长贝克汉姆不为所动，就好像后面都是空气一样。

    “大卫成熟了！他是一个真正的队长！”莱因克尔感慨的说，他想起1998年世界杯的时候，贝克汉姆的那张红牌，还好像就昨天，昔日的那个***的小伙子，已经是过了而立之年的老将了。

    贝克汉姆摆好足球之后他起身退开，等待主裁判伊尔马托夫的哨音。

    他等待的时间有点长，因为双方球员禁区里发生了一点小纠纷。

    “盯好你们的人！”阿尔及利亚门将奥赫布大声喊着。

    阿尔及利亚的球员们也确实很注意防守这个任意球，犯规地点距离球门比较远，贝克汉姆不是那种大力长距离任意球的球员，所以这个球还是会吊到禁区里抢头球的，所以，阿尔及利亚球员对于英格兰有可能上来争抢头球的球员们格外注意。

    而作为英格兰的头号得分手，世界头号球星，李锐自然受到了额外的照顾，地球人都知道李锐全能的可怕，他的头球也是不可小觑的。

    李锐禁区里挤来挤去的，他身边始终跟着阿尔及利亚的中后卫也是他们的队长叶海亚，两人拉拉扯扯的。

    李锐刚把叶海亚拉扯自己的球衣的手拨开，叶海亚又将手放过了靠了李锐的后背上，只要李锐起跳，叶海亚就不介意阴李锐一下，让他无法发力跳不起来。

    对于后卫们的这些小计俩，李锐自然早就见惯了，他当然不能够让叶海亚得逞，两人发生了口角。

    主裁判伊尔马托夫把发生了纠纷的李锐和叶海亚叫到一起，告诫他们都老实点。叶海亚显得很委屈，意思是自己什么都没做。

    李锐瞪了叶海亚一眼，居然退出了禁区，站了大禁区外，这让叶海亚一愣之下，也有点不知所措了，他不知道该不该跟着李锐出去，又害怕这是李锐的计谋，要引开自己，拉开禁区里的空当。

    就叶海亚犹豫的时候，主裁判伊尔马托夫已经吹响了哨子，这是告诉贝克汉姆，可以罚球了。

    贝克汉姆的罚球弧度有点飘，角度很刁钻，这对于门将来说是一个考验。

    阿尔及利亚门将奥赫布对于贝克汉姆的这个任意球的线路的判断失误，出击之后才发现足球往外飞的有些远，他无法保证自己可以双手把球抱住，只能空中临时改为单拳击出！

    隔着禁区里争顶的特里和自己的后卫贝尔哈吉，奥赫布艰难地把足球打了出去，至于能够打多远，打到谁脚。。。他这时候可顾不上了，反正他现只能够力将皮球击出禁区，只能这样了。

    皮球被奥赫布打出来后，碰到了仓促起跳的叶海亚的后脑勺，发生了反弹，阿尔及利亚门将奥赫布立刻大惊失色，这球要是发生变向、反弹进球门里，他就哭都来不及了。

    他所担心的这一幕比并没有实现，皮球打了叶海亚的后脑勺上，正好落到了阿尔及利亚中场齐亚尼的脚下，他接到了球！

    好机会！

    反击的机会！

    齐亚尼接到球之后心里欢呼道。他知道这是阿尔及利亚难得的机会！反击的机会！

    齐亚尼停球转身，就要带球突进。

    一转身却看到了一张脸，这是兰帕德的脸！

    齐亚尼大惊失色----他什么时候来的？！

    出人意料的对手横他的面前，齐亚尼完全没有办法反应过来，一愣神的时候，脚下的皮球，已经被兰帕德抢走了！

    见鬼！糟糕！

    齐亚尼转身就要去抢，却被杰拉德很聪明的上来，把位置卡住了。

    断下球的兰帕德没有浪费时间，他知道现正是关键时刻，阿尔及利亚门将奥赫布摔倒禁区里，只要能够把握住机会。就有可能进球。。。

    “这里！！”李锐大声喊！李锐刚才没有和叶海亚禁区里纠缠，来到了禁区边上，就是等待这个机会！

    机会啊！！

    兰帕德没有丝毫的犹豫，立刻把球传给了伸手禁区线上要球的李锐！

    李锐用右脚把兰帕德的传球停到了身前，没有丝毫的多余的动作，接着抡右脚原地远射！

    虽然是原地发力，球速却一点都不慢，这显示出了世界头号球星的实力！

    足球呼啸着人群中找到一条通往球门的直线，叶海亚大惊之下，伸脚想去拦，却踢了个空，鲁尼还门前，就看到足球冲着自己的面门而来，吓得他赶紧避开了，小胖子险些当了阿尔及利亚的后卫了。

    谁也没有碰到足球，包括从地上爬起来的阿尔及利亚门将奥赫布，足球笔直地撞上了球网。

    “gaaaaaaaa！！！！！”

    英格兰解说嘉宾莱因克尔发出这一声高亢的吼声的时候，李锐已经奔跑绿点球场的草皮上了，他狂奔到英格兰队的角旗附近的广告牌后的摄像机前，发出一声吼：

    杀！！

    这一刻，他以为自己就是那浴血奋战的将军，胸膛里都是火热的。。。

 第222章 大胜！英格兰场上队长！

    第222章大胜！英格兰场上队长！

    “英格兰3:0阿尔及利亚！比赛已经提前结束了，英格兰队将会成为本届世界杯第一个小组出线的球队，而阿尔及利亚也将成为本届世界杯第一个被淘汰的球队。”莱因克尔兴奋的说。

    “说的没错！”

    “万岁，英格兰！”电视机前的英格兰球迷大声喊。

    阿尔及利亚主教练曼苏尔长叹一口气，如果说0:2落后的时候，阿尔及利亚还有一丁点的翻盘机会的话，现，一切都已经结束了。

    “李锐打入他本场比赛的第二粒进球，阿尔及利亚人也许中场休息的时候还对下半场比赛多少有点期望，但是，现，3球落后的情况下，一切都已经注定了，他们世界杯之旅还有一场小组赛。”刘剑洪看着阿尔及利亚主教练曼苏尔脸上的苍白的神情，有点同情的说。

    “现，对于阿尔及利亚来说，本场比赛只有一个任务，那就是打入一粒进球，而下一场比赛则力争拿到一分，他们时隔24年后再次来到世界杯赛场这样的成绩，已经算是不错了。”段轩也开口说。

    比赛重开始，穆里尼奥场边翘起了二郎腿，这场比赛胜局已定，他完全不用担心阿尔及利亚能逆转什么，对于球队，穆里尼奥还是有信心的，说句不客气的话，即使是以前那支英格兰，大的问题是心理素质不好，不过，打这种顺风球也是没有问题的。

    不过，比赛进行到第71分钟，场上出现了意外。

    贝克汉姆传出一脚漂亮的斜线分球，李锐胸部一垫，将皮球传给鲁尼，鲁尼脚后跟磕球，杰拉德突入禁区，起脚射门，不过射的太正了，皮球被阿尔及利亚门将奥赫布扑身下。

    英格兰队来不及惋惜这脚射门，因为贝克汉姆传完球就倒地上，他抽筋了。

    李锐过去扳起贝克汉姆的右腿，一边帮他压腿，一边示意主裁判让队医进场。

    阿尔及利亚主教练曼苏尔中场休息的时候说，英格兰的体能不好，现显露出来了，不过，对于阿尔及利亚来说，一切都已经晚了。

    场边，米尔纳起来热身，贝克汉姆无法坚持比赛了。

    段轩突然激动起来，这是因为贝克汉姆是英格兰的场上队长，而李锐是英格兰的队副，现，贝克汉姆脱力，要被换下了，那么，这也意味着英格兰的队长袖标将戴李锐的手臂，李锐也将成为英格兰历史上第一个华人队长。

    “贝克汉姆抽筋了，他无法坚持比赛，阿伦.列侬要被换上，现，我们可以期待贝克汉姆将队长袖标交给李锐，这是英格兰历史上一个伟大的时刻，这对于李锐而言，也是一个历史性的时刻。我们拭目以待。”

    而实际上，李锐此刻并没有意识到贝克汉姆的离场和自己的关系，贝克汉姆被抬下来的时候，李锐拍拍担架上的贝克汉姆：“放心吧，大卫，3:0了，现你就算下场，也没什么好担心的了。”

    贝克汉姆对他笑笑：“还剩20分钟，不要大意。”

    “放心。”

    这个时候，贝克汉姆摘掉手臂上的队长袖标，递给李锐。

    李锐一愣，这才意识到，贝克汉姆下场后，他就是英格兰的场上队长了。

    将队长袖标戴手臂上，李锐和贝克汉姆击掌，看着他被担架抬出场。

    绿点球场的记者席上，闪光灯大作，所有人都记录这个重要的时刻，李锐成为英格兰世界杯上的场上队长。

    很多人有点感慨的看着李锐，也许，李锐代表英格兰踢球的那一天，谁也想不到他会成为英格兰的队长。

    场边，贝克汉姆被抬到场边，穆里尼奥走了过来，他看了看贝克汉姆的情况，此时，英格兰队已经完成了换人，米尔纳上场，替下了贝克汉姆。

    穆里尼奥对脚还有些瘸的贝克汉姆说：“你现都可以直接回衣室冲澡，换身衣服，然后出来和我们一起庆祝胜利了。”

    贝克汉姆笑着拒绝了穆里尼奥的建议：“不，头儿。我想和大家一起。”这是贝克汉姆的后一次世界杯了，他对于现的每一分钟的是那么的重视，即使是被换下场了，也要场边，感受这气氛，世界杯的气氛！这样，他就感觉自己永远这里了！

    属于球员的高的殿堂！

    穆里尼奥点点头，既然他的队长这么说了，他表示尊重。

    比赛继续，贝克汉姆的抽筋离场，只是英格兰队的体能出现问题的缩影，随后的比赛中，英格兰球员明显表现的要差了不少，传接球也开始出现失误。

    比赛第79分钟，杰拉德传球失误，被阿尔及利亚抢断，拉森长传球找齐亚尼，后者突入英格兰的禁区，幸亏詹姆斯出击果断，将齐亚尼的射门扑出去了。

    随后，阿尔及利亚的角球，马特莫尔的头球擦着立柱出去了，惊呼了英格兰球迷一身冷汗。

    穆里尼奥场边大声喊李锐的名字，他要求李锐和刚刚上场的米尔纳多的将皮球控制脚下。球场上，李锐和米尔纳的体力是好的，这个时候，自然要多的承认责任，李锐本来体质就不错，而且西甲比英超的球队踢的比赛要少，皇马又冠军联赛中早早的被淘汰了，他的体能没有什么问题，而米尔纳刚刚被换上场，自然也是体力充沛。

    李锐听穆里尼奥说后，是两眼放光。贝克汉姆下场后，李锐戴着队长袖标，感觉到了这压力和责任，他多的是策动进攻，并且不时的协助球队防守，现，穆里尼奥对他说可以放开去踢，他怎么能不高兴？

    对于李锐这样的超级球星来说，穆里尼奥这番话，意思直白的说，就是，“你撒欢儿去玩吧”！

    穆里尼奥这样做也是逼不得已，英格兰队的体能不佳，现，他要用李锐的个人技术来消耗比赛的时间，也可以说是消极比赛，当然了，对于球迷来说这是好消息，能够欣赏到李锐这样的超级球星的表演，本身就是幸福的。

    穆里尼奥唯一担心的就是李锐会受伤。

    而这个时候，英格兰再次完成了换人，卡里克替补上场，他替下了阿伦列侬。

    接下来的十分钟的比赛中，李锐让绿点球场的英格兰球迷以及中立球迷如痴如醉。李锐展现出丝毫不逊色于巴西球员的脚下技术。

    李锐接到了杰拉德的传球，他不紧不慢的控制着脚下的皮球，一点也不着急，那架势，要是阿尔及利亚的球员不上来抢球，他会就这样慢腾腾的玩弄着脚下的皮球的。

    英格兰3:0领先，他自然不着急，但是，阿尔及利亚人着急啊，他们已经注定成为32强中第一个回家的了，现，全队上下已经得知自己的命运后，反倒是不那么心灰意冷了，既然结局无法改变，他们现所想的就是，进一个球，进一个挽回颜面的球，其他的暂时没有功夫去想了。

    卡迪尔立刻上来，想要从李锐的脚下断球。

    不过，任凭卡迪尔使出了浑身解数，还是没有办法从李锐的脚下抢球。

    一个不行，就来两个！

    耶布达上来帮忙，他和卡迪尔两边夹击，此时，李锐已经带球到了边线附近。

    他把球踩住，然后双臂张开，身体后仰，靠了耶布达的身上，不断用身体进行撞击，将耶布达向场外挤过去，就这样把球护住了。

    这个时候，卡迪尔前面伸脚要抢球，皮球就好像是黏了李锐的脚上，他将皮球踩脚下，一拨一拉，轻点，楞是没能让卡迪尔断球。

    随即，李锐用脚后跟把足球向后一磕，同时快速转身！足球听话的从身后的耶布达的两腿之间钻了过去，而他自己身体一缩，也像一条泥鳅一样滑了出去。

    就这样突破了包围！

    可还没完，还有第二道防线等着他，就他突破出去的一刹那，就有人上来了，这是阿尔及利亚的边后卫布格拉冲上来打算把球铲断。

    “漂亮啊！”段轩赞叹的喊，他看到李锐反应异常的敏捷，迅捷的把足球向旁边一捅，自己紧接着跳起来，躲了过去！人球分过！

    然后落地的李锐追上皮球，将皮球传进了禁区。

    此刻，他一个人就牵制了阿尔及利亚的三名防守球员，而阿尔及利亚的禁区里，只有中后卫叶海亚和边后卫贝尔哈吉了，而英格兰球员有兰帕德、杰拉德，以及鲁尼。

    三打二！！

    兰帕德将皮球摆渡给鲁尼。小胖子半凌空抽射，阿尔及利亚门将奥赫布下意识的一挡，皮球弹到了一边，杰拉德铲射被叶海亚伸腿一挡，皮球蹦蹦跳跳的滚向球门，奥赫布赶紧上来将皮球扑身下。

    哗哗哗哗哗哗！

    管这次进攻么有进球，但是，绿点球场还是欢声雷动，英格兰球迷爆发出一阵尖叫声。

    球场的大屏幕上也反复播放李锐一个人突破了三名阿尔及利亚球员们围追堵截，这已经是李锐今天比赛第三次有这样的精彩的表演了。

    “他简直有一个桑巴的灵魂！”莱因克尔感慨说，“听听球迷们的尖叫声，他们为李锐疯狂。”

    就连阿尔及利亚球员此刻也是心服口服，没办法，这就是实力差距，“他们和李锐之间的距离相差了几光年。”（赛后，南非《共和报》如是说）

    阿尔及利亚主教练曼苏尔断定英格兰队会出现体能问题，他判断对了，不过，他没有想到的是，阿尔及利亚球员因为过多的拼抢和不惜体力的奔跑，也比赛后时刻出现了体力问题。

    比赛第83分钟，阿尔及利亚中场核心齐亚尼完成一次铲球后抽筋了，虽然经过了队医的治疗，但是，还是无法坚持比赛，阿尔及利亚主教练曼苏尔不得不用格迪奥拉替下无法坚持的齐亚尼。

    “阿尔及利亚完全缴械投降了，他们没办法了。”莱因克尔说，所有人都知道，齐亚尼是阿尔及利亚场上有威胁的球员，现齐亚尼无法坚持比赛，被换下，阿尔及利亚也丧失了后的得分可能。

    比赛的后的高潮出现第87分钟。

    杰拉德带球，面对戈迪尼奥的拦截，他假装传球给米尔纳，却突然加速，突破了戈迪尼奥，不过，完成这次突破后，杰拉德也没有能够继续带球***了，他跑不动了，只能够将皮球传给卡里克，后者没有停球，而是将皮球顺势踢给了回撤到右边路要球的李锐。

    看到李锐拿球。刚刚上场的体力充沛的戈迪尼奥跑上来防守。

    李锐面对戈迪尼奥，他连续几个踩单车，晃得戈迪尼奥有点找不到北的时候，突然沿着边线加速，从戈迪尼奥的身边趟了过去。

    贝尔哈吉上来拦截了。

    就所有人以为李锐会继续大秀脚法，拖延比赛时间的时候，李锐却突然选择把足球分给上来接应自己地兰帕德，传完球之后他继续向前冲，兰帕德也很默契地把球传回给他，二过一！

    看到李锐突然提速，叶海亚不得不抛下鲁尼，上来拦截李锐。

    他不敢贸然出脚，而是跟着李锐向后退去。把李锐逼到角旗附近之后他才尝试断球。

    没想到，这正是李锐要的时机，李锐背对叶海亚，护住球后，别着脚，用脚弓把足球从叶海亚的双腿之间勾了过去，接着迅速转身抹过了他！

    摆脱了叶海亚的李锐底线上把足球追上来，斜线切入禁区，仓促回防，本来打算上去补防鲁尼的哈利切，看到李锐做出了射门的动作，赶紧扑上来。

    李锐就趁他伸腿防射门的时候把球向后一拉，再左脚轻磕，从哈利切身后闪了进去。

    而门前，李锐突破的时候就很紧张的门将奥赫布，正犹豫要不要出击扩大封堵面积的时候，李锐提起右脚，做出了射门的姿势。

    奥赫布大惊之下，赶紧出击，扑脚下球。

    他上当了，李锐本来要射门的姿势，脚弓一推，传球了！

    足球从出击的奥赫布的身前滚过，而几乎李锐传球的那一刻，鲁尼杀到了门前，无人防守的他，面对偌大的空门他所要做的只是伸脚轻轻一推。。。

    “李锐！他还突破！没人能够拦住他。。。打门了？。。。啊。。。他传球。。。鲁尼、鲁尼、r----ga！！轻松地推射！英格兰4：0领先阿尔及利亚！！！他们干的棒极了！”莱因克尔端着话筒从座位上站了起来，大声吼。

    而事实上，当看到李锐过掉叶海亚的时候，英格兰的球迷们就欢呼了。。。而后，李锐扣过了哈利切，这欢呼声继续上扬。。。李锐传球，鲁尼把足球打进球门之后，这欢呼声终于达到了巅峰。

    “万岁----英格兰！！”

    “万岁！！李锐！”

    “万岁！鲁尼！！”

    “漂亮！李锐的助攻！英格兰4:0阿尔及利亚，他们大胜对手！对于这个失球，阿尔及利亚人完全没有任何办法！李锐一个人的突破就牵制了阿尔及利亚大半条防线，然后传球，鲁尼轻松破门！”段轩赞叹说。

    “而且，我们要注意到，李锐这次突破上显示出一个超级球星的成熟和创造机会的能力，阿尔及利亚球员以为他还会慢腾腾的带球的时候，突然加快了进攻的节奏，和兰帕德的撞墙式配合，迅速加速进攻，这让阿尔及利亚的防线大乱，只能够被动跟着李锐走。。。失球就注定了。”刘剑洪深层次的解说。

    阿尔及利亚主教练曼苏尔愤怒地一拳打了教练席的座椅上。然后嫌这一拳还不够泄愤，他又打了一拳。

    虽然知道这球不能怪自己的球员，他们已经力了，但是，面对这个星球上厉害的球星，他们的阻挡是徒劳的。不过，曼苏尔还是忍不住要愤怒，他愤怒的是比分再次被扩大，0:4的比分，足以让阿尔及利亚成为本届世界杯差劲的球队了。

    比赛进入到伤停补时阶段了。阿尔及利亚还为他们的本届世界杯首球而努力。

    伤停补时的时间过得很快，阿尔及利亚中场球员耶布达的一脚远射打了高射炮后，本场比赛的乌兹别克斯坦主裁判伊尔马托夫吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束！比赛结束了！祝贺英格兰！小伙子们干的很不错！”莱因克尔开心的吼起来，英格兰队两战全胜，提前一轮小组出线，成为世界杯32强中，第一个晋级16强的球队，这让英格兰人很骄傲。

    “比赛结束！祝贺英格兰！欧洲冠军英格兰4:0阿尔及利亚！！他们取得了一场关键性的胜利！他们2战全胜，拿到了六分，成为第一个晋级16强的球队！让我们向阿尔及利亚说再见吧！他们是本届世界杯第一支被淘汰的球队！他们只能够后一场比赛中为荣誉而战了！我们送别阿尔及利亚的同时，也预祝‘多灾多难’的英格兰队本届杯赛中能够走的远！”刘剑洪说。

    “哈哈，剑洪，英格兰球迷一定不会喜欢你说的这些话，他们会说你那是老黄历了，现英格兰可是欧洲冠军，他们来南非就是冲着冠军来的！。。。李锐本届世界杯上已经打入了4球，现，英格兰才进行了2场小组赛，按照李锐现场均两球的进球率，只要英格兰队能够打进决赛，他就能够打破方丹的世界杯进球记录。”段轩说。

    不过，就连段轩自己也只是说说而已，如今的这个时代，世界杯中场均两球，一路杀到世界杯决赛，是多么不可思议的事情啊，先不说英格兰队能不能走那么远，光是这进球率，真的是只有外星人才能够创造的。

    这个时候，也就只有中国的解说员段轩才会提到李锐打破方丹的进球纪录的可能，而且还是开玩笑的语气居多，毕竟现代足球，想要单届杯赛打入8粒进球，都是奇迹了，2002世界杯罗纳尔多打入8球，成为一个传奇，何况14球！！

    欧美的专家，压根也没有朝着李锐有没有可能打破方丹的进球记录上去想，管李锐已经是当今世界足坛头号球星了。

    要知道，方丹创造的世界杯的单届13球的记录，那是多么遥远的年代了，那个时候的球队的防守，和现是没法比的。

    1958年，方丹参加了第六届瑞典世界杯。25岁的方丹与名将哥科巴、樊尚组成法国队的锐利锋线，令对手胆寒。第一场方丹就演化了射门魔术，连中三元。第二场法国队虽以2：3败于南斯拉夫队，但方丹包揽了己队两粒入球。第三场对苏格兰队，法国队2：1胜出，方丹也有1球进帐。第二轮，迎战北爱尔兰队，法国队4：0大肆屠城，方丹梅开二度。

    半决赛中法国队被如日中天的巴西队淘汰，方丹打进1球。争夺第三名的比赛中，方丹趁西德士气低落之际，大开杀戒，连下四城，法国队6：3战胜西德队，获得历史好成绩第3名。这样方丹本届杯赛**入13球，不仅毫无争议地荣膺佳射手称号，同时也创造了世界杯单届进球的高纪录，至今无人能打破。。。

    也没人认为这个13球的记录会被打破！！！

    呃。。。走着瞧吧。

    乌兹别克斯坦主裁判伊尔马托夫吹响了全场比赛结束的哨音之后，英格兰的教练席和替补席上一片欢腾。

    因为腿抽筋，无法坚持比赛被换下场的贝克汉姆，走进球场，和李锐击掌庆祝！！

    英格兰队长贝克汉姆和现的英格兰场上队长李锐击掌庆祝，李锐手臂上的队长袖标赫然目！

    眼疾手快的摄影记者们连忙按下快门，将这一幕定格。

    这可真是珍贵的照片：一场激烈的大战之后。球队的两大功臣，两个领袖一起庆祝胜利。

    “恭喜英格兰获得了一场大胜，能够对我们说几句吗？大卫！”

    “李，祝贺你，第一次世界杯的比赛上戴上队长袖标，什么感觉？”

    记者们纷纷将话筒递到了贝克汉姆和李锐嘴巴前。

    “球队能够赢球，我很高兴。”贝克汉姆的高兴可不是说说的，他整张脸都洋溢着高兴的神情，这是他的后一届世界杯，英格兰队每前进一步，都会让贝克汉姆倍感激动，“球队能够提前出线，这对于备战淘汰赛的比赛，很有帮助！”

    记者们再次把话筒转向了李锐，还是刚才的那个问题：“祝贺你踢了一场精彩的比赛，李！连续两场比赛梅开二度，还有比赛中戴上队长袖标，哪个加让你高兴。”

    “球队赢球才是让我高兴的。”李锐地回答很有队长的范儿。

    这当然不是记者们想要听到的答案，不过，李锐似乎不太愿意回答队长袖标的问题。他们也没有什么办法，只能够换下一个话题。

    “英格兰有很大的可能会八分之一的比赛中碰到德国队，对于这种可能性，你怎么看？”

    “你也说了，这只是可能，对于还没有发生的事情，我不想做评论。”李锐狡猾的说。

    英格兰的记者们都有点扫兴和沮丧，他们现可不是要听这些的，现英格兰队的形势大好，他们要这基础上再加上一把火，为可能的‘英德大战’火上加油，而现还有什么比李锐这个英格兰队的核心说出的话给力的了？

    不过，李锐的下一句话，让他们一个个都几乎高潮了，李锐说，“也许，我们真的会和德国队八分之一比赛碰面，对于英格兰来说，淘汰赛首轮和德国人相遇，这场碰撞来的有点早，不过，如果真的是（16强的比赛）碰到德国，那也没有什么，德国是一支强队！我们尊重德国，但绝不会害怕！没人能够阻挡我们前进！我们现信心百倍！”

 第223章 影响重大

    第223章影响重大

    提前获得出线权的英格兰是媒体的宠儿，不仅仅李锐和贝克汉姆被媒体包围着，其他的球员也一样，就连替补席上没有上场的加雷斯.巴里也被媒体围堵，英格兰，此刻没有比英格兰队加让人瞩目的焦点了。

    这也难怪，看看现南非世界杯32强中，此前阿根廷虽然也是两战全胜，但是，因为那个小组形势还不明朗，阿根廷并没有提前出线，只有英格兰是两战全胜提前出线，可谓是战绩辉煌耀眼啊。

    其他豪强中，上届世界杯亚军法国队1平1负积1分，处被淘汰的边缘，上届亚军意大利首战1:1乌拉圭，西班牙首战0:1瑞士，英格兰的死敌德国人是1胜1负，所以，英格兰的表现还是相当的抢眼的，用《卫报》的话说，就是‘无愧于欧洲冠军的身份！’

    球员们摆脱了媒体的纠缠，回到衣室后，大家心情都很不错，见面搂搂抱抱，欢庆这胜利。

    杰拉德也主动找到李锐，向李锐戴上队长袖标表示了祝贺，此刻，杰拉德已经完全认可李锐的队长袖标了，不仅仅是因为第一场和美国队的比赛中李锐助攻他得分，因为李锐带给全队的必胜的信心和表率作用。

    而另外一个本来也可以获得第二队长袖标的兰帕德此刻也是没话说，今天的比赛中，李锐助攻兰帕德打入一球，圆了兰帕德的世界杯进球梦，刚才回到衣室的时候，兰帕德还再次找到李锐，感谢他的助攻呢。

    就所有人都兴高采烈的谈论着什么的时候，衣室的门被推开了，主教练穆里尼奥走了进来。

    看到头儿进屋，都将目光投过去。他们4:0大胜对手，提前晋级16强，顺利出线，大家都想听听主教练的夸奖。

    穆里尼奥没让他们失望，看到人都，他满面春风地说：“干得不错，伙计们。你们踢了一场漂亮的比赛！”说着他耸耸肩，“我们进入了16强，阿尔及利亚人回家了。”

    穆里尼奥这话惹得球员们一阵哄笑。他们和阿尔及利亚并没有仇，本不该这么嘲笑阿尔及利亚人，只是，将别人踢回家多多少少会自得一些。

    胜利者的笑容总是失败者的痛苦基础上的，这话一点也不假。

    “现你们可以好好放松一下，明天我们放假！不过我提醒你们。。。”穆里尼奥表情严肃了起来，他要提前给所有人打起预防针，“后一场同斯洛文尼亚的比赛并不是可有可无的，这对于我们的淘汰赛影响很大，所以，我不希望和斯洛文尼亚的比赛的时候，有人会状态出现问题。。。要知道，我们的目标可是冠军，没有捧起冠军奖杯之前，任何人都不能松懈！”

    一众人自然是满口答应，现他们都想着好好放松一下，心思早就飞到一边去了。

    穆里尼奥也理解球员们，球员们也是人，经历了一场激烈的比赛后，是要放松放松，穆里尼奥不是那种不近人情的主教练，他也笑着结束了训话，拍拍巴掌：“好了，现收拾好你们自己回酒店吧。今晚你们可以睡个好觉了，英格兰的英雄们！”

    英格兰4:0阿尔及利亚，是本届世界杯开赛以来，分差大的比赛，可以说是一场酣畅淋漓地大胜。这是赛前很多人都没想到的，管斯洛文尼亚是这个小组里面弱的球队，可是也没有弱到可以任人宰割的地步啊，毕竟，从阿尔及利亚的首场比赛，还有今天的比赛的前二十分钟来看，阿尔及利亚的密集防守还是颇为成功的。

    所以，舰队街立刻统一了观点，既然不是阿尔及利亚太弱。那么就是英格兰队真的是太强了。

    整个英伦半岛此刻都很欢乐。

    尤其是李锐，作为第2轮小组赛到现，已经打入了4粒进球，世界足坛头号球星没有让他的球迷们失望，他成为本届世界杯当之无愧的焦点！

    这届世界杯也被认为是超级球队多的一届，葡萄牙的罗，阿根廷的梅西，英格兰的李锐，这三个球员被公认为当今世界足坛伟大的球星，而其中已经帮助英格兰拿到了2008年欧洲杯冠军的李锐，成就比罗和梅西要加让人信服。

    世界杯进行到现，罗的葡萄牙首战0:0科特迪瓦，葡萄牙7号的表现只能说是一般；阿根廷首战1:0尼日利亚，次战4:1韩国，不过，梅西个人并没进球。反倒是，李锐的俱乐部队友伊瓜因和韩国队的比赛中上演了帽子戏法，一时风光无限。

    而英格兰4:0大胜阿尔及利亚的比赛后，梅西接受阿根廷《号角报》采访的时候说：“我已经放弃了争夺这届世界杯的佳射手称号，只要球队能够获得终冠军，我就满足了。”

    而刚刚和韩国队的比赛中上演帽子戏法的伊瓜因被问到谁将成为本届世界杯的佳射手，“佳射手？我看来，毫无疑问应该是李，（我虽然）上演了帽子戏法，不过，我不认为自己会对李构成什么威胁，现我就期望，佳射手给李锐，大力神杯是阿根廷的，哈哈。”

    英格兰4:0阿尔及利亚的比赛，赛后所引起的轰动，不仅仅因为这场大胜，和李锐梅开二度打入世界杯第4粒进球这些。

    他比赛中，从脚抽筋被换下场的贝克汉姆的手上接过队长袖标，成为英格兰世界杯上的场上队长，并且终率领英格兰再入一球，大胜对手，这也成为赛后媒体关注的焦点。

    这种关注甚至上升到了一个高度，据说，英格兰任首相卡梅伦，履任后的第一次同中国国家主席通话的时候，也提到了这场比赛，提到了李锐。两国元首将李锐赞扬为中英友谊的典范。。。甚至《人民日报》都有报道报道此事。

    一句话，可谓是影响重大啊。

    虽然英格兰队的驻地皇家班佛肯花园的安保依然严格，不过，不要小看狗仔队的实力，他们总能够想方设法的弄到出行证，所以，李锐和队友们也发现，驻地的附近埋伏的记者成几何倍数的增加，不光是来自英格兰、欧洲的记者，还有来自亚洲，来自美洲以及南非当地的记者。

    他们就好像是苍蝇一样，守候那里，一旦有任何腥味，就会围上来。

    这搞得李锐比赛结束当晚，回到下榻的酒店，然后想要去杰西卡下榻的酒店，也只能够找到门童，乔装打扮了一番，就要出发。

    不过，他还是被眼尖的记者们认出来了，记者们之所以认出李锐，原因很简单，他们这两天早就将李锐身边的那两个‘黑水公司’的保镖的相貌记得清清楚楚了，这两个保镖，一个保护杰西卡，一个从杰西卡下榻的酒店开车来接李锐，一下子就被记者们认出来了，这些记者都是狡猾狡猾的，他们假装没有认出保镖，就那里守候，果然，不一会，乔装打扮之后戴着棒球帽和宽大的蛤蟆镜的李锐从酒店里出来了，他立刻就被媒体包围了。

    “李，请问你对于马拉多纳的那番话怎么看？”一个英格兰队的记者问。

    阿根廷4:1韩国的比赛时候，马拉多纳场边手中拿着一张报纸，是1986年他的球队夺取世界杯当天的阿根廷报纸号外，头条写着：“世界冠军！”

    被问到关于这张报纸的话题，马拉多纳赛后毫不掩饰的说他加愿意淘汰赛碰上英格兰的时候，拿着这张报纸给英格兰人看。

    这立刻引起了英格兰人的愤怒，几乎所有英格兰媒体都朝着马拉多纳开炮，对于英格兰人的讥讽和挖苦，马拉多纳甘之如饴，他本来就是英格兰的死敌，才不会介意呢，他就是这么的率性，阿根廷和英国的敌对可不仅仅只是说说而已。

    李锐听到英格兰的记者问这个问题，他回答说，“我尊重马拉多纳，不过，如果真的碰到阿根廷，我会让他尝尝失败的滋味。”

    事实上，李锐真的挺喜欢马拉多纳的，阿根廷球王和巴西球王之间，他是迭戈的球迷，也许是他不喜欢太过官僚的和国际足联的***们搞一起的贝利，加欣赏率性而为的迭戈的原因就吧。

    但是，管他喜欢马拉多纳，但是，李锐也不得不这样回答记者的提问，针锋相对的回应阿根廷球王，这是因为英格兰和阿根廷无论历史上还是足球上都是世仇，虽然李锐不是英格兰人，但是他作为英格兰队的一员，所以他必须作出自己也同样针锋相对这种世仇的样子来，这样有助于英格兰球迷接受他，并且赢得队友们的信任。如果他漠视这个世仇，那么他这球队中的威信就树不起来，队友们也会将他当做异类，球迷们也会批评他。

    这就好像是好比中国队和***队的比赛的时候，中国队的任何球员都必须表现出很好的精神面貌，宣称要战胜***，要赢小***，管所有人都知道中国队赢不了，但是，这种态度是必须的！

    因为，这是世仇！

    当然了，英格兰和阿根廷的世仇的程度，是和中国队同***的无法相比的。

    果然，听到李锐这么说，英格兰记者都异常兴奋，有人还大声叫好，鼓掌。

    看着记者们兴奋的样子，以及递过来的越来越多的话筒，李锐赶紧保镖的帮助下，上了车子，扬长而去。

    杰西卡下榻的酒店距离皇家班佛肯花园大约有十几英里，这是一个豪华别墅式的酒店，李锐包下了整个一栋别墅，并且又请求黑水公司多派遣了几名保镖，负责杰西卡和儿子的安全。

    此外，老爸李海升以及老妈张惠芬已经决定了，要是李锐能够带队进入到四强，他们会从国内来到南非看比赛，这也让李锐加重视安保问题，而黑水公司也对于世界头号球星的请求很重视，届时将会提供元首级别的安保，而事实上，现对于杰西卡母子的安保，就已经是顶级的了。

    如果让记者们看到李锐现的样子的话，一定会大吃一惊的，别墅里有李锐特别让人为小杰克准备的游乐设施，虽然这花费了不少钱，但是，现对于李锐来说，能够用钱解决的问题，都不是问题。

    此刻，他正陪着孩子玩的不亦乐乎，一点也没有球星的样子，此刻的李锐，是一个陪着孩子玩乐，享天伦之乐的父亲。李锐一直觉得亏欠妻子和孩子甚多，只要是一起的时候，多量补偿。

    玩累了的小杰克，终于睡着了。

    李锐和杰西卡来到卧室，两人火辣的热吻，杰西卡耳边道：“亲爱的，明天球队放假，有的是时间，就试试咱们片子里看到的。。。。。。”

    “你不累吗？”杰西卡给了李锐一个暗示性的媚眼，“我去洗澡了。”

    “啊。。。。等等我，一起。。。。”李锐嘿嘿笑着，不一会冲到了浴室里，传来一阵尖叫声，然后是粗重的喘息声和***声。。。

    花开花落，几度缤纷。。。。

    第二天中午一点半，别墅里，刚刚起来早餐和午餐一起对付的李锐，妻子和儿子的陪同下，观看了荷兰队同***队的比赛，终荷兰凭借斯内德的进球，1:0小胜***。荷兰队也提前一轮小组出线。

    而***队虽然本场比赛输球，但是，因为他们小组赛第一场比赛1:0小胜喀麦隆，所以，他们小组后一场比赛中，只需要和丹麦队踢平，就能够进入到16强。

    这也让李锐唏嘘不已，虽然他对***很不喜欢，但是也不得不承认***队的进步，就拿这场和荷兰队的比赛来说，虽然***输球，但是，场面完全不落下风。

    穆里尼奥虽然给球队放了一天假，只要球员们今晚22点以前回到驻地就行了，不过，李锐还是吃过晚饭，大约七点多的时候就回到驻地了，他现是英格兰的队副，要做好表率作用。

    他回到驻地的时候，正好酒店门口看到了贝克汉姆，贝克汉姆也刚刚回来，两人看到对方都哈哈一笑。

    “今晚的比赛，你预测一下结果？”李锐问贝克汉姆，他说的是加纳和澳大利亚的比赛，这场比赛的结果，对于德国队d组的***影响很大，一旦加纳队不输给澳大利亚，那么，加纳队将会成为d组的头名，那么小组赛后一场比赛，只要加纳和德国队踢平，那么，加纳队将会成为小组第一名，避开英格兰，而德国队将会和英格兰遭遇，当然了，如果塞尔维亚后一场比赛赢澳大利亚，那么德国一旦不能够赢加纳，甚至将会被淘汰。

    “加纳应该会赢球吧。”贝克汉姆说，从两队的实力对比来看，加纳确实比澳大利亚要强一些。

    “我倒是觉得两队会踢平。”李锐不同意贝克汉姆的预测。虽然澳大利亚第一场比赛中被德国队血洗，不过，李锐并不认为那是澳大利亚的实力。

    终，勒斯腾堡的皇家班佛肯球场进行的这场d组的第二比赛日的比赛，澳大利亚队被罚下一人的情况下，顽强的1:1逼平了加纳，保留了后一丝小组出线的希望。

    这样的话，两轮比赛过后，d组的积分形势是加纳队1胜1平积4分，位列小组第一，然后是1胜1负的德国，1胜1负的塞尔维亚，1负1平的澳大利亚；这样的话，德国队还是有希望拿到小组第一，和英格兰避开的，他们只要小组赛后一场比赛拿下加纳队，就能够拿到小组第一了，当然了，如果塞尔维亚也赢了澳大利亚，那么即使德国赢球，也只能是小组第二。

    第二天，穆里尼奥训练结束后，向全队分析了现的形势，要求全队不要胡思乱想，不管是不是再八分之一比赛碰德国，都要好好训练和比赛――

    “我们来到南非是要拿冠军的，这个时候，不要考虑我们的对手会是谁，只要记着，不管是谁，挡你们面前，都要将他们踹开！直到冠军！这就行了，想那么多干什么！”

 第224章 英格兰首发队长！

    第224章英格兰首发队长！

    其他小组的比赛，如火如荼的进行中。

    其中的比赛，具轰动性和让人意外的莫过于卫冕冠军意大利1:1被西兰逼平了，要知道，西兰可是真正的世界杯鱼腩球队啊。

    这场比赛，穆里尼奥安排英格兰全队一起观看的，考虑到英格兰可能会夺冠的道路上遭遇意大利，他想要看看意大利面对‘鱼腩球队’西兰，他们攻击出来时候的后防线的漏洞，希望可以寻找到对付意大利的蛛丝马迹。

    不过，谁也没有想到，卫冕冠军意大利虽然把西兰队死死压制半场，但是李锐和队友们看到的不是一次***，而是意大利队好像是面对刺猬无从下嘴的尴尬。

    西兰人是幸运的，他们全场比赛杀入意大利队禁区的次数不超过5次，但却第6分钟就迎来了进球。他们左路的任意球其实落点并不好，但却鬼使神差地打了卡纳瓦罗的大腿上，形成一次绝妙的助攻，斯梅尔茨笑纳了这个大礼，一蹴而就。

    德罗西随后显示了他意甲联赛多年征战的丰富经验，第28分钟，史密斯一次动作并不大的拉扯下，德罗西对方禁区痛苦倒地，这一摔摔来了史密斯的黄牌，摔来了本队亚昆塔的点球命中。意大利人不得不再次感谢一遍德罗西，如果不是这名中场对方禁区恰到好处的摔倒，他们或许会0比1告负，而不是1比1守平。

    比赛结束后，西兰人绕场一周。主教练赫伯特高举双臂，欢呼着冲进球场，与自己的队员热烈拥抱。西兰人像获得了世界冠军一样，举着交换来的意大利蓝色球衣，情享受全场的掌声。此情此景，让人仿佛回到了4年前的柏林。那时的意大利，是多么的意气风发？

    姆博贝拉球场所的内斯普利特是一个动物王国，著名的克鲁格野生动物园就这座城市。所以，姆博贝拉球场的每一根外柱上都有一个长颈鹿造型，18只长颈鹿托起了球场的顶棚。讽刺的是，现的意大利队就像这些长颈鹿，费力气仍然被压着。

    看到意大利球迷比赛还剩下十分钟的时候，就提前离场了，李锐显得很惊讶，要知道这可是世界杯的比赛啊，这也可见球迷们对于卫冕冠军的巨大的失望。

    而这场比赛大的故事发生比赛结束后，发生意大利冠军队长卡纳瓦罗的身上。

    赛后，对于本场比赛意大利的失球应该负责任的卡纳瓦罗，居然将责任推诿给自己的队友，没有一点队长的担当。

    “那不是我的错，不要把进球说成是我的失误”卡纳瓦罗说，“这已经是第二次将失球的责任推给我了，这完全不是我的错。”

    卡纳瓦罗不仅仅是为自己辩解，他还语出惊人地表示，“不是我的错，就像与巴拉圭比赛时一样，当时应该是德罗西继续紧逼那个人，但他们却全来批评我。”

    卡纳瓦罗甚至还谴责了西兰队的打法，认为对手比赛的动作太脏，国际足联应该禁止这样的比赛行为。“法隆应该被红牌罚下，可恨的是他们的进球是越位先。他们的行为不符合国际足联给我们提供的dd里关于公平竞赛的解释，而比赛的裁判竟然允许他们这样(粗野)。”

    “意大利完蛋了。”李锐笑着说，这些豪门球队早一天被淘汰，这等于为英格兰提前清除了对手。

    贝克汉姆点头表示同意，作为一个球队的队长，还是上届世界杯的冠军队长，球队需要有人站出来的时候，却将责任推诿给队友，并且只会找借口，这只能够说明一点，那就是这支球队压力面前已经出现了极大的矛盾和危机，即使是侥幸后一轮战胜斯洛伐克，勉强出线，意大利也走不了多远的。

    用《米兰体育报》的说法是，意大利队可能从他们开始第一场比赛的时候，都还没有做好卫冕的心理准备。。

    随后两天，其他豪门球队的表现没有什么意外。

    巴西3:1科特迪瓦，提前一轮比赛进军16强，而另外一场比赛中，罗带领的葡萄牙，是7:0***了朝鲜队，这创造了本届世界杯开赛以来疯狂的***。罗一传一射，终结他自从2009年2月以来国家队的长达16个月的进球荒。

    西班牙2:0洪都拉斯，表现出了正常的水平。

    还记得穆里尼奥那倒霉的法国队说事，来告诫英格兰队要引以为戒吗，高卢雄鸡似乎来到了南非世界杯赛场，并不是为了世界杯，而是来制造闻的，球队中场大将里贝里因为嫖宿雏妓，有可能遭受警方询问之后，法国队队内小组赛后一轮同东道主南非的关键战役前爆出了‘阿内尔卡事件’。

    “养的……”

    额，这是阿内尔卡6月17日晚法国与墨西哥之战中场休息时的衣室的时候，骂向主教练多梅内克的话，。6月19日，法国《队报》头版头条原音重现，迅速引发轩然***。

    巨大的压力下，法国队迅速做出了将阿内尔卡驱逐出世界杯的决定，而这个决定所引发直接的后果，就是和南非队的生死战来临前，法国队集体罢练。随后，球队领队愤而辞职。

    事实上，这时候，人们已经不看好上届世界杯亚军本届世界杯的命运了。

    果不其然，英格兰队迎来小组赛后一场比赛前一天，法国队小组赛后一场比赛中，1:2输给了东道主南非。灰溜溜的回家了。

    法国队三场小组赛下来，1平2负，进1球失4球，耻辱性的回家了。

    高卢雄鸡耻辱出局，原因明摆着，该队的内部关系出了问题，内讧严重消耗了球队的战斗力。首先主教练多梅内克威信不，队内很多球员并不信任他，以至于出现了阿内尔卡指着他鼻子痛骂的罕见场面。其次球员之间拉帮结派，队长埃弗拉是硬竖起的核心，实际上没人听他的，“老人”中的亨利和加拉斯另立山头，拉拢了不少球员，彼此关系不睦。据媒体披露，阿内尔卡事件闹大的过程中，亨利和加拉斯都起了“作用”。

    像这样被内讧严重拖垮的队伍，历史上也属少见，就连有名的“内讧之王”荷兰队也不曾这般纷乱。1996年欧洲杯上的荷兰是内讧消耗的一个例子，白人球员与苏里南球员分成两派并且严重对立，其中闹得凶的是“野猪”戴维斯，他称主教练希丁克被德波尔兄弟和博格坎普等人控制住了，希望希丁克不再听“那几个混蛋”的建议，终，戴维斯被球队开除，搞笑的是，荷兰那届欧洲杯上正是被法国淘汰的。

    法国队的世界杯历史上，也有过类似的内讧。1982年世界杯前，法国球员洛里奥斯意外离队，媒体披露，洛里奥斯与法国队核心普拉蒂尼的老婆有染，普拉蒂尼的影响下，法国队决定将洛里奥斯逐出球队。因为给普拉蒂尼戴绿帽差点引发了球队内讧，这件事相当的不可思议了，不过，好那个时候，法国队还有普拉蒂尼，球队发生内讧的情况下，不至于发生乱子，而现，没有普拉蒂尼，没有齐达内。。。有的只是耻辱出局！

    法国队的内讧和耻辱出局成为了现南非世界杯期间大的八卦闻，很多媒体是不遗余力的报道。

    这样的纷纷扰扰中，英格兰队迎来了他们的小组赛后一个对手斯洛文尼亚。

    “pn为您报道。。。。”

    “bb给您带来现场报道。。。”

    “天空电视台与您同。。。现。。。”

    “这里是朝廷台体育频道，这里是朝廷台体育频道，我们现伊丽莎白港为您发回现场报道，这是今晚的比赛的重头戏。组的两场小组比赛将会一个小时后开始，2战全胜的英格兰，他们的对手是1胜1平积4分的斯洛文尼亚，这场比赛将决定这个小组哪支球队是小组头名！由于d组的比赛中，德国队的形势很微妙，他们现既有可能拿到小组第一，也可能拿到小组第二，甚至被淘汰，而英格兰队现也不希望这么早就和德国队碰面，所以，这场比赛，英格兰队所可能采取的战术和首发安排，也格外引人注意。”

    “昨晚进行的比赛中，阿根廷队2:0击败了希腊队，成为首支三战全胜进军16强的球队，而今晚英格兰能否战胜斯洛文尼亚，成为第二支三战全胜的球队？。。。好了，关于这场比赛以及组和d组的出线形势以及淘汰赛可能的对阵，我们之前的节目中已经为您分析得太多了。现请看看现场的盛况。。。”

    镜头一转，将直播交给了伊丽莎白港的纳尔逊-曼德拉海湾球场广场上的记者沈缤，可以看到广场上面全是人，英格兰球迷，斯洛文尼亚球迷，南非人，还有中国球迷，以及其他国家的人，他们都是来看这场比赛、看世界第一球星李锐踢球的。

    同时还有很多家电视台转播机构地采访车停一边，摄像机都对着路的另外一头，那是两支球队大巴车来的方向。

    齐耳短发的沈缤看起来异常的清爽而有气质。

    “我们可以看到，伊丽莎白港的纳尔逊-曼德拉海湾球场门前的这条公路已经实行了交通管制，球迷如果开车来必须走另外一条路绕路到指定停车场。这条公路是专门留给球队用的。而我们刚刚已经得知，英格兰队已经从他们驻地出发了，几分钟后，他们就将抵达纳尔逊-曼德拉湾球场，包括李锐、贝克汉姆内的球星将出现我们的面前。。。让我们期待。。。”

    随着沈缤的手指的指向，可以看到，有很多球迷们道路两旁等待。

    当视线里面出现一辆印有米字旗的大巴车的时候，现场的球迷沸腾了。他们聚道路两旁齐声高呼英格兰的球员名字，随着英格兰小组赛前两轮两战全胜，英格兰球迷本来就狂热的情绪完全被点燃了。

    “英格兰球迷开始行动起来了，我们听见他们大声喊。。。从门将开始，一个个的喊球员们的名字。。。太疯狂了。。。”沈缤不得不大声说话，才能够让自己的声音清楚些，“不知道刚才大家有没有听到，英格兰球迷后喊到李锐的名字的时候，达到了一个高潮。我的感觉是比呼喊贝克汉姆的名字时候还要疯狂些，这可以充分看出李锐现英格兰球迷的心中的地位，他已经是无可替代地旗帜了。。。”

    李锐坐靠窗的位置上，他挥挥手，马上就引得外面一阵尖叫。

    来到南非的英格兰球迷中有不少女球迷，看着窗外一个性感火辣的女球迷对他飞吻，李锐也一边笑着，一边向球迷中飞吻了一个，接着做出了胜利的手势，这引起大的尖叫声。

    鲁尼歪着脑袋靠座椅上，扁着嘴巴说，“你今天要是不给我助攻，小心我告诉杰西卡你调戏女球迷。”

    李锐翻翻白眼，意思是你白痴啊，没有理会又梦游的小胖子，这个时候大巴缓缓的驶入了纳尔逊-曼德拉海湾球场的指定的停车区域。

    “好了，小伙子，快点下车，我们时间不多，都抓紧点。”阿兰希勒拍拍手掌大声喊着，他作为英格兰队的助理教练，已经渐渐的适应了这个工作，穆里尼奥和球员们之间起到了很好的沟通。

    经过混合采访区的时候，李锐表情严肃，他没接受任何媒体的采访，就是朝廷台的记者沈缤请求采访，李锐也歉意的笑笑，婉拒了采访。

    今天这场比赛，对于李锐来说有点特殊，贝克汉姆上场同阿尔及利亚的比赛体能出现了问题，而且，英格兰队已经提前小组出现了，所以，今天的比赛中，穆里尼奥让球队队长轮休，贝克汉姆将不会上场，这也就意味着，今天的比赛中，李锐将会是英格兰队的首发场上队长，这是巨大的信任和荣耀，当然同时也给了李锐很大的压力，自己无论如何多要带领球队踢出一场精彩的比赛，拿到胜利。

    所以，李锐今天表情有点严肃，压力不小。

    热身的时候，他尝试角度很小的地方射了一脚门，足球越过了詹姆斯的十指关然后坠入了球门的后角。

    詹姆斯爬起来后，朝着李锐竖了竖大拇指，示意这脚射门不错。

    李锐又虚踢了两脚，他感觉自己今天的状态还不错，这下放心了。

    双方热身完毕然后走向衣室的时候，李锐碰到了斯洛文尼亚的队长科伦，他是效力于英超西布朗维奇的，李锐对于这个中场球员还是有点印象的，两人简单的聊了聊，气氛还算不错，不过，双方都知道，这只是比赛开始前，一旦比赛开始后，两队弄不好就是不死不休的局面。

    此时，纳尔逊曼德拉湾球场的解说席上，朝廷台的解说机位早已经就位了，段轩和刘剑洪的声音响起来。

    “我们已经拿到了今天比赛中，斯洛文尼亚队的首发名单。

    斯洛文尼亚（4-4-2）：

    门将：1--汉达诺维奇；

    后防线：2-布雷科、4-勒、5-切萨尔、13-约基奇；

    中场：10-比尔萨、8-科伦、18-拉多萨夫杰维奇、17-基尔姆；

    前锋：9-柳比扬基奇、11-诺瓦科维奇；

    他们的队长是效力于西布朗维奇的中场科伦，科伦的相貌、风格和踢球位置都有些像斯洛文尼亚当年的球星扎霍维奇，他也被斯洛文尼亚国内的球迷称为扎霍维奇他踢球风度偏偏、颇具大将风度，擅长通过巧妙精准的直传球撕破对方防线，如今的斯洛文尼亚队，科伦已成为不可或缺的一员。

    与身高普遍1米80以上的队友们相比，科伦的身体有些单薄，对抗能力不足，这也是他这一类前腰球员的通病。不过科伦拥有传统东欧球员的基本素质：脚下技术好、突破带球速度快，这也是他立足英超联赛的法宝之一。”

    “唔，我们看看英格兰的首发名单――

    英格兰（4-4-2）：

    门将：1-詹姆斯；

    后防线：2-格伦-约翰逊、15-厄普森、6-特里、3-阿什利-科尔；

    中场：4-杰拉德、8-兰帕德、14-巴里、16-阿伦列侬；

    前锋：9-李锐、10-鲁尼；

    这份名单和之前的比赛不一样的地方是，加雷斯巴里获得了首发，阿伦列侬获得了首发，厄普森也获得了首发，看来穆里尼奥是要让贝克汉姆轮休。。。那么。。。那么！今天的比赛中，英格兰的队长袖标将会戴李锐的手臂？！！啊，没错，是这样的，李锐将会是英格兰队今天的首发场上队长！他的英格兰的首发队长！”段轩的声音突然提高了八倍，大声喊着。

 第225章 世界杯最快进球纪录

    第225章世界杯快进球纪录

    纳尔逊曼德拉湾球场的气氛很好，从赛前双方球迷的入场中也能看得出来两支球队并没有什么仇恨。两队球迷甚至还能互相搂着一起入场。具有挑衅味道的横幅也看不见一条。

    英格兰队只需要和斯洛文尼亚踢一场平局就能够携手晋级，此前，英格兰已经提前出线，再拿一分，确保小组头名，就是本场比赛的目标了。而相比较于英格兰教练组想要八分之一比赛中考虑要避开德国，英格兰球迷可不这样想，他们希望看到英格兰队踩着死敌德国的尸体前进，就好像2008年欧洲杯决赛中，战胜死敌德国人捧起德劳内杯一样。

    英格兰队的衣室内，也没有那种太过紧张的气氛。

    “具体的战术安排，你们也早就清楚了，我今天再次强调一点，那就是要避免受伤，以及无谓的黄牌。”穆里尼奥说。他现要为淘汰赛考虑了，一支健康的阵容齐整的英格兰，无疑是重要的。

    还没有到时间进场，球员们还呆衣室里。今天没有首发的贝克汉姆和李锐闲聊。

    “李，如果你想要拿到世界杯佳射手的话，这场比赛一定要努力进球。”看着李锐有点打问号的眼神，贝克汉姆笑着说，“历届的世界杯佳射手的进球，大多数都是小组赛阶段打进的，确立了领先优势，毕竟想要淘汰赛阶段有太多进球，并不容易。”

    李锐当然明白贝克汉姆的意思，淘汰赛阶段，双方都会很谨慎，加注重防守，想要进球自然要加困难了。

    李锐挠挠头，弯腰系鞋带，低头说：“大卫，我总觉得我是队长，只想着自己进球，似乎不太负责任吧。”这个想法，他一直都有，现正好趁着这个机会向贝克汉姆讨教。

    贝克汉姆想了想，“我不认为你努力进球和你手臂上的队长袖标有什么冲突，你是射手，射手的任务就是进球，而对于队长的身份来说，你的进球，就是对于全队的帮助和鼓励。当然了，如果你是一个中场，我就不会光顾着鼓励你去进球了，该怎么做，这和场上位置还是有关系的。”

    李锐系好鞋带，站起来用力跺跺脚，听着鞋钉发出的清脆响声，他很满意，同时点点头，对贝克汉姆说，“我明白你的意思了，大卫，也许我太看重队长袖标的压力了，忘了本职工作。”

    “呵呵，有压力是好事，不过，不要想太多。”贝克汉姆也起来拍拍李锐的肩膀，他很高兴李锐能够明白这一点，“这场比赛，全队的压力都不太大，所以，你也放松点。”

    站球员通道里，已经放松了许多的李锐脑子里开始活泛开来，他突然想到，可以开场时候给斯洛文尼亚队一个下马威，虽然不一定能够进球，但是，能够激起全队的士气，此消彼长之下，一开始就压制住斯洛文尼亚人，这对于整场比赛的走势也是有影响的。

    李锐正球员甬道里想着这些的时候，球员甬道的外面，已经是迫不及待的了，纳尔逊-曼德拉湾球场的记者席上的记者们，以及各国的解说员和解说嘉宾，还有现场的球迷，都已经知道，李锐会是今天英格兰队的首发，这可是一个历史性的时刻，无论是球迷还是解说员或者是记者们，都等待见证这个时刻的出现。

    现，李锐已经凭借自己的努力和表现，早就赢得了几乎大部分英格兰球迷的认可和支持，他们对于李锐戴上队长袖标，是保持支持以及乐观态度的。

    “斯洛文尼亚是由中欧国家南斯拉夫***出来，历史上只参加过一次世界杯的比赛。2009年世界杯附加赛淘汰希丁克率领的俄罗斯队打入世界杯决赛阶段。所以说，这支球队还是比较有实力的，这场比赛，他们只需要一场平局就能够以小组第二晋级，美国队就一直呼吁英格兰要发扬公平竞赛的竞赛，他们害怕英格兰会和斯洛文尼亚踢一场默契的平局。”段轩还进行比赛开始前的解说介绍。

    球员甬道里，主裁判沃夫甘看了看时间，他冲着助理裁判和第四官员点头，然后回头对两个球队的队长李锐和科伦说，“好了，准备上场了。”

    李锐深呼吸一口气，他回头对大家喊道，“伙计们，我们上！”

    与此同时，斯洛文尼亚队的队长科伦也是回头一声喊，“上场！”

    走出球员甬道，立刻是一片山呼海啸一般的欢呼声和掌声。

    “出来了！他们出场了！进场了！”段轩有点激动的喊着，“我们看到李锐手臂上的队长袖标，他走队伍的前面，带领英格兰队出场了，这是一个值得纪念的时刻，李锐，一个华人球星，世界杯的球场上，作为英格兰队的首发队长，带领球队出场！相信今天李锐一定会很兴奋，我们有理由期待一场值得纪念的经典而精彩的比赛。。。”

    热烈无比的欢呼声中，李锐带领球队进场。

    然后双方列队站好，天佑女皇歌曲响起，两个队长互相握手，挑边。

    第一次世界杯上以队长身份的李锐，猜硬币上面输给了对方的队长科伦，英格兰队失去了挑边权，但是获得了发球权。而这让李锐心头一喜，刚才球员甬道里的时候，他脑子里想的那个想法加迫切了，他决定试一试。也许会有惊喜呢。。。

    趁着比赛还没有开始，李锐将杰拉德和鲁尼招呼一起。

    “比赛的开局很重要，我打算给斯洛文尼亚人一个下马威。”李锐把自己的想法说了出来，他需要鲁尼和杰拉德的配合和支持。

    “你打算怎么做？”小胖子跃跃欲试。

    “一会是我们开球，我们这样做。”李锐说出了自己的计划，三个脑袋凑了一起。

    “比赛就要开始了！各位观众朋友们，你们现看到的是2010南非世界杯组的小组赛的第三比赛日的一场比赛，由英格兰对阵斯洛文尼亚。这也是这个小组的头名之争。。。我们看到，李锐和鲁尼以及杰拉德刚才凑到一起，似乎是交流着什么，今天的这场比赛，李锐首发戴上队长袖标，所以我们完全可以想象，李锐对于今天这场比赛，一定相当的兴奋，我们期待他能够带领英格兰为我们带来一场精彩的比赛。”

    这场比赛，杰西卡也带着孩子来到了球场看比赛，为了她们的安全，李锐要求黑水公司提高了安全级别，所以现包厢里，有5个保镖，其中有一个女保镖，方便贴身保护。

    此刻杰西卡抱着儿子站了起来，看着站球场中间的李锐，她知道自己的丈夫现是全场瞩目的焦点，而电视机前，全球甚至有几亿球迷也都关注着李锐的一举一动。。。杰西卡喜欢这种感觉，自己喜欢的男人是全世界的焦点，这让她感到无比骄傲和自豪。

    “妈妈，我以后也要像爸爸一样，当队长。”

    “为什么要当队长？”杰西卡看着儿子。

    “因为爸爸是队长啊。”小杰克一脸童真的说。杰西卡被他逗乐了，就连不苟言笑的保镖嘴角也泛起笑容。

    电视给了主裁判沃夫甘一个特写，他把哨子含嘴里，然后抬手看看表，后一遍检查了一下胳膊上面的感应器，然后向比赛双方点点头：

    “嘟！”主裁判沃夫甘吹响了比赛开始的哨音。

    与此同时，电视直播给了纳尔逊-曼德拉湾球场的记分牌一个特写：

    英格兰0：0斯洛文尼亚。

    随着每一秒钟的走动，世界杯历史上经典的快速进球英格兰几个巨星的脚下诞生了。

    0``

    听到比赛开始的哨音，李锐把足球轻轻磕给了自己的搭档鲁尼，与此同时，他自己向前全力***。

    而几乎是同时，鲁尼得球后，也立刻带球加速，直接用速度从斯洛文尼亚前锋柳比扬基奇的身边掠过。

    与此同时，两人身后的杰拉德，就仿佛百米赛跑一样从中线飞速起跑，从还没有进入到比赛状态的斯洛文尼亚中场拉多萨福杰维奇的身边跑过去了。

    此时，不仅仅是斯洛文尼亚人，就是除了这三人之外的其他的英格兰球员都没有觉得会发生点什么特别的事情。。。

    1``（1秒钟）

    从柳比扬基奇的身边掠过的鲁尼，遇到上来拦截的斯洛文尼亚中场科伦，科伦将鲁尼撞翻地，事实上，科伦也没有多想，他只是想要用开场后的这种强硬的姿态，来向英格兰队示威，他却不知道，自己差点成功阻止了一粒经典进球的诞生。

    场边，斯洛文尼亚主教练科克皱了皱眉头，如果一开场就给英格兰一个任意球，虽然犯规地点谈不上危险，但是，这可不是好兆头，要知道，英格兰不仅仅有李锐和杰拉德这样的任意球高手，还有特里、兰帕德以及李锐都有不俗的头球的。

    2``

    主裁判沃夫甘都已经将哨子含了口中，打算吹罚斯洛文尼亚犯规，吹响比赛开始后的第一次犯规哨，不过，他看到鲁尼被撞翻后，皮球也正好落到了杰拉德的脚下，几乎同时，刚才被撞翻的鲁尼立刻一骨碌爬起来，往前飞奔。

    沃夫甘没有吹罚犯规，进攻有利。

    李锐已经冲到了距离球门40米左右的地方了。

    而这个时候，本来场边坐了教练席上，翘着二郎腿的穆里尼奥就好像是屁股上装了弹簧一样站了起来，他想到比赛开始前，他看到李锐将杰拉德和鲁尼叫道一起商量什么。。。穆里尼奥立刻感觉这次球队的进攻，应该不是那么简单的，别的不说，刚才鲁尼完全可以要一个任意球的，却是直接爬起来往前跑。。。

    3``

    杰拉德抬头看了下前场，他观察李锐和鲁尼所处的位置。

    比尔萨跑上来，他打算断杰拉德的球，不过他也只是象征性的伸脚一拦，被杰拉德轻松突破。

    此时，李锐已经跑到了大禁区线上，他的身边2米的范围内居然没有人防守，斯洛文尼亚人还没有进入到比赛状态。。。而鲁尼也跑到了右边路。

    不过，就杰拉德想要传球给李锐的时候，斯洛文尼亚后卫布雷科跑到了李锐的身边。

    这时候鲁尼右边路也有意放慢了自己的速度。

    4``

    杰拉德打算传球给右边路的鲁尼，却看到左路一个身穿红色球衣的球员高速插上。

    那是阿什利-科尔。

    “上帝！阿什利-科尔的速度真快！”解说员一声惊呼，因为他看到了全速狂飙的阿什利-科尔，依稀有这个英格兰左后卫巅峰时期的风采。

    阿什利-科尔虽然没有参与李锐同杰拉德和鲁尼这三人的进攻套路的讨论，但是丰富的大赛经验，以及老将对于比赛的出色的阅读能力，让他做出了正确的全力压上的决定，参与到此次进攻中。

    杰拉德立刻将皮球分边，高速跑动中的阿什利-科尔得球。

    5``

    阿什利－科尔没有减速，他将皮球往前一趟，随即加速追球，沿着左边路高速***。

    本来防守李锐的斯洛文尼亚右后卫布雷科立刻丢下李锐，他朝着阿什利－科尔扑去，而斯洛文尼亚中后卫勒立刻上来盯着李锐，应该说，出于对于李锐的危险的认知，斯洛文尼亚人对于李锐的防守还是比较重视的，管李锐现还是无球状态。

    看到布雷科上来，阿什利－科尔减慢了自己的速度。

    就布雷科突然铲断的时候，阿什利－科尔突然再次加速，这次变速使他躲开了布雷科的上抢，随即起左脚将皮球吊进禁区。

    6``

    李锐禁区里高高跃起，表情有些紧张的斯洛文尼亚中后卫勒同时起跳，不过他根本不是李锐的对手，李锐提前卡住了位置，跳起的同时将勒挤开。李锐没有选择头球攻门，而是出人意料的选择将皮球点向了大禁区中路。

    镜头跟着皮球，一个红色的影子出现视线中，是杰拉德。

    杰拉德胸部停球。然后他提起右脚，做出了要凌空远射的架势。

    “挡住他！”斯洛文尼亚门将汉达诺维奇大声喊，他当然知道杰拉德的远射的厉害。

    斯洛文尼亚人立刻上来封堵杰拉德的射门。

    7``

    看到斯洛文尼亚后卫约基奇上来封堵，杰拉德将皮球压下，扣回来。

    这个时候，插上的兰帕德喊着要球，回防的科伦本来要扑向杰拉德的，立刻转而扑向兰帕德。

    杰拉德传球了，却没有传球给兰帕德，而是传到了右边路的鲁尼的脚下，斯洛文尼亚人的防守重心都偏向了杰拉德，却放松了对于鲁尼的盯防，小胖子的身边现空无一人。

    8``

    鲁尼停好球。

    斯洛文尼亚人立刻意识到鲁尼那里的空当，回防的比尔萨鲁尼停好球的时候，距离鲁尼七八米远的地方，冲过来，就是一个滑铲。

    小胖子的反应很快，他将皮球往前一捅，自己加速追球，比尔萨铲空了，滑出边线，撞了广告牌上，发出咣当一声声响。

    追上皮球的鲁尼，看都没看禁区，直接起右脚将皮球传向禁区。。。

    “韦恩－鲁尼。。。他传球了！”

    鲁尼的传球高球，而是贴着草皮的球速极快的传中。

    镜头继续跟着皮球，从比赛开始以后，镜头跟着皮球，解说员的视线也跟着皮球，谁也弄不清楚英格兰队到底要做什么，这次进攻实是太诡异了――

    直到现！

    那一剑封喉的出现！

    李锐突然就那么出现了足球的路线上，他身边竟然没有一个斯洛文尼亚的后卫球员！距离他近的斯洛文尼亚后卫切尔萨，距离李锐也有两米远。

    大惊之下的切尔萨只能无奈的看着李锐完成这致命一击：世界头号球星身体后倾，抡起右腿，赢着足球，直接就是一脚抽射！

    这脚射门球速极快，斯洛文尼亚门将汉达诺维奇倒地扑球的时候，皮球已经噌地窜入球网，将球网撞起老高。。。

    时间定格开球后的9``51（9秒51）！！

    “球……球进了？！！！！！”

    “it`-ga！！！！”

    有的球迷还刚刚来到座位上，他们习惯性的抬起头，正好看到足球撞上球网的一刹那，此时时间定格了9秒51的数字上面。

    李锐看到皮球进网，他大吼着跑向场边，一个空翻落地后，攥紧右拳，狠狠的捶自己的胸口，对着看台上大声吼，直到此刻，看台上的英格兰球迷才爆发出火山爆发的欢呼声。。。刚才英格兰的这次进攻太快了，他们还没有反应过来。

    “这真是不可思议。。。世界杯之前快进球纪录是11秒。。。我们看看这个球的时间。。。上帝。。。看场边。。。”莱因克尔突然大喊着，所有人看到――

    场边，穆里尼奥来了个即兴表演，‘狂人’原地一个空翻，落地后，丝毫不顾踉踉跄跄的差点滑倒，挥拳庆祝。。。

 第226章 队长首发首秀，很成功！

    第226章队长首发首秀，很成功！

    “9秒51！请永远记住这个时间，因为这是世界杯有史以来的快进球！此前世界杯快进球纪录是2002年韩日世界杯上三四名决赛的比赛中，由哈坎.苏克创造的，那是上半时开赛仅仅11秒，土耳其队前锋伊尔汗韩国队禁区弧顶处从韩国队中后卫洪明甫脚下抢断，皮球滚到跟进的哈坎-苏克脚下，后者带球进入禁区，面对出击至半途的韩国队门将李云一记低平球推射得分，这个快进球纪录保持了8年后，终于被李锐打破了！上帝！谁也没有想到这场比赛会以这样的方式开始。祝贺李锐！世界杯还是小组赛阶段，他已经打破了一个记录！”

    现场解说席上一片欢腾，除了斯洛文尼亚人的解说席，所有人都因为这个进球而一片欢腾，英格兰球迷自然是欢呼雀跃，中立球迷也因为的记录的诞生而兴奋不已。

    英格兰的进球庆祝狂欢主裁判的干预下不得不结束，双方球员重站足球场上等待开球。

    这个时候，伦敦某酒吧里面，匆匆忙忙的冲进来几个人，朝着吧台上喊着要了几杯啤酒，然后看了一眼，双方球员正站中圈开球，长舒了一口气，一屁股坐下来，大口的喘着气：“见鬼！差点来晚了，还好没有错过什么。”

    “嘿，我就说了嘛，我们一定能够赶上比赛的，吉姆，你猜猜这场比赛咱们什么时候能够捅破斯洛文尼亚人的***？”

    听见有人这么喊，已经酒吧里面坐着的人们都用一种非常同情的眼光看着进来的几个人。

    其中一位好心的家伙，实是不忍心看下去了，他指了指电视屏幕，“嘿，哥们，你们自己看比分！”

    那几个人一愣，抬头去看，然后就发出了一声惨绝人寰的叫声。

    “啊！！！上帝！我们究竟错过了什么啊？！”

    这样的情况，英格兰各地都有发生，那些因为一些事情，即使是稍晚几分钟打开电视机或者赶到酒吧的英格兰球迷，一个个懊恼不已，这也导致了，随后，英格兰的比赛，经常比赛开始前十几分钟，几乎所有球迷都早早的电视机前守候着了，谁也不想要再错过什么。。。

    比分领先，这完全是一个梦幻开局，穆里尼奥的表情说着两个字――‘满意’。

    他站场边，不停地示意球员们继续加强进攻，别给斯洛文尼亚人反弹的机会。利用一开场就领先的气势，争取快扩大比分，将比赛的胜利锁进保险箱。

    此时，穆里尼奥和英格兰教练组已经做了决定，不去管德国队那个组的情况了，英格兰队踢好自己的比赛，争取以全胜战绩告别小组赛，保持这种赢球的气势和势头。至于16强的对手是谁，是不是德国，这就不是英格兰所能够左右的了。

    英格兰队的场上球员忠实地执行了穆里尼奥的战术意图，比赛重开球后，中场对斯洛文尼亚施行凶狠的抢劫，而且进一步加强了攻势，李锐、鲁尼以及杰拉德和兰帕德，轮番攻击斯洛文尼亚的禁区。

    面对英格兰队如潮攻势，斯洛文尼亚人只能收缩防线，暂避锋芒。斯洛文尼亚主教练科克的表情还算镇定，虽然说一开场仅仅不到10秒钟的丢球，让他十分的郁闷，不过，还不算他糟糕，现，斯洛文尼亚要做的就是不要继续丢球。

    他现考虑的是，如果可能的话，上半场比赛，斯洛文尼亚完全可以死守，就算上半场一球落后也算是胜利了，只要不被扩大比分差距，中场休息就可以作出调整，然后和英格兰全力一拼。以他对英格兰队的了解，这支球队的心理素质不敢恭维，上半场发挥的好，并不代表下半场还能维持这样的发挥。只要稍微给他们施加一点压力，他们就会自乱阵脚。再说了，现英格兰已经提前出线了，这支球队多的是要考虑淘汰赛的比赛，英格兰怕受伤，怕吃牌，这些都是斯洛文尼亚可以攻击的英格兰的弱点，终于斯洛文尼亚完全不去考虑所谓的受伤和吃牌，现对于斯洛文尼亚来说，能够晋级16强，才是首要任务！

    于是，人们看到了奇怪的一幕，比分落后的斯洛文尼亚似乎并不急于进攻，他们全面回防，承受着英格兰队的一波又一波的攻势，以至于，比赛进行到十几分钟了，斯洛文尼亚还没有一脚射门，甚至攻入英格兰的禁区附近的次数，都是屈指可数。

    斯洛文尼亚比赛开始以后有威胁的一次进攻出现第19分钟。

    英格兰队进攻很开放，‘穆里尼奥今天的比赛中，让英格兰队踢出了巴西人的足球’（《卫报》赛后语），这次英格兰的进攻出现了传接球失误，斯洛文尼亚发动反击。

    加雷斯.巴里战术犯规，放倒了斯洛文尼亚前锋诺瓦科维奇，吃到了一张黄牌，主裁判沃夫甘判给了斯洛文尼亚一个前场任意球。

    科伦主罚的任意球开进禁区，柳比扬基奇头球攻门，詹姆斯将皮球打出禁区，拉多萨夫杰维奇凌空抽射，稍稍偏出。

    英格兰的进攻来的很快，转眼之间，斯洛文尼亚这次难得的有威胁的进攻刚刚结束，英格兰队发动进攻，李锐接到了鲁尼的传球后，带球出现了斯洛文尼亚后卫们的面前。

    防守他的是效力于德甲科隆队的斯洛文尼亚后卫布雷科。

    看着李锐带球径直扑过来了，布雷科立刻严阵以待。

    李锐接近布雷科的时候，他突然一个急停，跟着上半身快速的开始晃动，接着布雷科还没有反应出来他要往哪边突破的时候，突然一个人球分过，就突破了布雷科！

    “漂亮！布雷科李锐的面前就好像是木桩一样。”莱因克尔大声叫好。

    突破了的李锐没有继续带球，而是突然横传，鲁尼跟进直接抽射。他的这脚比较随意的射门被斯洛文尼亚门将汉达诺维奇稳稳抱怀里，浪费了一次得分机会。

    虽然鲁尼的这个球没有进，李锐也没有显得多懊恼，他朝着浪费了一次机会的鲁尼翻翻白眼，“下次再不进球，不给你传球了。”

    鲁尼也知道李锐只是开玩笑，嘻嘻哈哈的没往心里去。

    斯洛文尼亚后卫布雷科看着笑容满面，完全没有将斯洛文尼亚放眼里的英格兰队，心里感觉异常的愤怒，但是，又有什么办法呢。

    “我们的小伙子显得很放松，这是好现象，他们对于自己很自信，这才是强队的风范。”莱因克尔对英格兰队的表现表示满意。

    比赛进行到第31分钟，英格兰终于再次觅得良机。

    阿伦.列侬禁区前沿控住球，他观察了一下队友们的位置。

    此时，斯洛文尼亚队地防守注意力都放到了李锐身上，鲁尼的身边只有一个人隔着一两米跟着。

    看到这一幕，同为利兹联出来的阿伦.列侬和李锐心有灵犀，李锐两名斯洛文尼亚球员的夹抢下却伸手要球，而阿伦列侬也立刻做了个要把足球传给李锐的假动作之后，扭身却把足球踢向了完全相反的方向。

    斯洛文尼亚人完全被李锐和阿伦.列侬的表演欺骗了，而跟着鲁尼的斯洛文尼亚后卫切萨尔甚至也片刻的失神。

    “。。。这是传给韦恩（鲁尼）的！他接到了球，漂亮！他突破了切萨尔！斯洛文尼亚后卫完全没有来得及做出反应！”莱因克尔叫了起来，他看到切萨尔就好像是一个木桩一样，被鲁尼一趟就过去了。

    突破了切萨尔后，鲁尼没有犹豫，直接内切进了禁区。这时候斯洛文尼亚边后卫约基奇才仓促跑过来准备防守。不过，他这一跑动，斯洛文尼亚的边路出现了漏洞。

    鲁尼看准机会直接把球传了进去。然后，所有人看到今天的比赛中并没有多少表现的阿伦列侬换位之后来到了这个边路，插上得球后，将皮球传入禁区。

    李锐禁区里高高跃起，他将皮球后蹭，蹭给兰帕德，兰帕德却没有头球攻门，而是将皮球摆渡向禁区线上。

    杰拉德从后插上，突然出现禁区线上，胸部停球后，迎着足球直接拔脚凌空怒射！

    足球呼啸着飞向了斯洛文尼亚的球门。

    斯洛文尼亚人可没想到完成进攻的人会是杰拉德，他们本以为禁区里先后跳起的李锐和兰帕德，总有一人会完成攻门的，却没有想到后一击来自插上的杰拉德，所以，包括门将汉达诺维奇内，斯洛文尼亚球员对于杰拉德大力抽射都准备不足，汉达诺维奇甚至等足球撞上了球网的时候，才来得及做出扑救动作，晚了！

    “gaaaaaaaaaaaa！！！”

    “太漂亮了！！！2:0！英格兰将比分扩大了。。。我们再来看看这球。。。多么漂亮的进球啊！”莱因克尔高呼道，“斯蒂芬.杰拉德的大力凌空抽射无人能挡！他打入了自己本届世界杯的第2粒进球！”

    “2:0！英格兰2:0斯洛文尼亚！组的小组头名之争已经没有悬念了，对于斯洛文尼亚来说，现他们危险了，一旦美国战胜阿尔及利亚，他们将被淘汰！”段轩大声说。

    “现，斯洛文尼亚已经走投无路了，他们必须进攻了，这样的话，这场比赛才会加精彩。。。”刘剑洪说出了中立球迷的期望。

    进球之后地杰拉德兴奋地挥舞着拳头。这是他的后一届世界杯了，他之所以放下了李锐的第二队长之争，就是因为将所有的精力都放了本届杯赛上，现，英格兰队情况很不错，这让他看到了英格兰问鼎大力神杯的可能，而这个进球已经是他本届世界杯的第2粒进球了，能不激动吗？

    穆里尼奥站起来为球队的表现而鼓掌，英格兰队的表现让他很满意，面对斯洛文尼亚人的顽强的防守，能够2:0领先，说明英格兰的攻坚能力还是不错的。。。这让他对于淘汰赛的艰苦赛程加有底了。

    刚才杰拉德庆祝进球的时候，李锐跑到场边找水喝，穆里尼奥立刻向李锐交代了一下两球领先之后的战术，‘狂人’断定两球落后，面临被淘汰的可能的斯洛文尼亚会压出来进攻，这就要求英格兰的后防线顶住压力，同时李锐他们进攻这一端，也要抓住斯洛文尼亚进攻后的大片空当，争取再次取得进球。

    “英格兰队的表现让我们看到了希望，看到了第一次站世界之巅的希望！”莱因克尔说出了广大英格兰球迷的心声。

    而导播选择给了李锐一个特写，似乎加能够说明他们认为谁才是这场比赛迄今为止的大功臣，镜头还有意无意的给了李锐手臂上的队长袖标，很显然，李锐的世界杯队长首发首秀到现为止，很成功。

    英格兰的这粒扩大比分的进球，让斯洛文尼亚人有点茫然了，0:1落后的时候，他们还能够比较镇定，但是，0:2落后的时候，他们开始急躁了。因为这意味着另外一个场地上，美国队只要1:0战胜阿尔及利亚，就能够以净胜球的优势，将他们从小组第二挤下去。

    终上半场比赛结束的哨音吹响的时候，纳尔逊.曼德拉湾球场的记分牌上的比分没有再次改变，依然是：

    英格兰2:0斯洛文尼亚。

    镜头再次给了走下场和穆里尼奥击掌的李锐，告诉所有人这个球员是焦点，而站场边的斯洛文尼亚主教练科克也盯着李锐，只是这位主教练先生的脸色很阴沉，眼神也有点阴冷。。。

 第227章 李锐保佑英格兰

    第227章李锐保佑英格兰

    纳尔逊曼德拉湾球场的斯洛文尼亚队衣室里，他们的主教练科克正向球员们发泄不满。

    “先生们！”他拍拍巴掌。提高音量说道。

    球员们都抬起头看着他。

    “我不认为上半场那支球队就是你们真正实力的体现，我说的对吗？”科克双手身前一个交叉，“上半场我们给了英格兰人太多的机会了，所有人都似乎没有做好踢一场硬仗的准备！我承认这也有我对局势判断的失误。”

    科克首先坦诚了自己的失误，他之前也以为英格兰队会和斯洛文尼亚踢一场默契的平局的，没想到，英格兰队会利用这场没有什么压力的比赛，演练进攻战术，以至于比赛一开场就比分落后的情况下，他错估了场上形势，让斯洛文尼亚继续回缩，结果给了英格兰继续进攻的空间。

    “我的责任我来承担，但是，你们中前场的防守，简直是狗屎，即使是防守反击，也完全不够格！。。。所以我要求你们下半场要积极一些。中场你们要具有侵略性！”他攥起拳头捣了一下。

    以队长科伦为首的一群中场球员听到主教练这么说之后都有些羞愧的低下了头。他们也知道上半场自己的表现很不堪。完全被英格兰中场压制住了不说吧。防守的时候也没有做出什么贡献。即使主教练战术出现失误，要求全队回缩，但是，这也不是英格兰中场失控的理由，毕竟回缩防守并不是意味着放弃中场。

    “此外，对于英格兰的几个进攻球员，我们的防守太软弱了，我上半场看到了什么？我看到李锐就好像是过木桩一样，过去了！”科克突然点名，“布雷科！”

    斯洛文尼亚边后卫布雷科抬头看他。

    “你那边简直成了李锐驰骋的花园，你难道不觉得自己应该加像个战士吗？”科克眼神阴霾。

    “我知道怎么做了，先生，你看我的表现吧。”布雷科一脸羞愧的说。心里已经暗暗下定决心，要下半场给李锐好看。

    主教练科克点点头，有些话，不用说的太透彻的。

    “这场比赛，我们只需要一个拼命，就能够进入到第二轮，创造历史，你们也将成为整个国家的英雄！！世界杯对于任何人来说，都是一个不可磨灭的回忆，等到你们退役的时候，难道要说，我们差一点进入到2010南非世界杯的16强？！差一点就什么都不是！没人会记得失败者！下半场，所有人都要去拼命！进球！进2球，不要再失球！你们就将创造历史，成为国家英雄！我等着和你们一起，接受总统的接见！”科克大声喊着，显得情绪激动。

    其他的斯洛文尼亚球员同样情绪激动，对于斯洛文尼亚来说，能杀入到世界杯决赛圈的比赛，已经殊为不易了，下一次进入到世界杯，也许就下一届，也许要经过好几届。。。而现，他们距离16强仅有一步之遥，可以说承载了斯洛文尼亚人这一代人的希望！！

    中场休息的这个时候，所有人都谈论李锐开场仅仅使9秒51所踢进的进球，天空电视台甚至反复播放了5次，再配上评球嘉宾从各自度去分析这个球妙什么地方。虽然是看重播，但是每看到一次足球进门，英格兰球迷都会爆发出巨大的欢呼声。

    现，李锐已经成长为英格兰的队长和核心了，英格兰球迷从心里认可李锐，此外，李锐是曼联成长起来的，是英超培养出来的超级球星，这也让英格兰球迷以他为傲。

    后来李锐的这个进球的视频成了网络上受欢迎，被下载观看次数多的足球视频。成为这届传奇的世界杯中让人回忆的经典之一。

    英格兰队比斯洛文尼亚人先出场，他们场上等待了两分钟，主裁判沃夫甘都忍不住频频看表的时候，斯洛文尼亚人才跑过来了。

    看着斯洛文尼亚人表情严峻，穆里尼奥问身边的阿兰.希勒，“那边的比分是多少了？”他指的是美国队和阿尔及利亚的比赛，小组赛后一轮，两场比赛，是同时进行的。

    “还是0:0！”阿兰希勒说。

    穆里尼奥明白了斯洛文尼亚主教练科克的想法，科克认为，美国队赢下阿尔及利亚，应该问题不大，所以，斯洛文尼亚必须这场比赛中，至少拿到一分，才能够确保晋级。当然了，如果美国队只是1:0赢球的话，2:3这样的比分，也是斯洛文尼亚可以接受的。

    “李锐！告诉所有人，小心别受伤。”穆里尼奥开球前将李锐叫道了场边，对他说。

    斯洛文尼亚人要拼命了，英格兰几乎锁定了小组第一了，没有必要和斯洛文尼亚玩命，斯洛文尼亚只要进入到16强，就是创造了历史，即使他们八分之一比赛中输0:8，他们现也顾不了了。而英格兰不一样，他们是冲着冠军来的，保持球队的健康，是重要的！

    李锐点点头，将穆里尼奥的意思传达给所有人。

    下半场比赛开始了。谁也没有想到斯洛文尼亚人的第一次进攻就得分了。

    这是斯洛文尼亚队长科伦中场从阿伦列侬的脚下抢断后，传出一脚直塞球，诺瓦科维奇停球后，将皮球横向敲给锋线搭档柳比扬基奇。

    防守柳比扬基奇的是厄普森，他稳住重心，缓缓的后退着，只要不让柳比扬基奇突进去就行了。穆里尼奥很重视对比赛对手的球员的情报收集，赛前的针对性的战术分析的时候，厄普森也从主教练穆里尼奥的口中知道了眼前这个对手的技术特点。

    柳比扬基奇的技术不错，如果迎上去的话。只会让对方利用脚下技术过掉。所以好的办法是往后撤一点。保持一个安全的距离。防止他突破。而且他得到的信息里，这个柳比扬基奇远射一般。

    不过，让厄普森没有想到的是，柳比扬基奇抬头看了看眼前的情况之后竟然抡起了右脚！

    他要射门！？

    厄普森大惊失色，再想上前阻挡。已经来不及了！

    而英格兰的门将詹姆斯也没想到柳比扬基奇竟然罚球弧顶直接起脚远射！

    柳比扬基奇踢出来的这脚弧线，很飘，守门员很难去扑，詹姆斯管竭力去扑球了，还是没法阻挡皮球进网。

    “柳比扬基奇突然起脚射门！球进了！进了！1:2！斯洛文尼亚一上来就扳回一分，比赛再次充满了悬念。”

    看台上的憋闷了半场比赛的斯洛文尼亚球迷们爆发出了巨大的欢呼声。他们拼命的呼喊，跺脚，这一刻就连电视转播的摄像机都颤抖。斯洛文尼亚人高呼进球功臣柳比扬基奇的名字。

    “难以置信的入球！柳比扬基奇原的摆腿射门。足球划出的弧线很诡异，绕过了詹姆斯的双手，飞入球门！斯洛文尼亚人扳回一球！这个失球，厄普森应该负有一定的责任，他给了柳比扬基奇远射的空间。”莱因克尔也为这个突然的失球郁闷不已。

    镜头给了场边，斯洛文尼亚主教练科克挥拳庆祝，而英格兰主教练穆里尼奥站起来，骂骂咧咧的说了句什么，又一屁股坐了教练席上。

    “见鬼！”穆里尼奥不爽的骂了句，他的情报显示，柳比扬基奇确实不是那种擅长远射的球员，但是，就是这样一个球员，打进了这样一粒精彩的远射，很显然，柳比扬基奇超常发挥了，这世界杯球场上这种情况并不少见，有些球员世界杯上会发挥失常，有些则会压力之下，表现超水平发挥，而柳比扬基奇显然是超水平发挥了。

    柳比扬基奇的这粒进球，极大的刺激了斯洛文尼亚球员，而斯洛文尼亚球迷也看台上大声喊，他们告诉球员们，另外一场比赛中，美国队依然只是0:0阿尔及利亚，来为斯洛文尼亚打气。

    受到这粒进球的刺激，斯洛文尼亚开始了一阵反扑，这反扑来的太迅猛，以至于上半场2:0的情况下，已经有些飘飘然和松懈的英格兰队一时之间很被动。

    “拉多萨夫杰维奇射门！被詹姆斯扑出去了，斯洛文尼亚的角球！这是斯洛文尼亚人10分钟内的第二个角球了。”

    比尔萨主罚的角球，被特里顶出禁区，基尔姆随即的远射，兰帕德的干扰下，偏了。

    趁着这次死球的机会，李锐拍拍手掌，将所有人召集过来。

    “不能够再这样了，我们必须有自己的进攻！不能够让对手压着我们。”

    几个人都点点头，要遏制对手的进攻，好的办法，还是用进攻来压制，这是大家都知道，但是，要怎么做，还得看李锐的。他是英格兰的进攻核心。

    随后，英格兰组织了一次进攻。

    阿什利科尔助攻上来，他和加雷斯巴里连续倒球后，皮球到了兰帕德的脚下，后者突然将皮球斜长传，阿伦列侬胸部停球后，将皮球挑传给李锐，李锐背对球门，倒挂金钩射门，皮球被斯洛文尼亚后卫勒挡了一下后，擦着立柱出了底线。

    英格兰的角球。

    加雷斯巴里主罚的角球，特里抢到点，甩头攻门，皮球被斯洛文尼亚后卫布雷科门线上堵抢眼将皮球挡出，随即被大脚踢出禁区，斯洛文尼亚前锋诺瓦科维奇朝着皮球追过去，打算打一次反击。

    厄普森抢诺瓦科维奇得球皮球前将皮球顶出来，杰拉德得球，他看到李锐伸手要球，将皮球传了出去。

    “球权再次交换，现是英格兰的进攻！比赛一下子节奏加快了。”

    杰拉德的传球是半高球，李锐甩开了身边的防守球员的干扰，朝着皮球追过去。他开始表演出一幕让人疯狂的技术，成为本届世界杯一个让球迷很多年后依然怀念的片段。

    皮球下落，李锐把右脚伸出去，把足球再次挑起，同时调整好距离，身体接近了足球，大腿再跟着一垫。一下，两下，三下，他一边向前跑，一边像训练中那样把足球颠着前进！

    他一边颠球，一边抬头看了看斯洛文尼亚禁区的情况，观察队友的跑位，仿佛颠着足球前进对于他来说是稀松平常的事情，不需要全神贯注就能做到！

    右脚颠了一下，再换左脚，就这样，颠着球，往前推进！

    整个球场已经沸腾了，人们没有想到世界杯这么重要的比赛当中，居然能够看到这样的一幕表演，这种杂耍般的动作不是没有人能够做出来，但是，随着功利足球的盛行，世界杯这样严肃的比赛中，很少有人能随意的做出这种杂耍性质的动作了。

    “简直是太美妙了！这才是真正值得享受的足球！”莱因克尔大声赞叹说。

    此时整个纳尔逊曼德拉湾球场已经沸腾了，球迷们爆发出比进球加疯狂的尖叫声，不仅仅英格兰球迷尖叫，就是中立球迷也大声喊出内心的激动。这简直是太疯狂的享受了。看台上的尖叫声此起彼伏，就连解说员都没法抑制自己内心的激动，一遍一遍的高声呼喊着李锐的名字，极赞誉之词！

    “太疯狂了！这才是顶级的表演！”

    “世界头号球星李锐的表演！”

    “这场比赛并不是什么强强对决！但是，现数据显示，全球有2.13亿球迷观看了这场比赛，看到李锐现的表演，以及他之前的打破世界杯快进球纪录的荣耀，就可以知道，为什么这么多球迷守候他的比赛了！”

    整个球场一片疯狂，所有人都为李锐的技术赞叹，就连斯洛文尼亚球员也不得不承认，他们的这个对手值得他们赞叹和敬佩，不过，他们脚下也不含糊，立刻有两个斯洛文尼亚球员朝着李锐扑过来。

    就这个时候，李锐传球了。

    而几乎同时，鲁尼突然前插，他一直等着李锐的传球，李锐杂耍般的带球，吸引了所有人的注意力的时候，鲁尼就知道李锐会给他传球了。

    球迷们还沉浸李锐的表演的时候，整个球场一下子加疯狂了，接到李锐传球的鲁尼，提脚就要远射，看到对方后卫来封堵的时候，假设真传，跟进的阿伦.列侬低射，皮球贴着草皮滚入球网，斯洛文尼亚门将汉达诺维奇倒地扑球，却什么都没有碰到，只能够绝望的看着皮球滚入球网。

    “gaaaa！！阿伦.列侬！！3:1！英格兰两球领先！再也没比这好的状况了！刚才斯洛文尼亚人进球后，还酝酿着继续进球。却被我们打晕了头！啊哈！”莱因克尔高兴的差点手舞足蹈起来，“这个进球，精彩的是李锐此前的表演，他的传球时机也恰到好处，韦恩（鲁尼）没有贪功，阿伦（列侬）的射门很稳健！”他将这次进攻有关系的三个球员都狠狠的夸奖了一番。

    进球后的阿伦.列侬兴奋极了，他大吼大叫的胡乱奔跑着，后被李锐一个撞胸礼，撞翻地，随即被众人叠罗汉压身下。。。

    电视中也一遍又一遍的回放着这个进球过程，和别的进球不一样的的，导播似乎加青睐于让球迷欣赏李锐刚才的表演，而事实上，球迷们也是这样认为的，如果说这粒进球的过程是一幕舞剧的话，高潮的部分，不是进球那一刹那，而是李锐的表演，那才是这出舞剧的灵魂和精华！

    穆里尼奥场边大力鼓掌，他向李锐竖起大拇指，对于得意弟子的表现，他很满意，关键时刻，李锐的表现稳住了球队的军心，他无愧于手臂上的队长袖标。

    不过，几分钟后，穆里尼奥再也笑不出来了，他看到李锐接到了格伦约翰逊的斜长传后，刚刚停好球，就被斯洛文尼亚边后卫布雷科铲翻了，看到李锐惨叫一声，地上打滚，穆里尼奥心中一凉。

    李锐要是受伤的话，对于英格兰队来说绝对是晴天霹雳！

    此刻，穆里尼奥想要杀死布雷科的心都有了，他愤怒的场边咆哮，“小子，你这是谋杀！谋杀！”

    穆里尼奥情绪过于激动，以至于场边的第四官员不得不上来安抚英格兰主教练的激动的情绪。

    此时，英格兰首席队医加里列文已经快速跑进球场，为李锐检查了，而整个纳尔逊曼德拉湾球场愤怒的像是要咆哮的魔龙，英格兰球迷愤怒异常。

    “小子，我要杀了你！”

    “斯洛文尼亚小子！等着吧！你会被送上绞刑架的！”

    布雷科对李锐的犯规，一下子引爆了整个球场的紧张的气氛，事实上，两支球队从来没有什么过节，而两队球迷赛前甚至还一起喝酒聊天，关系不错，现，因为布雷科的这个伤人动作，一下子变得紧张异常，而本来今天很轻松的安保警察，一下子紧张起来了，他们立刻行动起来，将双方球迷隔开，避免发生冲突。

    布雷科看都没看主裁判沃夫甘朝他出示的黄牌，转身回走，他刚才确实是有意犯规的，英格兰3:1领先，让斯洛文尼亚人刚刚升起的希望变成了绝望，他们的球员的心态也起了变化。

    布雷科就是其中，他的心中升起一丝邪念，这场比赛，英格兰本可以和斯洛文尼亚打一场默契球，平局携手出线的，而英格兰队却大打进攻。。。既然斯洛文尼亚被淘汰了，那么进入16强的英格兰是不是也要付出代价？！他当然知道李锐对于英格兰的重要性，所以，才会心生邪念，想要将李锐铲伤――我们被淘汰了，你们也别想要好过！

    李锐此刻已经被担架抬出场，场边接受治疗。

    英格兰队暂时只能够10人比赛，比赛继续，不过，英格兰球迷此刻已经没有心思关注比赛了，他们的心思都场边，他们为李锐祈祷，祈祷李锐不要受伤，所有人都知道李锐对于英格兰冲击‘大力神杯’的重要！

    经过短暂的治疗，李锐站起来，他向看台上的球迷举手，意思是自己没事，这立刻让英格兰球迷放心不少，他们欢呼起来。

    “怎么样？”穆里尼奥关心的问。

    “应该问题不大。”加里列文说。

    听到加里列文这么说，穆里尼奥也长舒了一口气，他刚才真怕自己听到的是坏消息。

    李锐重站场边，他向主裁判沃夫甘举手致意，请求上场，沃夫甘一次死球后朝他勾勾手。

    当李锐重踏上球场的时候。原本就欢呼的英格兰球迷们发出了巨大的欢呼声。

    着震耳欲聋的欢呼声中。莱因克尔加充满激情的声音响了起来：“让我们欢迎英格兰的队长李锐！！！！欢迎他！！李锐保佑英格兰！！”

    莱因克尔大声喊！

    这是英格兰第一次有人这样公开喊出‘李锐保佑英格兰’的口号，而莱因克尔的这句话，得到了所有英格兰球迷的响应：

    “李锐保佑英格兰！！”

    好像是提前安排好的。就莱因克尔说完这句话的同时。看台上的球迷们齐声高呼。刚才他们真的担心失去李锐，担心失去冠军，此刻，看到李锐重返球场，所有人才加深刻体会到李锐的重要，他们发现自己真的是那么信任和喜欢这个家伙！

    听到了那些呼声。李锐跑进球场，他抬起手回应这欢呼声。结果那声音大一层。

    “李锐保佑英格兰！”

    声如海啸！

    终这场比赛，英格兰4:2战胜了斯洛文尼亚，李锐比赛进行到第79分钟的时候被迪福换下，他被换下场的时候，将队长袖标交给了杰拉德，全场球迷的欢呼声中走向替补席，而替补上场，上演自己本届世界杯的处子秀的迪福，比赛进行到第86分钟的时候，接到杰拉德的传球后，获得单刀球机会，将比分一度改写为4:1，而斯洛文尼亚人则比赛第89分钟，由科伦远射扳回一球，将比分终定格英格兰4:2斯洛文尼亚。

    主裁判沃夫甘吹响全场比赛结束的哨音的时候，英格兰全队爆发出一阵欢呼声，他们以3战全胜的战绩，晋级16强，这之前的英格兰队是没有的，所有人都异常的兴奋，也加有信心了。

    英格兰人庆祝，而斯洛文尼亚人则沉寂了许多，他们所有人都等美国队阿尔及利亚的那边的消息。有些球员默默祈祷，有人焦躁的走来走去。。。

    另外一个场地上，美国队直到现还是0:0阿尔及利亚。

    现场的解说员似乎也可以理解斯洛文尼亚人的心情，这般比赛结束后，解说员就开始播报那边的比赛。

    “比赛进入到伤停补时阶段了，美国队依然0:0阿尔及利亚！”

    这让不少斯洛文尼亚球员的眼中有了希望的色彩，如果美国人被阿尔及利亚逼平的话，斯洛文尼亚积4分，美国队积2分，斯洛文尼亚将晋级。

    纳尔逊曼德拉湾的解说员突然大声喊起来――

    “a――ga！！a――ga！！a――ga！！！！！他们进球了！美国队进球了！！他们领先阿尔及利亚！这是后时刻的进球！他们的队长多诺万进球了！”

    刚才还希望胸中的斯洛文尼亚球员一下子都摊了地上，他们是那么的沮丧，正如解说员所说，这是后时刻的进球，美国人赢球了！这样的话，美国队和斯洛文尼亚都是4分，不过，美国队比斯洛文尼亚多一个进球，美国队将以小组第二晋级，而他们则只能够回家了。

    看台上的斯洛文尼亚球迷有的已经泪眼模糊了，他们呼喊着球员们的名字，依然为他们鼓掌。

    这一切都和英格兰无关了，英格兰3战全胜，以小组第一晋级，英格兰球迷此刻正欢呼呢，而且因为刚才斯洛文尼亚后卫布雷科明显是要恶意铲伤李锐的行为，英格兰球迷对斯洛文尼亚人此刻是半点友好也欠奉，是不会对斯洛文尼亚同情。

    一些不忿斯洛文尼亚球员一套铲伤李锐的激进的英格兰球迷，唱歌讥讽斯洛文尼亚人回家了，差点引发群殴。

    实际上，这也难怪英格兰球迷如此睚眦必报，李锐对于英格兰的重要性，地球人都知道，斯洛文尼亚人居然想要恶意铲伤李锐，这简直是要英格兰球迷的老命，英格兰球迷能不激动吗，幸亏李锐似乎没有受伤，要不然，真的可能引发大规模冲突的。英格兰球迷的名声可不是吹出来的。

    李锐和队友们到场边感谢球迷们的支持。英格兰球迷大声喊着――

    “李锐保佑英格兰！”

    镜头也给李锐特写，他手臂上的队长袖标，骄傲的那里！

 第228章 这是战争！英德大战

    第228章这是战争！英德大战

    和斯洛文尼亚的比赛结束后，英格兰全队回到班佛肯皇家花园的下榻酒店。

    小组赛3战全胜出线，淘汰赛的八分之一比赛也要三天后，回到酒店的时候已经是晚上八点多了，穆里尼奥给球队放假半天，允许球员们去和妻子或者女友相聚，只需要明天中午14点前回来就可以了，不过，球员们都还是老老实实的呆了酒店，因为两个小时候，d组的两场小组赛就开始了，这将决定英格兰八分之一比赛的对手。

    德国队将要和加纳队比赛，如果德国人能够战胜加纳，那么英格兰队的八分之一比赛的对手就是加纳，反之，如果德国队战平，而另外一场比赛澳大利亚赢下塞维利亚，英格兰的对手将会是德国，而只要德国不能够赢球，而如果塞维利亚赢球，英格兰的对手将会是塞维利亚。

    考虑到英格兰和德国的死敌关系，德国队和加纳队的这场小组赛的比赛，也英伦半岛有了极高的收视率，用《卫报》的话说，此刻英格兰球迷的心情是矛盾的，既希望英格兰和德国碰面，看到英格兰干掉死敌德国，踩着德国的尸体晋级，又担心英格兰会再次倒死敌的脚下。。。那个纠结啊。

    “我认为德国队赢下加纳队，获得小组第一的可能性还是极大的。”天空电视台直播了德国加纳的比赛，莱因克尔正比赛开始前解说，“。。。（英格兰德国）时机并不好，从双方的体能情况上来说，英格兰这个时候碰上德国，并不是好时机。英超要比德甲多踢至少十几场比赛，我们的球员要比德国人加疲惫。”

    德国队的比赛还没有开始，会议室里有些嘈杂，英格兰的球员们都讨论着，他们计算d组的积分，猜测各种可能，计算英格兰的八分之一比赛的对手哪个球队的可能性大一些。

    穆里尼奥闭上眼睛假寐，他没有斥责球员们的嘈杂，穆里尼奥看起来严厉，不过，并不是那种不近人情的冷血老古董，相反，他明白，合适的气氛的重要性。

    听到解说嘉宾莱因克尔说到英格兰的体能，穆里尼奥撇撇嘴，这不是不屑，而是因为莱因克尔这话说到了穆里尼奥的担心。体能上，德国队确实要比英格兰好不少。

    “该死的足总！”穆里尼奥恨恨的骂了句，他担任切尔西的主教练的时候，就对于英超的赛事密集恐怖，而且没有冬歇期向足总提出了质疑，不过，面对巨额的转播收入，足总对此无动于衷。

    德国加纳的这场比赛，还有一个插曲，那就是博阿滕兄弟分别代表德国和加纳比赛，俗话说的好，打虎亲兄弟，上阵父子兵。本届世界杯，一共出现了五对兄弟同场竞技的盛景，却只有博阿滕哥俩要各自为战。相信去年6月凯文-博阿滕说出愿为加纳队出战的时候，连他自己也没有想到世界杯上竟然要和弟弟拼刺刀。不知是巧合还是天意，此役两人还要同时首发出场，而此之前，博阿滕兄弟各自国家队的出场次数加起来还不到10场。

    赛前奏国歌时，镜头特意对准了分别为加纳和德国首发出战的博阿滕兄弟。

    李锐和队友们聊天的时候，他们也都预测这场比赛，包括李锐内的大部分人都认为德国队拿下加纳队应该问题不大的。

    只是，谁也没有想到，这场比赛，首先进球的是加纳队，比赛第31分钟，阿尤右路摆脱j-博阿滕传中，凯文-博阿滕前点头球攻门，德国队门将诺伊尔扑救不及，皮球进网。

    加纳队1:0领先德国！

    会议室的英格兰球员们面面相觑，这意味着，八分之一比赛中，和德国队碰面的几率从此刻开始，大增了，当然了，如果加纳能够赢下德国，那么德国就将被淘汰，只是这种可能性实是太低了。德国队的韧性和实力那里摆着呢。

    上半场比赛结束的时候，加纳依然1:0领先德国队。

    “这是一个危险的比分，当你们的对手是德国队的时候，领先一个球是远远不够的。”莱因克尔说，他当然是有资格说出这番话的，莱因克尔是英格兰传奇射手，他英格兰国家队的时候，英格兰大赛中面对德国的时候，战绩惨淡，以至于莱因克尔说出了一句很经典的话――‘足球比赛就是双方各自派出11人，后德国人获胜的游戏！’

    果然，下半场比赛进行到第60分钟，德国队就将比分扳平了，这是德国队前场打出流畅短传配合，托马斯-穆勒右路摆脱分球，厄齐尔禁区弧顶处摆腿拉弓左脚凌空抽射，加纳队门将金森扑救不及，1:1！！

    “澳大利亚进球了，他们1:0领先塞尔维亚了。”一直用手机关注另外一场澳大利亚和塞尔维亚的比赛的杰拉德说。

    李锐和贝克汉姆对视一眼，两边的比赛，这样的比分，英格兰将八分之一比赛和德国队血拼了。

    十几分钟后，又有***声喊，澳大利亚2：0塞尔维亚了。

    穆里尼奥迅速和身边的助理教练阿兰.希勒交换了一下意见，现看来，澳大利亚那边的比赛胜局已定了，不过，即使澳大利亚赢球，也将被淘汰，那么就看这边德国和加纳的比赛了，要是德国人能够进球赢下比赛，那么英格兰就将淘汰赛首轮碰到加纳，而如果比分以1:1结束的话，八分之一比赛将会诞生这场英格兰德国的重头戏了。

    从内心来说，穆里尼奥还是希望英格兰能够避开德国的，他的目标是带领英格兰问鼎大力神杯，而不是为了满足英格兰球迷的狂热心理，想要和德国队血拼。任何球队遇到德国，即使是晋级，都不是那么容易的，往往是拼掉了大部分的体力和运气，想要再进一步，将会有极大的困难了。

    穆里尼奥和英格兰的教练组，此刻难得的成了德国的球迷，希望德国能够拿下加纳，不过，事与愿违，终这场比赛，德国1:1加纳的比分保持到了终场。

    另外一次比赛，澳大利亚管2:1塞尔维亚，两支球队还是双双出局回家。

    “比赛结束！德国1:1加纳！这是一个小冷门，现，一切都已经成定局，英格兰八分之一比赛的对手是德国！这将会是一场多么值得期待的比赛。。。让我们祝福穆里尼奥，祝福我们的小伙子们吧。”莱因克尔大声说，为英格兰队打气。

    穆里尼奥也******太阳穴，他是想要避开德国，但是，真要碰到德国了，也绝对不会害怕什么，此刻，是要将这种自信心传递给球员们。

    “好了，小伙子们。”穆里尼奥拍拍手掌，“都回去休息了，休息好了，才能够好好的***练德国人！”

    大家发出一阵笑声和叫声，虽然遇到德国会很麻烦，但是，和德国队的比赛，英格兰队真的不需要动员。

    李锐也是眼中冒光，他对于和德国队的这场比赛，已经是无比的渴望了，英格兰和德国的世仇，这对李锐影响不大，他只是因为终于到了淘汰赛了，而且还是德国队这样的对手而十分的兴奋，这是渴望踩着强敌的尸体前进的狂热！

    德国队1:1被加纳队逼平，这让穆里尼奥以及一些理智的英格兰足坛名宿稍稍觉得遗憾，并且为英格兰队担心，却让媒体们像是打了鸡血一样兴奋。

    《泰晤士报》的第二天的头版，用一句话来概括：

    6月27日16时，布隆方丹的***州球场，英格兰与德国，将为一个8强名额而殊死搏斗！

    一句看似很公式化的报道，仔细品味，却能够感受到这其中的浓浓的血腥味！

    世界足坛，有一些球队堪称死敌，比如阿根廷和巴西，但是，著名的还是英格兰同阿根廷，英格兰同德国，其中英格兰同德国的恩怨，不仅仅是因为“二战”时期的***后遗症，也不仅仅是因为两队有80年的争锋史，这是因为两队之间，留下了太多永恒的争议、无法排解的恩怨、无法被遗忘的经典！

    英格兰同德国的恩怨进入白热化，是从1966年世界杯开始。那时，全世界还没有走出“二战”创伤，德国人将英国炸成一片瓦砾的恩怨，也带入了足球之中。偏偏两队世界杯决赛相遇。

    90分钟内，两队2-2战平，进入加时赛。加时赛里，赫斯特一脚怒射，球打门楣上再反弹下来，无法判断是否过线。裁判吹罚进球有效，但德国人不服。终，英格兰4-2击败德国，夺取了该队历史上唯一的一次世界杯冠军。

    那球进了吗？根据当时的比赛录像，利用现的科学技术分析，人们也很难判断球到底是否进球。当时，英、德两国的科学家对此进行分析，得出不同的结论，德国人认为球没进，英格兰人认为球进了。双方争执不下，足球成为两国学术届、媒体届的大战。温布利球场甚至还设置了***系统，每个来到这里的球迷，都有权***：那球到底进了吗？

    而且，甚至贝肯鲍尔后来来到伦敦，伦敦的的士司机也会煞有介事的问德国足球皇帝，“你觉得那球进了没？”

    实际上，对于英格兰人来说，不管这球进没进，他们都是很爽，进了，他们可以说是自己凭借实力干掉了德国，如果没进的话，甚至会加爽，考虑到英国和德国的历史敌对，这种‘冤案’让德国人憋屈，能让英格兰人觉得快意！

    也就是从1966年世界杯决赛开始，英德足球场上就愈发成为死敌。偏偏，这对死敌还总是大赛相遇。

    1970年世界杯半决赛，两队相遇，英格兰一度2-0领先，却被德国连追两球拖入加时，并加时3-2击败英格兰晋级。

    1972欧洲杯，德国1/4决赛上3-1淘汰英格兰。

    1982年世界杯第二阶段小组赛，扬言复仇的英格兰仅仅是0-0与德国战平。

    1990世界杯，英格兰与德国相遇于半决赛，双方一直打进点球大战，终德国取胜。

    1996年欧洲杯，德国又一次半决赛上，用点球方式淘汰英格兰！

    直到2000年欧洲杯，英格兰小组赛上1-0击败德国，这是三狮军团34年之后，终于世界级大赛里击败了德国。1966年落下一个争议，英格兰偿还了整整34年！

    但仇恨总是这样，一方报仇的同时，会给另一方留下深的仇，于是冤冤相报，恩怨却越来越深。

    世纪来，两队恩怨不断。2000年，老温布利球场后一场正式比赛，英格世界杯预选赛上碰到德国队，试图用一场胜利纪念世界上伟大的球场。但0-1的失败，直接让凯文-基冈无奈下课。01年，英格兰第二回合比赛里，5-1痛击德国，让慕尼黑人痛苦不堪。

    不过，真正让英格兰人觉得扬眉吐气的是，是2008年欧洲杯决赛上，凭借李锐的‘伟大的表演’，帮助英格兰战胜德国，历史上第一次捧起德劳内杯！

    这场胜利，这个冠军，被英格兰人认为堪比1966夺得世界杯的那场伟大胜利，而李锐也因为欧洲杯的出色的表现，特别是几乎是以一己之力帮助英格兰干掉德国捧起冠军，真正让英格兰球迷开始接受他，为他疯狂！

    而本届世界杯分组抽签之后，虽然按照所半区，无论是英格兰还是德国，两队如果一路要杀到决赛上的话，人们认为早会四分之一比赛相遇，当时英格兰球迷就开始期待四分之一比赛的‘英德大战’对决了！

    只是谁也没有想到，德国队会小组赛第二场比赛和塞尔维亚的比赛***输球，而英格兰也有惊无险的三战全胜拿到小组第一，德国队只拿到了小组第二，两支球队居然淘汰赛首轮，就碰面了！

    “这是八分之一比赛，焦点的对决！”天空电视台的欧洲杯专题节目中，被邀请来的嘉宾德国足坛名宿哈曼这么感叹道。管小组赛的比赛还没有结束，一些八分之一比赛的对决还没有出来，但是，哈曼就这么为这场比赛断言了，而且，没有人会认为他夸大其词。

    《队报》：这是堪比荷马史诗的对决，一场含金量不亚于世界杯决赛的比赛！一场注定比赛还没有开始，就已经载入世界杯的史册的对决！

    《马卡报》和皇家马德里关系良好，经常采访李锐的专栏记者席尔瓦自己的专栏里这样说：“英格兰德国！德国人要为2008年痛失德劳内杯复仇，英格兰要踩着德国的尸体前进，这将会一场伟大的比赛，有一点可以想象，李锐将会是决定比赛胜负的关键先生！这样的对决，他一定迫不及待！”

    “德国和英格兰的对决，就是一部绿茵场上的战争史！现，我们期待，6月27日16时，布隆方丹的***州球场，战争的来临！”东道主南非的世界杯组委会，用这样煽情的话说。

    “英格兰和德国的对决历史上，悬疑判罚、***、羞辱、报仇、泪水、狂欢。。。一切一切的可以让人们肾上腺激素沸腾的因素，这里都有。。。2008年欧洲杯决赛中，李锐成为整个足坛的伟大所，他帮助英格兰弑杀德国，踩着死敌德国的身体历史上第一次捧起德劳内杯，那是李锐封王的第一步，现，德国再次和英格兰相遇，德国人一定很期待复仇！报仇！！报仇！但是，他们先要问问李锐会不会同意！这场比赛，我们期待！期待！因为，他将非常非常非常非常非常精彩！”德国队和英格兰的对决正式确定之后，段轩南非接受朝廷台体育频道联线电话采访的时候，如此激动的说，此刻，他的身份不再是主持人和解说员，是一个热血沸腾的期待着对决来临的球迷！

 第229章 好消息？坏消息？！

    第229章好消息？坏消息？！

    6月24日下午，英格兰队皇家班佛肯花园的标准训练场训练的时候，f组也进行了后一轮小组赛的比赛。并且爆出了本届世界杯开赛以来大的冷门，卫冕冠军意大利2:3输给了斯洛伐克，小组赛3战2平1负仅仅积2分出局，巴拉圭和斯洛伐克是这个小组出线的球队。

    现，上届世界杯冠亚军意大利和法国都已经小组赛就遭到淘汰了，这世界杯的历史上还是头一次。

    “嘿，意大利人回家了。”训练结束，球员们冲澡后，ip休息室休息的时候谈论到。

    “这是好事。”小胖子鲁尼显得很高兴，其他人纷纷点头，对于英格兰来说，这确实算是一个好事，地球人都知道意大利是一支慢热的球队，别看意大利小组赛经常步履维艰，一旦他们进入到淘汰赛，往往会爆发出巨大的能量，现，意大利被淘汰了，英格兰也少了个潜的夺冠竞争对手。

    用过晚饭，例行的战术分析会后，助理教练阿兰.希勒通知所有球员赶紧回房间，早早的休息。

    两天后，就是和八分之一比赛和德国队的大战了，英格兰队的体能情况堪忧，现，每一分钟的休息时间，都是宝贵的。

    距离英德大战的脚步越来越近了，英格兰队内也充满了一种紧张的气氛。下面就是淘汰赛了，如果说小组赛还允许偶尔出现失误的话，那么淘汰赛可就是一场比赛决定命运了。

    而且从小组赛比赛结束到八分之一比赛之间只有三天的时间，这比小组赛时候的比赛间隔要少了两天，这加重了紧张气氛。给人以紧迫的感觉，让人有些窒息。

    守候英格兰队的驻地外的记者成倍的增加，现，所有人都谈论英德大战，谈论两支球队的恩怨。

    第二天，也就是6月25日上午，英格兰队的训练时候，出现了一个意外，却引起了英伦半岛的恐慌。

    这是一次公开训练课，媒体也抓住这个时间，场边架起长枪短炮，此时，训练中，李锐突然眉头一皱，他朝着主持训练的助理教练阿兰.希勒举手示意，然后一瘸一拐的走向场边。

    “噢，上帝，发生什么了？”正拍摄球队训练的记者们顿时好像打了鸡血一样。

    “李锐受伤了？”

    当时场面一片混乱，记者们拼了命想要往里挤，想要拍到任何有关李锐的情况的照片。

    正坐场边低头本子上写着战术计划的穆里尼奥也赶过来，他和首席队医加里.列文同李锐紧张的交流着。

    “怎么回事？”穆里尼奥看着正给李锐进行检查的首席队医加里.列文。

    “我感觉跟腱发力疼痛。”李锐回答道，他停顿一下，又补充说，“是和斯洛文尼亚的比赛中那次受伤的位置。”

    队医加里.列文也皱起了眉头，那次受伤的时候，检查的结果是问题不大，谁想到一天后，居然会有不好的感觉了。

    “严重不？”穆里尼奥问加里.列文。

    “现还看不出来，不过，和德国队的比赛，很难上场了。”加里.列文说，说这话的时候，他也是心中一紧。

    穆里尼奥也是眉头紧锁，如果李锐不能够参加和德国队的比赛，这对于英格兰来说，简直是晴天霹雳。

    此时，场边的记者们疯了一样，想要挤进来。现场十分嘈杂。

    本来此时心情就极度糟糕的穆里尼奥，加烦躁了，他冲着那些还发愣的保安大吼，让他们拦住那些记者们。

    李锐显得有点沮丧，他刚才只是感觉跟腱有点疼，出于谨慎，终止了训练，谁想到队医居然说他可能无缘和德国队的大战。

    穆里尼奥看到那些记者依然还聒噪，他很不爽的走过去，监督那些保安驱赶记者。

    “我们有权知道发生了什么！”

    “我们有足总发的采访资格证，你不能够这样对待我们。”

    记者们大声喊。

    穆里尼奥冷着脸，丝毫没有理会这些记者们的***，他现脑袋都大了。

    “穆里尼奥先生！李锐受伤了吗？”

    “穆里尼奥先生，能说点什么吗？”

    “李锐受伤了，谁会顶替他的首发位置，是迪福吗？”

    穆里尼奥转身再次走到李锐那边，任凭这些记者被驱赶出去。

    加里列文正给李锐进行按摩。

    “感觉好点没？”穆里尼奥问。

    “还好。”李锐赶紧说，“头儿，我觉得没有问题，完全不会影响到和德国队的比赛。”

    “这可不是你说了算的。”穆里尼奥瞪了李锐一眼，虽然他现祈祷李锐没事，但是，考虑到球员的健康，穆里尼奥可不敢冒险，他看向队医加里列文，“怎么样？”

    “我想，需要做一个t扫描，这样才能够确定某些问题是不是存。”加里列文谨慎的说，他知道自己说的每一句话，都影响巨大，他现对于自己刚才说李锐‘可能无法和德国队的比赛中上场’，也有点觉得过于武断了。

    穆里尼奥点点头，“现，一切你看着办。你是医生。”

    此时，管英格兰队的训练还继续，但是，很显然，所有人都有点心不焉的，如果是别人受伤了，也许大家都不会有什么过多的反应，毕竟球员受伤很普遍，但是，因为受伤的是李锐，这就不一样了。

    李锐是英格兰队的进攻核心，是球队第二队长，英格兰队现几乎百分之七八十的进球都和李锐有关，球迷和媒体都知道他对于英格兰队有多重要，而作为队友，大家是知道李锐的重要性。

    现，即将和老对手德国队的生死大战前，李锐如果受伤了，这对于英格兰队的打击将会是巨大的。

    终，英格兰队的训练草草结束了，此时，穆里尼奥心烦，也没有理会这些。不仅仅是球员们无心训练，教练员也都是忧心忡忡的呢。

    自从世界杯开幕以后，整个英格兰就已经是世界杯的世界了，关注英格兰队的一切，成为了英格兰球迷的必修课。

    英国和南非的时差不大，此时，是英格兰人用晚餐的时间，球迷们也会这个时候，将频道锁定天空电视台的体育播报。

    就此时，电视里突然播放了一则快讯：李锐英格兰的训练中，突然中断训练，受伤离场，将有可能缺席和德国队的比赛！

    那些电视前看闻地人全都惊呆了，有些人手里拿着刀叉，却忘记往嘴巴里塞。

    “英格兰队以及足总方面还没有对此事进行任何通知，不过，有英格兰队的某位队员透露说，李锐确实是受伤了，他是受伤部位就是和斯洛文尼亚的比赛中被铲伤的地方。。。当时的检查是那次受伤问题不大，但是，现却有可能使他缺席和德国队的比赛。。。来自德甲的布雷科，为德国队送上了一份大礼！”

    不得不说，媒体很会联想，打听到李锐受伤的部位是和斯洛文尼亚的比赛中被来自德甲科隆队的后卫布雷科铲伤的地方后，立刻将这和德国队的比赛联系起来。

    而此刻，至少有一半的英格兰球迷已经出离愤怒了，他们认为，布雷科当时对李锐犯规不仅仅是故意的，也是有目的的！为德国队扫除障碍。

    那种猜测，无从考证，并且相当不靠谱，但是，不要低估愤怒的英格兰球迷，原因李锐的重要性，得知李锐可能受伤的消息后，一些球迷对于英格兰队的前景立刻悲观，进而出离愤怒。

    穆里尼奥此刻也很愤怒，他愤怒的理由是媒体口中的泄露这个事情的一些细节的‘某球员’，穆里尼奥咬牙切齿的，将所有人召集起来，他宣布，现任何人都不得接受媒体的采访，一旦发现谁私下里还和媒体接触，将会被扫地出门。

    训斥了一番后，穆里尼奥也觉察到球员们因为李锐受伤引起的不稳定因素，他对球员们说，李锐的伤情并不像想象中的那么严重，现还需要进行进一步的t检查，也许问题不大，不会影响到和德国队的比赛。

    不过，就连穆里尼奥自己都觉得说这些有些不靠谱，要知道，和德国队的比赛，还有一天半的时间了，时间上够呛。

    第二天一大早，一辆银灰色的奥迪轿车从英格兰驻地所的皇家班佛肯花园的偏门出发，驶向约翰内斯堡的一个华人社团的医院，这家医院俗人是华人社团的医院，但是，医疗水平南非是顶尖的，而且，李锐是备受华人喜爱和推崇的球星，接到英国驻南非大使馆的联系，说要给李锐进行t检查后，这家医院立刻全力配合，连夜敲定了检查事宜，而且医院方面也答应对媒体保密，不泄露消息。

    李锐对于这次t检查是有些不情愿的，他认为自己没有问题，说跟腱已经不疼了，实际上当然还是有点疼痛的感觉的，不过，李锐担心自己真的无法和德国队的比赛中首发上场，所以，就撒谎了。

    “李，你可不是一个习惯撒谎的小子。”穆里尼奥笑着说，“别想那么多了，只要你没有问题，我当然会让你上场的，球队需要你。”

    李锐不说话了，他倒不是不相信穆里尼奥的话，他想要上场，穆里尼奥当然也加需要李锐能够健康的上场比赛，只是，李锐担心自己真的被检查出受伤问题影响到比赛。

    英格兰队的首席队医加里.列文说，“放心吧，我的初步检查是，问题不大，顶多只会缺席和德国队的比赛。”

    啧，加里.列文本来是想要安慰李锐，结果，听他这么说，李锐加着急了。穆里尼奥也不知道该朝着这位首席队医说什么，不会说话，就不要乱说嘛。。。

    当一行人抵达医院地时候。确实没有看到记者媒体地身影。看样子对方确实很信守承诺。没有通知媒体。

    医院的院长，一个叫***德华张的华人已经等着了，他和三人握手，对李锐夸赞了一番，才带着三人进了医院。

    对李锐的检查进行了半个小时。

    穆里尼奥看出李锐很紧张，他就安慰李锐，而加里.列文则和医院的专家史蒂芬.金正研究拍出来地光片。

    终于，李锐和穆里尼奥都心不焉，不知道该说什么的说话，队医加里.列文拿着光报告过来了。

    “怎么样？”李锐和穆里尼奥一起问。

    “好消息和坏消息，先听哪一个？”加里.列文说。

    “好消息！”

    “坏消息！”

    喊‘好消息’的是李锐，他想要知道自己能不能和德国的比赛中首发上场，而喊‘坏消息’的是穆里尼奥，他作为主教练要全盘考虑，既然问题已经出来了，他就要考虑糟糕的情况。

    “坏消息是，李锐不能够和德国的比赛中首发上场了。。。而好消息是，如果他这一天多的时间里，没有出现别的问题的话，应该可以替补上场。不过，上场后，要小心点，别伤上加伤。”加里列文说。

    听到加里列文这么说，李锐皱着眉头，显然也不太满意，他还想要首发上场。

    而穆里尼奥则长舒了一口气，听到能够替补上场，他还是比较满意的，刚才穆里尼奥已经脑子里考虑没有李锐的情况下，该如何踢德国队了，现还好，他相信，只要李锐坐替补席上，就是对于英格兰其他球员有一定的提升士气，也是对于德国队的威慑。

    “我可不可以打封闭首发上场？”李锐突然问。

    “不能！”

    “老实点！”

    加里列文和穆里尼奥一起喊着，李锐摊开手，郁闷的看了队医和头儿一眼。。。“好吧，头儿，我要求一定能替补上场。”

    “放心吧，你难道不相信你的队友们吗？没有你，他们也可以赢下德国的。”穆里尼奥安慰李锐说，让他不要着急。

 第230章 战云密布！

    第230章战云密布！

    看到李锐还想要说什么，穆里尼奥严肃的说，“如果你的情况可以的话，我当然会给你替补上场的机会，否则的话，我是不会冒险的。”

    穆里尼奥确实不敢冒险，2006年德国世界杯的时候，欧文带伤上场，首发只踢了十几分钟就被担架抬下去了，不仅仅告别了世界杯，伤愈之后，也是状态一落千丈。

    李锐虽然心情不太好，但是也知道，主教练的谨慎也是为自己好。

    此时，全程陪同李锐检查的医院院长爱德华.张请求和李锐以及穆里尼奥合影留念，对于这个要求，穆里尼奥都是没有什么意见，毕竟医院方面也算是帮了英格兰队的忙了，李锐自然也是同意了，院长是南非当地华人，同胞嘛。

    当3人从医院中走出来，准备上车离去的时候，他们被眼前的一幕吓了一跳：

    少有接近一百名记者将医院门口挤得水泄不通，长枪短炮架那里，对着医院的出口处，而医院的保安，以及附近赶来的警察，正勉力维持现场秩序，要不是他们极力阻拦着，估计那些汹涌地人群都要冲进来了。

    穆里尼奥扭头看向医院的院长爱德华.张，后者连忙解释说不是医院方面泄露消息的，穆里尼奥担任也没有怪罪医院的意思，他知道这些狗仔队弄不好一直盯着自己这一行呢。

    “李。”穆里尼奥低声对李锐说，“不要接受任何访问，不要开口说话。”

    李锐点点头，因为可能无法和德国队的比赛中首发出场，他现心情不好呢，本来也就没有打算搭理这些媒体记者。

    果然，看到穆里尼奥和李锐等人从医院内走出来时，记者们再也不顾保安和警察们的阻拦。海浪一般涌上来。纷纷把自己的问题和着话筒一起抛向了穆里尼奥以及李锐等人。

    “请问，为什么会来到医院，这么说，李锐受伤的事情是真的了？”

    “李锐先生，请问和德国队的比赛，你能够上场吗？”

    “请问穆里尼奥先生。李锐受伤是因为和斯洛文尼亚的那场比赛的被犯规吗？”

    “先生，请问能方便透露检查结果是什么吗？”

    “列文先生，请问李锐的伤情严重吗？”

    “能赶上和德国队的比赛吗？”

    看到穆里尼奥和李锐以及队医加里列文出来了，现场保安也赶紧把他们紧紧包围中间，护送着向他们地座驾挤去。

    有些话筒甚至已经敲到了李锐他们的头上，李锐不得不不得不把手举起来护住头，看样子就好像恶贯满盈的罪犯，仓皇逃窜的样子。

    一个《卫报》的记者不顾一起的冲上来，将话筒送到李锐的嘴边，“李锐，和德国的比赛能上场吗？能说说吗？大家都很关心。”

    李锐嘴巴一动，想要说什么，这个时候，穆里尼奥抢先说，“关于李锐能否和上场，到时候看首发名单就知道了。”

    几个人好不容易挤到了车边，三人费劲九牛二虎之力上了车后，保安赶紧用力的将车门关上。

    上车之后，队医加里列文忧心忡忡的对穆里尼奥说，“何塞，我担心媒体会炒作李锐受伤的事情，这会影响到球队吧。”

    穆里尼奥******太阳穴，突然自己先笑了，“让他们炒作吧，刚才那些记者中有没有德国佬？”

    李锐自从上车之后，就有点沉默，对于一个球员来说，球队需要他的时候，一个巅峰对决的时候，却可能只能够作壁上观，简直是一种极大的折磨。

    穆里尼奥也知道李锐想些什么，他拍拍李锐的肩膀，想要安慰他，却不知道该说什么，向司机说了句，“我们走吧。”

    司机点点头，发动汽车，缓缓驶出人群，然后加速绝尘而去。

    李锐扭头向后看，看到那渐渐远去的人群，却感觉自己似乎就是这样远离和德国的大战。

    就穆里尼奥和李锐他们回到皇家班佛肯花园的时候，各大媒体的网站上，已经迅速发出了消息---南非时间，6月26日的早上，世界头号球星李锐主教练穆里尼奥，英格兰队首席队医加里.列文的陪同下，前往约翰内斯堡当地的华人社团的龙腾医院的做检查，穆里尼奥和李锐都没有接受任何媒体的采访，但是，很显然，这是为李锐的伤势进行进一步检查的。

    考虑到明天就是英格兰德国的八分之一比赛了，李锐这个时候进行伤情检查，时间紧急，情况不容乐观。

    一时间。“李锐将缺席同德国的比赛”甚至“即使英格兰淘汰了德国，接下来的四分之一比赛中李锐也将缺席”的传闻一下子传的沸沸扬扬的。

    穆里尼奥为了避免英格兰球员受到媒体的这些炒作的影响，回到驻地皇家班佛肯花园后，就将所有球员集中一起开会，告诉他们李锐的伤情的实际情况。这也是为了稳定军心。

    “明天和德国队的比赛中，李锐将不能够首发出场，他将替补席上和我们一起。”

    听到穆里尼奥这么说，英格兰的球员们先是一惊，然后也稍稍松了一口气，虽然李锐不能够首发出场，这是一个坏消息，但是，能够替补席上，看来伤情问题不大，这就让大家放心了。

    迪福倒是心中一喜，李锐不能够首发上场，那么是不是意味着他可以得到首发的机会呢？

    果然，穆里尼奥接着说，“我希望所有人不要受到这件事的影响，安心准备和德国队的比赛。。。杰梅因，你要做好首发上场的准备。”他看向迪福。

    “好的，头儿。”迪福强忍住自己的激动情绪，这倒不是他对于李锐受伤多么高兴，而是这种情绪也是人之常情的，毕竟，能够世界杯首发，特别是对于英格兰队来说，能够和世仇德国的比赛中首发，那绝对是梦幻的。

    “好了，都安心比赛吧，加把劲，拿下德国，不然的话，李锐可是会说，离开他，你们都不行了。”穆里尼奥打趣说。

    其他人都笑了，他们都知道头儿是打趣，但是，大家的心里未尝没有这种想法，由于李锐的出色的表现，他的光环太强烈了，以至于媒体谈到英格兰队的胜利，首先想到的是因为李锐的贡献，这虽然还不至于让其他人有不满，但是，心里上稍稍不平衡还是有的，现，落日受伤不能够首发，面对死敌德国队，这就是其他人暗暗发誓要证明的机会，他们要证明给所有人看，没有李锐，英格兰一样可以赢球，可以赢德国队！

    穆里尼奥向英格兰内部通报了李锐的情况，但是，媒体和球迷不知道啊，特别是媒体，将这件事说的特别的严重，甚至有传闻说，李锐可能甚至无缘世界杯接下来的比赛了，而英格兰队官方又没有出来辟谣，这下子，越传越邪乎了。。。

    英格兰球迷内部一下子人心惶惶的，他们担心李锐的情况。

    当天下午的训练，英格兰的训练场地外，一下子来了不下于200家媒体，他们都是想要了解李锐的情况的，希望能够得到的消息。

    所有人看到，李锐并没有参加英格兰队的全队训练课，而是场边和另外一个伤号，老将赫斯基一起进行有球训练。

    摄像机镜头都盯着李锐，他们看到李锐停球，传球，甚至还有一场杂耍般的彩虹挑球，看起来一切k，不像是有什么问题的样子。

    这让场边的英格兰记者们稍稍放心一些，他们虽然唯恐天下不乱，但是，还是想要英格兰能够走的远的，这一方面是因为抛开记者的身份，他们也是球迷，此外，英格兰的成绩越好，受到的关注度越高，他们赚得也越多嘛。

    英格兰的公开训练时间只有15分钟，十五分钟的时间很快就到了，穆里尼奥让保安们开始驱逐场边的记者的了。记者们当然有些不甘心，他们场边等候，却除了拍到李锐的几脚有球训练，没有任何人接受访问，这让他们回去怎么交差，难道还要对着那几分钟训练来编造？

    “穆里尼奥先生，我们想知道李锐的情况到底怎么样？”有***声喊。

    “我当然知道你们想知道，可是我什么都不想说，比赛开始时候一切都自然明确了。”穆里尼奥板着脸说。

    听到他这么‘无赖’的说法，记者们都显得极为愤慨。

    “我们有权知道真相！球迷们需要真相！”有记者不满地***道，还搬出球迷的大义来摇旗呐喊。

    “我有权拒绝回答问题。”穆里尼奥回应道。“把他们都赶出去！”他向保安喝道。于是保安们不再客气。连推带拽地把记者们都赶出了训练场的大门。

    记者们心不甘情不愿的被赶出来了，他们自然对穆里尼奥很怨念，穆里尼奥和记者们的战争切尔西的时候就已经开始了，记者们对于穆里尼奥简直又爱又恨，恨自然是因为此人极为难缠，爱当然是因为，有‘狂人’的地方绝对不缺乏闻素材，曾经有人说，现英格兰队内有三个闻制造器，一个是主教练穆里尼奥，一个是队长贝克汉姆，另外一个自然是球队头号球星李锐。

    训练场边，不仅仅有英格兰媒体，还有意大利媒体，有西班牙媒体，有阿根廷媒体，此外，当然少不了德国媒体。

    德国媒体自然是除了英格兰人之外，关心李锐能否和德国队的比赛中上场的，他们当然知道李锐对于英格兰队的重要，可以这么说，德国媒体和球迷也普遍承认，碰上英格兰，李锐是他们唯一忌惮的，没有李锐，他们才不会担心和英格兰的比赛呢。

    所以，现，要确认李锐能否则明天的八分之一比赛中上场，很重要。

    此刻，那些德国媒体就猜测各种可能性了，他们首先想，英格兰主教练穆里尼奥这么紧张兮兮地拒绝媒体拍摄和采访，是不是有什么阴谋？李锐去医院的事情究竟是真的做检查，还是释放的烟雾弹？李锐真的受伤了吗？

    德国人担心的是，他们都以为李锐受伤，无缘明天的比赛了，却后时刻看到李锐首发出场，被打了个措手不及。

    要知道，现可是世界杯淘汰赛的比赛了，各种斗智斗勇的斗法，什么招儿都会有，这种烟雾弹不得不防，别到时候，全地球人都被穆里尼奥的障眼法欺骗了。。。

    英格兰全队都保持闻沉默，不愿意接受媒体的采访。

    而德国队方面，则从主教练勒夫到球员们，以及德国足协主席的大佬们都站出来，表达了对于战胜英格兰的极大的信心。

    德国队主教练勒夫说：“虽然英格兰很强，但我很期待同英格兰的比赛。不管（李锐）能否上场，但是，我始终相信，终晋级的会是德国！”

    德国足协主席茨旺齐格也说：“德国从来没有小组赛中遭到过淘汰，然而淘汰赛中我们将面临英格兰这样一个强劲的对手，我感觉到压力很大。德国队的出现可谓是一波三折，输给塞尔维亚，认为我们队员丧失了一些信心。虽然我们战平了加纳，得以出线，但我认为那并不是一只很强的队伍，我们需要表现得出色了，现，没有什么比击败英格兰能提高士气的了。”

    而德国队的小组赛同加纳的比赛，打入扳平比分的进球的星厄齐尔说：“我很期望同英格兰对决，他们是很强的队伍。”他还说：“李锐是当今足坛出色的球星，他很厉害，我不知道，他能否比赛中上场。。。不过，我认为像是马拉多纳那样一个人击败一支球队的事情，已经是历史了。。。”

    德国人那里表达出必胜的势头，德国媒体也表现的咄咄逼人，英格兰队整体比较沉默，这个时候，英格兰的媒体称为了抵抗德国的主力军。

    《卫报》：假如，我们说的是假如，假如李锐真的没法上场的话，我们也完全不必太过担心，有大卫（贝克汉姆），有史蒂夫（杰拉德），有韦恩（鲁尼），有弗兰克（兰帕德），我们也不怕德国。

    《卫报》的这番话，虽然是给英格兰球迷打气，不过，却似乎显得底气不足，他们说的是‘不怕德国’，却没有说‘一定赢’。

    而此时，2010南非世界杯的八分之一比的八场对阵情况已经出来了，按照比赛时间的先后顺序是：

    乌拉圭韩国；

    美国加纳；

    英格兰德国；

    阿根廷墨西哥；

    荷兰斯洛伐克；

    巴西智利；

    巴拉圭***；

    西班牙葡萄牙；

    虽然这八场对决中，西班牙葡萄牙的这场比赛，也是一场焦点对决，但是，西班牙和葡萄牙之间，却缺乏英格兰同德国的大战的这种历史渊源的沉淀。

    所以，《泰晤士报》甚至表示，其他七场比赛的关注度，加起来，也无法同英德大战相提并论，《泰晤士报》还列出了英德大战历史上的7大传奇人物：

    第1位：赫斯特――1966年：英格兰4比2前西德；

    这场比赛是被英格兰球迷津津乐道的，因为正是凭借这一场比赛的胜利，英格兰队夺得了世界杯冠军，也是迄今为止的唯一一次世界杯冠军。而这场比赛中，英格兰球星赫斯特给球迷朋友们留下了抹不去的记忆。因为赫斯特那一场比赛中上演了帽子戏法，而这也是唯一一个世界杯决赛中上演帽子戏法的球员。主要的是赫斯特打进了世界杯历史上富有争议的进球之一，直到现赫斯特的那个球进与没进都是一个未解之谜。

    第2位：李锐――2008年：英格兰3比2德国；

    这是李锐的封王战役的首演，2008年欧洲杯上，李锐是英格兰夺得冠军的大功臣，特别是决赛中，他上演了帽子戏法，几乎是以一己之力，带领英格兰战胜德国队，历史上第一次捧起了德劳内杯。

    第3位：班克斯――1970年：英格兰2比3前西德；

    英格兰队以卫冕冠军的身份出征此次世界杯，但英格兰2比0领先的情况下被前西德队通过加时赛以3比2逆转。而那场比赛也诞生了世界杯上的又一个悬案。这场对阵德国队的1/4决赛比赛前英格兰门神班克斯遭遇神秘病毒，上吐下泻不能出场，这也为英格兰队的淘汰埋下了伏笔。

    第4位：贝肯鲍尔――1970：英格兰2比3前西德；

    这场英德大战中，不仅离奇感染病毒的班克斯是一个焦点人物，而德国的‘足球皇帝’贝肯鲍尔也是焦点，阿兰-穆雷和马丁-皮特斯的进球让英格兰人2比0取得了领先，但是，贝肯鲍尔几乎是凭借着一己之力帮助德国队完成逆转。

    第5位：加斯科因――1990年：英格兰1比1前西德；

    1990的意大利之夏，谈到这场比赛人们会不由自主的想起加斯科因的眼泪。英格兰队打出了自1966年世界杯以来好的比赛，他们再一次闯进了世界杯的半决赛。莱因克尔的进球给人留下深刻印象，但双方120分钟战成1比1平过后的点球大战，英格兰队饮恨而归。而英格兰队淘汰后，绿茵小醉侠加斯科因留下了令世界动容的眼泪，成为世界杯历史上的一个经典画面。

    第6位：欧文――2001年：英格兰5比1德国；

    这是自1966年后英格兰队对阵德国队的比赛中获得的好战绩。而这场比赛的焦点则是迈克尔欧文，因为欧文上演帽子戏法，载入了英德大战的史册。欧文也这一年大获丰收，获得了欧洲足球先生的称号。而这场英德大战绝对是一场可以计入史册的一场经典比赛。

    第7位：贝克汉姆――2001年：英格兰5比1德国；

    这场经典大战中，上演帽子戏法的欧文是不能忘记的名字。而贝克汉姆这场比赛中的表现是十分惊艳，几乎5个进球都有他的参与，而赛后媒体们甚至说是贝克汉姆导演了英格兰队这一场历史性的的大胜。而这之后，贝克汉姆还上演了战希腊的神奇进球。

    后，《泰晤士报》为英格兰队打气，即使李锐因伤无法和德国的比赛中上场，但是，他们还有队长贝克汉姆，只要队长发挥出2001年那场经典比赛中的一半的水平，赢德国还不是砍瓜切菜？！

    6月26日下午16:00，南非世界杯淘汰赛第一场比赛，伊丽莎白港纳尔逊-曼德拉湾球场，乌拉圭和韩国队之间首先打响。

    英格兰队全队，没有观看这场比赛的直播，他们是用过晚餐后，观看比赛录像的，这比赛录像已经几个小时的时间里，被教练组加班加点，甚至没有吃晚餐，剪辑过了。

    乌拉圭第8分钟取得领先！卡瓦尼右路内切分到左侧，弗兰扣过金正友横传穿过韩国防线身后的空旷地带，门将郑成龙出击犹豫没够到球，苏亚雷斯后点适时的插上，右脚小角度推射入网，乌拉圭1比0韩国！

    上半场比赛，乌拉圭1:0结束，而韩国则第68分钟追平比分！卢加诺撞倒朴智星，寄诚庸左侧开出任意球，维多利诺中路头球解围，李青龙左侧距门5米处抢卢加诺和门将穆斯莱拉之前小角度头球攻门，乌拉圭球员试图球门线上凌空解围没有勾到，1比1，比分被扳平了。

    乌拉圭第80分钟再度超出比分，弗兰右侧角球被顶出，洛代罗头球点到左侧，苏亚雷斯内切闪开防守球员的封堵后，禁区线上右脚弧线球击中远门柱内侧弹进，2比1！

    终这场比赛，乌拉圭队2:1拿下了韩国队，成为第一支进军八强的球队。

    观看比赛的时候，穆里尼奥低头笔记本上，写上了两个人的名字，一个是弗兰，一个是苏亚雷斯，他苏亚雷斯的名字上，又画了个圈。

    第二场淘汰赛，当晚来到，加纳队2：1战胜了美国队，成为第二支进入到八强的球队。

    这之后，要进行的八分之一比赛，就是英德大战了！

    英德大战的脚步越来越近了。终于到了比赛当天。

    这场比赛，是南非当地时间6月27日，下午16:00开球的。不过，比赛前四个小时，也就是中午12点左右的的时候，双方的球迷就已经聚集了布隆方丹的***州体育场外面，等待进场。

    南非的冬日的阳光不错，中午的时候，气温也有接近十***度，这可算不上寒冷，而到了下午16点的时候，气温虽然会有稍稍下降，但是，还是适合踢球的。

    由于，无论是英格兰球迷还是德国球迷，双方球迷世界各地的警方中名声都不好，而且鉴于两支球队的世仇，这又是一场你死我活的淘汰赛，所以这场比赛几乎抽空了布隆方丹城的全部警力。

    而与此同时，为了以防万一，布隆方丹市市政府还专门颁布了临时的“禁酒令”----***洲体育场附近半径20英里的区域内，从比赛前四个小时到比赛后四个小时这段时间内，禁止出售一切含酒精的饮料。

    此外，英格兰球迷和德国球迷将从不同的公路前往***州体育场，再由完全相对的入口进场。看台上。两队球迷之间地看台区域将被空出，由全副武装的防暴警察驻守，所有这一切都只为防止两队球迷入场前相遇并引发冲突。

    再加上，基地组织此前宣称，只要是英格兰或者美国队的比赛，都是他们的重点袭击对象，所以，这场比赛也让南非政府相当重视，从全国各队抽调了大批军警，而德国和英国方面也各自派出了一支几十人的特种军队，来到布隆方丹，协助安保。

    “这简直是世界杯决赛级别的安保。”看到这一幕地英国媒体感叹道。

    他旁边的一个人接着说，“是不是世界杯决赛级别的安保，我不知道，但是，这安保，比世界杯揭幕战要高规格。”

 第231章 没有李锐的英格兰

    第231章没有李锐的英格兰

    布隆方丹方面以及世界杯组委会对于这场比赛的安保异常的重视，可见一斑，但是，还是赛前出了一些小冲突。

    几个英格兰球迷，冲到了德国国家电视三台的摄像机前，亮出了横幅‘德国佬去死吧！’，并且做出了5：1的手势。2001年的9月，英格兰日韩世界杯预选赛中曾经以5：1狂胜德国，而且还是德国队的主场，那场比赛中完成了帽子戏法的迈克尔欧文也成为了当年的欧洲足球先生。这场比赛虽然不是英德大战中重量级的，但是却是英格兰赢得爽的。

    英格兰球迷的挑衅引起周围的德国球迷的愤怒，他们向英格兰球迷们竖起中指，齐声大喊：“英国佬！小心你们的***！德国必胜！”

    而那几个挑衅的英格兰球迷也被擅长一实际行动说话的德国球迷放倒了。

    警方赶紧赶过来，将挑衅的英格兰球迷带走了，晚一会的话，估计这几个家伙都要别德国壮汉轮。暴了。

    不远处的英格兰球迷看到同伴吃亏了，立刻朝着这边涌过来，警方立刻如临大敌。

    “温网传统，比赛第一个星期的周日停赛一天。这一天，球员都干什么？训练，休息，外加看英德大战，罗迪克通过天空电视台祝福英格兰。”比赛还没有开始，天空电视台的美丽性感的主播，正谈论一切相关于这场英德大战的闻。

    这一天，英德大战，已经成为了大的事情，就连正进行的温网比赛，也这一天为足球让路。

    “首相卡梅伦两个小时前，通过视频电话和英格兰球员进行了交流，说要等待球员们赢球的好消息。。。威廉王子也来到了现场看球。”

    就这个时候，双方的大巴车开始出现球迷们的视野中，这一下子引爆了现场的气氛，现场气氛变得异常的狂热起来。英格兰和德国地球迷们都高呼自己球队和球星的名字，给他们打气。这可忙坏了维持秩序的军警，他们不得不加倍小心，这个时候，只需要一点点火星，就足以引发双方球迷的大冲突。好双方都暂时还算克制，只是口头上喊喊而已，看来是打算将力气留看台上去发泄。

    “英格兰！英格兰！上帝保佑女王，女王保佑英格兰！”英格兰球迷们举起白底红十字的“圣乔治”旗向红色的大巴车挥舞着。

    “前进，圣乔治！前进。英格兰！！”

    “战斗！鲜血和意志！我们是无敌的英格兰舰队！”

    “***德国佬！捅他们的屁股！”

    “喔喔喔----！！弄死他们！！”

    球迷们疯狂的吼叫声，穿透了紧闭的车窗，就连脏字都听得一清二楚。让所有人都感受到这疯狂的炙热，英格兰球员们对此并不感到惊讶，实际上他们自己也像外面地那些球迷们一样，近乎疯狂了。。。要知道这可是英格兰和德国地比赛，这是一场不需要动员的决战。

    每一个英格兰球员都应该明白这场比赛和这个对手意味着什么。说句不客气的话，如果能够踩着德国人的尸体前进，即使是止步八强，英格兰球迷也会快乐一段时间的！

    英格兰和德国的仇恨，已经到骨子里了。

    李锐坐靠窗的座位，他喜欢靠窗的座位，此刻，李锐并没有戴着耳机，他想要听听车窗外的喊声，感受这狂热，这疯狂，感受球迷们的兴奋的情绪，这种情绪果然感染着他，管李锐也许无法体会到英格兰球员和德国的这种恩怨气氛，但是，这并不妨碍他此刻的激动的情绪，他攥起拳头。感觉到自己的身体正微微发抖。那当然不是害怕，那是兴奋。

    不过，想到自己这场比赛不能够首发上场，甚至还不知道能不能上场比赛，李锐就好像是充满了气的大气球一样，呲的一声，扁了。

    看到李锐这表情，鲁尼嘿嘿笑着，“放心吧，看我进球，3:0后，我会要求头儿将我换下，换你上场比赛。”

    李锐翻翻白眼，没有理会小胖子，3:0德国？哪有那么容易的！也真亏的这胖小子想得出来。

    由于电信巨头沃达康的赞助，***州体育场也叫做沃达康公园体育场，拥有60多年的历史，也是南非国内历史悠久的球场之一，曾承办过1996年非洲国家杯的1/4决赛，以及1995年的橄榄球世界杯和2009年的国际足联联合会杯的比赛。为了迎接2010年的世界杯，这里2007年进行了升级，08年年底，***州体育场重投入使用。翻后，其球场西侧大看台增加了一层，另增加了旋转门，电子记分牌，升级了泛光灯、闭路电视和媒体设备，音响系统也按标准进行了改造。球场容量也从36538人扩增至48000人。

    此刻，球场已经开始放球迷们进场了，为了安全起见，德国和英格兰球迷是从相向的进口进来的。

    而此时，大屏幕上，正直播双方球员抵达球场停车场的情况。

    李锐紧跟着贝克汉姆走下英格兰的大巴，他立刻被无数的话筒围住。

    “李，请问，你今天的比赛会上场吗？”

    “李，能说点什么吗？”

    李锐看着身边的这些话筒，他朝着摄像机镜头做了个字形的手势，然后向镜头飞吻，微笑着走向球员衣室。

    “喔喔喔喔――必胜！李锐保佑英格兰！！”李锐这个简单的手势，立刻引爆了一切，看台上的英格兰球迷，体育场外的广场的大屏幕下的英格兰球迷，远英伦半岛的英格兰球迷，爆发出一阵巨大的欢呼声！

    声势震天！

    穆里尼奥的英格兰队，比赛前衣室中一般会播放音乐，播放什么音乐，一般是穆里尼奥亲自选择的，当然了，有球员觉得那首音乐很不错，也可以***。

    今天的这首音乐就是李锐自己挑选的，他今天不能够首发上场，就通过这种方式为球队加油。

    李锐选择的是来自arphi乐队的《dayfyurbif》(拥有信仰的日子），arphi是一支来自芬兰的著名dathta乐队，这首曲子，选自他们2003年的专辑《farfrthun》，是李锐很喜欢的曲子，他第一次听到这首曲子，还是国内的时候，因为这首曲子经常被用作《天下足球》的片尾曲。这首歌节奏强劲，充满激情，但是又不缺乏旋律感，不失为一首直抒胸臆的金属力作。李锐很喜欢这首歌，能听得人热血沸腾。

    英德大战，不亚于一场磅礴的战役，配合着这首节奏感极强的音乐，让人的心脏跳动都加速了。

    “不错的曲子。”穆里尼奥走进来，示意大家都坐各自的位子上。

    李锐走过去将音量调小一些，坐自己的位子上，大家也都坐好了，大战即将打响，大家也都知道头儿有话要说。

    “我们和德国的比赛，是一场不需要我动员的比赛。所以我长话短说。”穆里尼奥咳嗽一声，清清嗓子。“这场比赛，我再次强调一点，要加强中场的拼抢，要做到什么程度，我打个比方吧，要让德国人中场拿球后，不敢带球，迫不及待的想要传球，要让他们感到害怕。”

    众球员都点头，表示听明白了。

    穆里尼奥这也是没有办法的事情，这种战术虽然也许能够遏制德国的进攻，但是，英格兰自己的进攻也会受到影响，如果李锐能够首发，穆里尼奥自然不用这样做，不过，现，他只能够如此了。

    “要小心厄齐尔。”穆里尼奥看了看巴里，“加雷斯，那小子交给你了，不要让他好过！”

    “没问题，头儿！”加雷斯巴里一脸自信的点点头，现媒体将这个毛头小子吹上天了，他可不认为那个毛头小子会有多厉害，比赛的时候，要让厄齐尔好好的尝尝他的厉害的。

    “好了，伙计们，这场比赛，只有一个要求，赢下德国！踩着他们地尸体参加四分之一决赛。伙计们。我说完了。看你们的了！”

    “德国队的中场构成与以往已经有了很大变化，自从哈斯勒、绍尔那一批技术型前腰退役之后，德国队就一直缺少优秀的中场组织者。巴拉克是球队领袖，是攻防兼备的悍将，但他不是组织型前腰，所以，当看到本届世界杯预选赛阶段，厄齐尔开始德国队站稳脚跟后，因伤缺席世界杯的巴拉克才会高兴地表示：‘厄齐尔就是我们长期缺少的指挥官。’而经过世界杯前三场的表演，人们已经见识了22岁的厄齐尔对于这支德国队的重要性，他不仅能给锋线队友不断送出妙传，还经常来到边路策应，用灵巧跑位撕开对方防线。这场比赛，穆里尼奥会安排谁来防守厄齐尔，防守效果如何，引人关注。”

    比赛就要开始了，段轩正分析这场比赛。

    “现，球迷们关心的是李锐是不是真的受伤了？他能否比赛中首发出场？我们还没有拿到英格兰的首发名单，不过，从英格兰媒体的反馈的消息来看，李锐上场的可能很低，他确实是脚上有伤的。我碰到一个bb的记者，他就显得很担心，担心没有李锐，英格兰拿什么来进攻？！”

    这个时候，刘剑洪突然提高了嗓音说。

    “啊哈，我们刚刚拿到了双方球队地出场名单。两个主教练都很谨慎。直到后时刻才公布他们地阵容。现就让我们来看看。。。大家都很关心李锐。。。希望他能够首发。。。但是从我们拿到地名单上来看。。。李锐并没进入到首发名单。。。这会让不少球迷很失望。。。不过，我们看到李锐还是将会出现替补席上。相信穆里尼奥也是以备不时只需，李锐的伤势肯定是存的，穆里尼奥不想要冒险，但是，一旦局面被动，他也许还是会派上李锐上场的。”

    英格兰出场阵容(4-4-2)：1-詹姆斯；2-格伦-约翰逊、15-厄普森、6-特里、3-阿什利-科尔；4-杰拉德、8-兰帕德、14-巴里、7-贝克汉姆；19-迪福、10-鲁尼；

    “英格兰方面，门将依然是1号詹姆斯。后卫从左至右分别是阿什利.科尔、特里、厄普森和格伦.约翰逊。中场分别是、加雷斯.巴里，队长贝克汉姆、兰帕德和杰拉德。两名前锋则是鲁尼和迪福。看来，穆里尼奥这场比赛中打算用加雷斯.巴里来对付厄齐尔，显然是看中了他出色的防守能力。贝克汉姆上轮比赛休息之后，这场比赛他的表现将会是缺少李锐的英格兰能否赢下德国的关键。”

    德国出场阵容(4-2-3-1)：1-诺伊尔；16-拉姆，17-默特萨克，3-弗里德里希，20-博阿滕；6-赫迪拉，7-施魏因斯泰格；13-托马斯-穆勒，8-厄齐尔，10-波多尔斯基；11-克洛泽；

    “再来看德国方面。。。门将是诺伊尔。后卫线从左至右分别是拉姆、默特萨克（prrtakr）、弗里德里希和博阿滕。中场方面，赫迪拉、施魏因斯泰格、托马斯.穆勒、厄齐尔、波多尔斯基，克洛泽一个人顶前面。”

    当段轩和刘剑洪正介绍双方的名单时，两队的球员正布隆方丹的***州体育场的甬道中列队等候入场。

    不过，此刻镜头的焦点不是即将出场的双方球员，所有的镜头都给了此刻已经坐了替补席上的李锐，镜头对准李锐的脸，想要捕捉到他的脸上的表情――李锐正微笑着和身边的阿伦列侬以及米尔纳聊天，看起来情绪不错，这也让不少英格兰球迷放心不少，看来李锐伤势不严重。

    球员甬道内，来自乌拉圭的主裁判拉里昂达看了看时间，朝着助理裁判点点头，回头冲着两个队长说，“上场了！”

    “伙计们，该我们出场了！”戴着队长袖标的贝克汉姆扭头对身后的队友们喊道。

    与此同时。德国队队长拉姆也大声喊，“我们上！”

    震耳欲聋的呼喊声中，英格兰和德国的球员们鱼贯而出，走上战场。

    “他们出来了！”看台上、电视转播席上、电视机前，所有人都这么喊道。

    英格兰身穿着客场的红色球衣，德国队则是传统地白上衣黑短裤。镜头也终于从李锐的身上移开，对准两队球员，他们高昂着头。步入球场。

    现场的气氛用狂热来形容都一点不过分，英格兰人和德国人都用他们擅长地方式给球队打气，他们挨个呼喊着球员的名字。每一个名字喊出来，都会引起巨大的欢呼声。

    英格兰和德国的仇怨，奏国歌的时候，显露无疑，不管是英格兰还是德国，奏国歌的时候，都能听到零星的嘘声。两国足球上积怨已久，就算是本应该对对手表示尊重的场合，也不可避免的成为了互相挑衅的舞台。

    交换队旗，猜硬币，挑边，双方列队。

    南非当地时间16:00，来自乌拉圭的主裁判拉里昂达吹响了比赛的开球哨，备受瞩目的2010南非世界杯的八分之一比赛，英德大战正式打响。

    镜头鲁尼开球的时候，一个切换，给了场边的李锐，似乎提醒所有人，这场火星撞地球的比赛，可惜却缺少了谁。。。

    德国第5分钟首先获得机会，施魏因斯泰格挑传，厄齐尔摆脱了巴里后，突入禁区右侧小角度射门，詹姆斯神勇用腿挡出底线。

    “感谢詹姆斯，他拯救了英格兰，也拯救了我的心脏。加雷斯巴里这次防守出现了漏洞！”莱因克尔心有余悸的说，要是被德国人一开场就领先，那实是太糟糕了。

    随后，比赛表现的相对沉闷，这和两队的踢法有关，穆里尼奥的战术是中场的绞杀，让德国队无法组织起有效的进攻。

    英格兰说穆里尼奥的战术还是有效的，比赛进行了十几分钟，除了第5分钟德国的那次机会，双方都没有太好的机会。

    “英格兰队牺牲进攻来加强防守，加雷斯.巴里显得很被动，他有点跟不上厄齐尔的节奏。。。”

    比赛第17分钟，德国队抓住了一次不是机会的机会。

    德国队的门球，他们的门将诺伊尔大脚开出门球，这脚大脚脚力极大，皮球飞向英格兰的禁区，这个时候，英格兰的一次进攻刚刚结束，后防线有些大意，克洛泽和厄普森同时跑向皮球，克洛泽挤开了厄普森，胸部将皮球一垫，然后面对出击的英格兰门将詹姆斯，凌空抽射！

    詹姆斯鱼跃扑球。

    回防的特里一个鱼跃想要将皮球顶出门前。。。

    谁也没有碰到足球，包括鱼跃扑球的詹姆斯，足球笔直地撞上了球网。

    “多么漂亮地入球！多么漂亮的反击！！来自克洛泽！！！太伟大了！！第17分钟！我们1：0领先了！”

    “这，太糟糕了。。。英格兰丢球了。。。他们的门将开门球助攻，我们的后防线出现了盯人不紧的失误！0:1！太糟糕了！！”

    两个国家的解说员反应截然相反。看台上的两国球迷也一样。德国球迷方阵从座位上站了起来，高举双臂欢呼。而英格兰球迷们则双手抱头，不敢相信自己的眼睛。

    赛前，还算有信心的英格兰球迷，此刻，一个问题不少英格兰球迷心中逐渐放大，问号也放大：

    “没有李锐的英格兰，真的不行吗？”

 第232章 天大的委屈！

    第232章天大的委屈！

    克洛泽兴奋的穿越整个球场，扑向给他助攻的门将诺伊尔。刚才诺伊尔的那个球传的太棒了，英格兰的后防线反应慢了一点点，就被他抓住了机会，打入这球。

    英格兰从替补席到看台都是一片失声，只有德国的球迷肆无忌惮的高喊：“英国佬回家！英国佬回家！”

    德国球迷的讽刺挖苦引起了英格兰球迷的不满，他们试图冲击德国球迷所的看台，被警方压制住了。

    场边，看到足球飞进球门，穆里尼奥低着头骂了句脏话，倒是旁边的阿兰.希勒有些激动。他愤怒的挥舞着手臂。斥责英格兰队这次防守中的松懈，特别是厄普森好像‘面条’一样被克洛泽一下子挤过去了。

    而另外一边，英格兰主教练勒夫足球飞进球门地刹那就蹦了起来，双脚离地。可见他有多兴奋。赛前勒夫就曾经公开表示，德国队要战胜英格兰，要做的第一步，就是首先进球、领先对手，而后要做的就是将领先优势保持下去，扩大领先优势。

    厄普森站禁区里，他有些出神，他真没想到自己刚才不够‘***’，被克洛泽轻松突破，竟然就造成了丢球。

    镜头也一直对准厄普森，似乎要用这种方式来告诉所有人，这家伙就是罪魁祸首，毫无疑问的要拿出来审判的对象！

    李锐的表情也有点严峻，德国队领先了，情况对于英格兰来说，加糟糕的是比赛进行到现，英格兰队还很的没有什么有威胁的进攻，就是射门也仅有两次，一次是鲁尼的射门打了高射炮，一次是杰拉德的远射偏出了。

    比赛继续。

    比分落后，穆里尼奥只能够改变战术安排，他通过场上队长贝克汉姆传达了自己的命令，选择让球队压出去，争取快扳平比分。如果不能的话，随着时间的流逝，形势只能对英格兰加不利。

    现上半场已经进行了20分钟，上半场比赛，留给英格兰的还有25分钟。从时间上来说，打入一球、扳平比分，似乎并不是太困难的。

    随后的比赛中，刚才要对失球负有重要责任的厄普森显然背上了极大的心理包袱，显得有些心不焉的。看的穆里尼奥场边不停摇头。他已经考虑，是不是要中场休息之前就换下形同梦游的厄普森了。

    失球之后，穆里尼奥就站场边，没有坐下了，他一直鼓掌，鼓励球队，不过，球场上，英格兰队却看不到什么改变。

    “看看英格兰队这阵子的表现，他们失球之后，想要进攻，却没有什么效果，事实证明了一件事情---没有李锐的英格兰就是欧洲二流。这要是小组赛的时候，没有李锐，估计他们连出线都成问题！没有李锐场上，英格兰简直不知道该怎么进攻！德国队无论是哪方面来看，都占优势。”这是pn的解说员，他们直指英格兰的表现和问题。

    第24分钟，英格兰队进攻，贝克汉姆传出长传球，禁区里迪福将皮球摆渡出来，鲁尼默特萨克的干扰下强行起脚远射偏出。

    “韦恩太着急了！他的射门太勉强了！”

    德国队随后发动进攻，施魏因斯泰格被加雷斯.巴里拉倒了，厄齐尔主罚的任意球打了横梁上，惊出了所有英格兰球迷一身冷汗。

    李锐听到那咣当一声，也是差点吓得跳起来，这要是被德国队将比分扩大为2:0，那就几乎完蛋了。

    不过，看这球场上的架势，英格兰全面被动，怎么看，再次失球都只是时间问题。

    “这是世界杯开始后，英格兰第一次没有李锐的情况下的比赛，这充分暴露出了这支球队对于李锐的依赖，有李锐的时候，英格兰似乎从来不会为进球担心，而现，别说进球了，就连有效的进攻都成问题，现，球员们多的选择是用远射来威胁德国队的球门。”段轩点评说。

    1分钟后，兰帕德中场凶狠的从厄齐尔的脚下断球后，英格兰队反击，不顾，加雷斯.巴里得球后，带了两步，居然距离球门30米的地方，就直接起脚远射了，皮球给传球被诺伊尔稳稳没收，英格兰浪费了一次不错的反击机会。

    看到加雷斯.巴里着急忙慌的远射了，穆里尼奥一脚将脚前的矿泉水瓶子踢飞，可见他是多么的不爽。

    德国队第31分钟险些扩大比分，托马斯.穆勒同赫迪拉踢墙配合后直传，克洛泽漂亮的穿插到位，他没有停球，直接一脚推射，要不是詹姆斯表现出色将皮球用腿挡出，克洛泽就梅开二度了。

    随后，英格兰进攻，格伦-约翰逊挑传，迪福头球攻门打中横梁，英格兰球迷抱着脑袋叹息，主裁判拉里昂达判罚迪福头球射门的时候早已越位。这引起了场边的穆里尼奥的极大的不满，他大声质问主裁判，阿兰.希勒赶紧将穆里尼奥拉回到教练席上，唯恐他的大嗓门引来主裁判的出牌。

    穆里尼奥被拉回到教练席上，他嘴巴里骂了句国骂，视线替补席上撇过，目光停留李锐的身上，‘狂人’一阵郁闷，要是李锐球场上，他的球队哪里会受到这种欺负，英格兰是有李锐依赖症，但是，不可否认的是，有李锐的英格兰，确实是高出不止一个档次啊！

    就穆里尼奥走神的时候，他听到身边的阿兰.希勒大叫一声，他也赶紧看向球场。

    这是厄齐尔和克洛泽前场连续传球，这撕开了英格兰并不严谨的防线，厄齐尔面对格伦.约翰逊，他假装还要继续传球给克洛泽，却突然将皮球传给了插上的托马斯.穆勒，后者带了两步后，禁区边缘立刻斜传，波多尔斯基朝着皮球冲上去。

    “拦住他！”穆里尼奥大声喊。

    特里朝着皮球铲过去，他的目的是要将皮球抢波多尔斯基得球前，将皮球铲走，至于会不会铲倒波多尔斯基，特里此刻已经顾不上了。

    特里的反应不可谓不快，但是波多尔斯基反应也不慢，他立刻倒地铲球，他的右脚和特里对脚了，皮球却已经蹦跶起来，飞向球门。

    詹姆斯扑球，却没有想到皮球有一个弹地，从他的身边弹进了球门，2：0！

    布隆方丹的***州体育场再次只剩下德国球迷的尖叫，不少德国球迷继续对英格兰球迷高喊：“回家！滚回伦敦！回家！”

    一些德国球迷这次主动出击，情绪激动的他们，甚至有些人还试图冲到英格兰球迷看台前挑衅，他们很快被严阵以待的警察用警棍和盾牌驱赶了回去。场面一度开始混乱。

    “这就是英德大战！”一个法国记者感慨说，法国队早就灰溜溜的回家了，他也只能够这里感慨一下了，同时，英格兰看起来也要回家了，这让这个法国老兄窃喜，一起死，才是开心的啊。

    这个丢球对于英格兰的打击是巨大的，英格兰的球迷甚至没有力气去回击德国人的挑衅了。被德国队半场不到就2:0领先，这意味着什么？这意味着他们几乎不可能翻盘了。

    替补席上传来痛苦的***，所有人都沉默下来。

    李锐双手掩面，然后，他抬头看天，球场的泛光灯下，夜空中却有点晃眼。他感觉一阵头晕。

    场内，贝克汉姆大声向队友们喊话，提醒他们，现比赛才开始30多分钟，0:2落后不算什么，他们还能够扳回来，不过，看起来效果不大，没错，比赛还有接近一个小时的时间，可以留给英格兰去努力，但是，换句话来说，德国人半个小时打进英格兰2球，剩下这一个小时，他们就不能够再进球了？！

    李锐再也坐不住了，他怕自己就这样会坐替补席上，眼睁睁的看着球队被淘汰出世界杯！

    “头儿！我要上场！”李锐找到穆里尼奥。

    穆里尼奥抬头看他，看到自己的得意弟子严重的坚决的神情。

    “李，你要相信自己的队友！”穆里尼奥摇摇头，他不同意李锐上场的请求，这当然不是因为他觉得现用不着李锐上场，事实上，没有比现加需要英格兰的了，但是，考虑到李锐的伤情，穆里尼奥不感冒险，他不能够那李锐的职业生涯来冒险，他的计划是下半场比赛可以给李锐十几分钟的时间，那个时候，德国队体能也下降，足以让李锐去驰骋，而不是现——穆里尼奥抬头看，***州体育场的时间显示，现是上半场比赛第35分钟了！

    李锐要求上场没有得到批准，他只好心不甘情不愿的坐回到替补席去，而事实上，这个时候，球场的摄像机镜头也对准他，英格兰0:2落后，处境极为危险的情况下，需要一个英雄站出来，而这个人，显然不球场上！

    杰拉德传球，鲁尼得球后被赫迪拉拉倒了，主裁判拉里昂达判给英格兰一个任意球。

    贝克汉姆站了罚球点。

    “大卫！他来主罚这个任意球！这是英格兰的机会！大卫能够拯救英格兰吗？”莱因克尔有点紧张。

    贝克汉姆主罚的任意球，质量不错，不过，德国队门将诺伊尔的表现也不错，他奋力将皮球扑出去了。

    英格兰的角球！

    厄普森也跑到了德国队的禁区里，想要争顶这个头球，镜头给了他，似乎还提醒球迷们，英格兰的第一个失球该怪谁。

    “看好你们的人！”拉姆大声喊。

    德国的球员们不敢大意，不论是特里还是兰帕德，或者是鲁尼和迪福，都有人死死的盯着。

    贝克汉姆本来打算找兰帕德这个点的，却突然注意到厄普森的身边，居然没有德国人防守——

    这是一个致命的失误！

    贝克汉姆显然没有时间去想为什么没有人去防守厄普森，他只知道这是机会，是英格兰的机会，主裁判的哨音响起，贝克汉姆立刻将角球罚出。他找的是厄普森这个点。

    “漂亮的进球！厄普森！他将功赎罪了！看他多兴奋！英格兰扳回一球！我们还有的是时间和机会！！我们现又看到了希望！”莱因克尔大叫道。

    刚才，贝克汉姆主罚的角球，厄普森高高跳起，仓促上来防守的博阿滕只来得及看到皮球被厄普森顶入球网！

    厄普森确实是兴奋，第一个失球给他带来的压力太大了，他几乎都要崩溃了，这个时候。这几个进球，对于他来说意味着什么？！！

    救赎！

    不管英格兰这场比赛的结果如何，他厄普森不用被拉出来批斗，成为大的罪人了！何况这个进球，也保留了英格兰的希望啊！

    厄普森兴奋的几乎想把自己的上衣扒下来裸奔，还是主罚角球助攻他得分的队长贝克汉姆他后面死死拽住衣服没松手，否则上半场还没有结束呢，比分1:2落后，主力中后卫又冤枉得一张黄牌，那对后面比赛可就加艰难了。

    厄普森的这个进球，来的太是时候了，他激起了英格兰球员的斗志，就刚才，比分是0:2落后的时候，他们几乎绝望了。

    替补席上也是一片欢腾，李锐是一下子从替补席上冲到了场边，兴奋地一下又一下挥舞着拳头。

    “真他妈的漂亮！”

    和李锐一样大声吼的还有很多人。

    当欢呼庆祝的人群散去之后，穆里尼奥走到李锐旁边，对他笑嘻嘻地说：“坐回去好好看球吧，李。看起来不需要你出场。我说了要相信你的队友！”

    李锐也嘿嘿笑着，坐回替补席了，没错，1:2让他安心不少。

    这个进球，也让所有英格兰球迷安心不少。一度沉寂的英格兰球迷开始活跃起来，他们用歌声和自编的口号，向德国球迷发起了反击。

    厄普森的这个进球，极大的刺激了英格兰的士气。

    仅仅一分钟之后，英格兰打出威胁进攻。

    加雷斯巴里传球给杰拉德，后者分边，插上的贝克汉姆将皮球传进禁区，兰帕德突然插上，他禁区弧内挑过诺伊尔打中横梁弹地而出，诺伊尔没收。

    “漂亮！”李锐场边跳起来，他看到皮球已经过门线了，这球太漂亮了！而事实上，无论是球场上的英格兰球员还是替补席上的人，或者看台上的英格兰球迷以及电视机前的英格兰球迷，都开始疯狂庆祝这个进球了！

    “2:2！”所有人都大声喊着，欢呼着。

    但他们没有听到哨音，主裁判的哨音没有响起！！

    发生什么了？！！

    镜头对准主裁判，所有人看到主裁判拉里昂达正说着什么，似乎是和助理裁判交流，然后他做出了手势，没有进球！！没有进球！这是门球，德国队的门球！

    布隆方丹市***州体育场的上空响起了今天比赛开始后，大一次的嘘声，那嘘声仿佛能让听得人因为心跳过快而死去一样。

    场边，李锐刚和米尔纳拥抱庆祝这个进球，就看到主裁判的手势，说这是一个门球，没有进球，面对这个结果，他变得非常愤怒。

    他冲向场边，想要大声质问主裁判拉里昂达，“那球进了！你没有看到吗？”

    不仅仅是场边的李锐，球场内英格兰球员都显得愤怒异常，他们围着主裁判拉里昂达，大声质问他。

    而与此同时，大屏幕上也反复播放刚才发生了什么。

    “球进了！这是确凿无疑的！比分应该是2:2！拉里昂达！你看看大屏幕！他会告诉你发生了什么！”莱因克尔几乎要暴走了。

    脾气暴躁***鲁尼是大喊大叫，“你的眼睛瞎了吗？那球至少过门线一英里！你这个笨蛋！”

    杰拉德怕鲁尼的大嗓门引来主裁判的掏牌，赶紧将鲁尼拉开了。

    贝克汉姆也愤怒的走过来，他指着球场大屏幕上的回放，要主裁判拉里昂达看，被拉里昂达拒绝了，他坚持这球没进，并且催促德国队快点发门球。

    德国队门将诺伊尔也不再发愣，他将皮球踢给了施魏因施泰格，比赛继续。

    英格兰球员看到德国队将皮球开出来了，管心中愤怒异常，但是，也不能够再纠缠主裁判了，只好赶紧往回跑，防守英格兰的这次进攻。

    ***州体育场的嘘声主裁判拉里昂达判定没有进球的时候，就凄厉的响起，一直没有停过。

    镜头给了场边，包括穆里尼奥和李锐内的所有人，脸上都是愤怒和不甘心！

    而直播这场比赛的全球接近一百八十多个国家和地区的电视台，也反复播放刚才发生了什么。

    “我看了一百遍回放！每一遍都控诉英格兰遭受了多么大的委屈！”莱因克尔愤怒的喊着。

 第233章 英雄！

    第233章英雄！

    英格兰队显然受到整个误判的极大影响，随后的这七八分钟的比赛中，球员们的情绪明显不对头，他们觉得所有人都和他们作对，主裁判也不想要让他们赢球，一句话，英格兰队球员的心思似乎不足球上了。

    第42分钟，鲁尼和默特萨克发生口角，两人那里顶牛，被主裁判各自出示了一张黄牌。

    穆里尼奥场边脸色铁青，不过，他什么都没有说，他等着上半场比赛结束，中场休息再做调整，这个时候，他场边的大喊大叫不会有什么效果的。

    ***********

    这个时候，各国的解说员讨论的话题还是主裁判拉里昂达的那个判罚。

    “我无法相信那个进球竟然会被判无效，裁判是不是喝醉了？”美国的解说员说，――这种质疑，完全是标准美式嘲讽。

    “边裁和主裁都干什么？怎么会判进球无效的。就算不谈技术，这种错误也永远不该发生，这是糟糕的错误了。”西班牙的解说员还算是比较客气的。将这次‘误判’归因于‘错误’！

    “这就是我永远不要成为一个真正的足球迷的原因。这种判罚总让我有把遥控器一下子砸向电视机的***，那可是很贵的。”意大利国家电视台的美女解说嘉宾笑着说。

    ***********

    而英格兰队的替补席上则是一片哀鸣，球员们也许可以接受失败，如果是实力不如人输球了，那么活该，但是，这种方式的‘误判’，实是太伤士气了。他们会觉得不管自己多么努力，都是没有效果的。

    “我觉得，有人不想要让英格兰赢球。”阿伦.列侬恨恨的说。

    “别瞎说。”李锐瞪了阿伦.列侬一眼，这话要是被别人听到，又会是轩然***。不过，话又说回来了，李锐心里当然也有气的，换人都会很不爽和怨念的。

    就这样，一直到上半场比赛结束，英格兰队也没有取得进球，扳平比分，而德国队也没有能够再次取得进球，上半场比赛结束的时候，英格兰1:2德国的比分没有改变。

    *************

    看到鲁尼嘴巴里还骂骂咧咧的，李锐上来拍拍小胖子的肩膀，鲁尼低着头闷闷不乐的跟着李锐走进了球员甬道。

    “妈的！下半场我一定会让我们好瞧！”球员甬道里，鲁尼愤怒的踢了一脚墙。

    正往球员甬道里走的德国队球员，停下来很不友好的看了鲁尼一眼，李锐和默特萨克是俱乐部队友，两人都点头示意，没有说什么。他们现是对手，这场比赛结束后，才是朋友和俱乐部队友。

    英格兰队的衣室很沉闷，隔着一堵墙，英格兰球员可以清晰地听见德国人的笑声，虽然不知道他们因为什么而发笑，但是英格兰球员听来，那就是德国人的得意的笑，他们高兴呢，德国人肆无忌惮的爽呢---而这让英格兰球员不爽，很不爽。

    “太气人了。”

    “没错，要不是那个该死的判罚，德国佬哪里能够高兴起来。”

    “主裁判的眼睛瞎了吗？”

    咣当一声，衣室的们被重重的合上。

    李锐抬头去看，就看到了穆里尼奥冷若冰霜的脸，其他球员也都看到了他们头儿上的表情。都缩了缩脖子，显然，头儿很生气。

    ***********

    “都把头抬起来！收起你们的抱怨！”穆里尼奥环视了一下，所有人都抬头。

    “我们先不谈主裁判的问题，我想要问一下，上半场你们真的对于自己的表现满意吗？”

    没有人说话。有人开始低下头，实事求是的说，上半场比赛，他们的表现确实很不好，德国人领先并不是偶然，也不单纯是因为那次‘误判’。

    “上半场比赛的数据出来没？”穆里尼奥扭头问布里托，布里托也是英格兰的助理教练，负责数据分析总结，他是穆里尼奥家族的老朋友，当年随队参加过葡萄牙杯决赛，而当时布里托所球队的主教练就是穆里尼奥的老爸菲利克斯穆里尼奥。一句话，布里托是穆里尼奥的绝对亲信。

    “英格兰射门5次，德国人射门11次，我们有7次抢断，德国人有10次，犯规，我们有3次，德国人有4次，黄牌各一张。”布里托说。

    很显然，英格兰各项数据中都落后于德国，他们场面是被动的。即使是犯规也少于德国，说明德国人斗志加旺盛，加拼命。

    ***********

    “还有人对于比分落后想要说点什么吗？”穆里尼奥横了一眼，“特别是后那几分钟，我看不到你们踢球，难道和那个该死的主裁判过不去，就能够进球了？”

    英格兰队上半场后几分钟，只要有主裁判鸣哨的判罚，不管判罚是否正确，他们都会和主裁判理论一番，用来发泄不满。

    “大卫，我要批评你。”穆里尼奥看着贝克汉姆，“你是一个优秀的队长，不过，不是这半场比赛。”

    “头儿，上半场比赛，我负有责任，看我们下半场的吧。”贝克汉姆起来表态。

    ***********

    另外一边，德国队的衣室里。勒夫表扬完了球队上半场的表现之后，也做出了调整：“下半场，英格兰人会压出来猛攻，这是你们的机会，你们要抓住每一次反击的机会，争取扩大比分，锁定胜局。”

    球员们纷纷点头，勒夫执教德国队这几年，已经形成了一套战术体系，球员们也能够及时的领会主教练的意图，领先之后的防守反击套路，德国队再熟悉不过了。

    而且，德国队本届世界杯大的发现是厄齐尔和托马斯穆勒，这两个小将的速度很快，可以打出快速反击。

    ***********

    另外一边，穆里尼奥还进行战术讲解。

    他画了个圆圈，将厄齐尔、托马斯穆勒以及波多尔斯基三个人扩进去。

    “注意这三个人之间的三角配合，厄齐尔是核心，托马斯穆勒和波多尔斯基会经常换位。”然后他有点了点克洛泽的名字，“只要看住了那三个人之间的线路，克洛泽的威胁就会小很多。”

    ***********

    当中场休息的时间走到后一分钟地时候，穆里尼奥结束了他地战术调整安排。球员们站起身来陆续走出衣室，迈向球场。

    李锐有意识的拖了后，他想要找穆里尼奥单独谈谈。

    穆里尼奥也注意到了李锐地异样，他刚才进行战术讲解的时候，就注意到李锐有点心不焉的，这一向纪律严明的李锐身上很少看到。

    穆里尼奥看了李锐一眼，停住脚步。

    “你找我吗，李？”等球员和教练们都走了出去，穆里尼奥转身看着还留衣室里的李锐，开口问道。

    “头儿，下半场我要上场。”李锐说。

    “这没问题，我答应过你的，没有意外，会给你出场的时间。”穆里尼奥说。

    “不，头儿，你没有明白我的意思，我想要现就上场。”

    “现？”

    “没错，现！”

    穆里尼奥盯着李锐的眼睛，他看出自己的弟子的决心，“你不相信队友能扳平比分，拿下比赛？”他问道。

    “不！”李锐缓缓摇摇头，“只是，我觉得，我上场的话，我们赢球的把握大。”

    穆里尼奥被李锐这话噎住了，因为李锐这话是大实话，有李锐场上的英格兰队当然加有攻击力。

    “我说不行，就不行。”穆里尼奥撂下一句狠话。

    “你不能这样。”李锐有点气急败坏。

    “我能，我是主教练。”穆里尼奥笑了，他拍拍李锐的肩膀，率先走了出去。

    李锐看着头儿的背影，一跺脚，也跟上去了，他知道头儿是为了他的职业生涯负责，但是，他真的不想要球队需要他的时候，却只能够场边干着急。

    ***********

    此时，下半场比赛已经开始了。

    李锐走向替补席，他看了一眼穆里尼奥，头儿却不理会他，而是和身边的阿兰希勒讨论着什么。

    “gaaaaaaaaa！！！！”

    “万岁！德意志！”

    刚刚低头替补席上坐下，李锐就被现场突如其来地欢呼声吓了一跳，他刚想要站起来，脑袋撞上了替补席的顶棚，“我靠！”他情不自禁的骂了一句，抬头看看发生了什么。却看到身边的阿伦列侬抱住了脑袋，发出了痛苦的***，阿伦列侬当然没撞脑袋，李锐心中一紧，一个不好的想法浮上心头，他猛地抬头看向球场，却见身穿白色球衣的德国球员们正将一人团团抱住。围中央。而另外一边。队友们则低着头，垂头丧气的。

    不需要再去看大屏幕了。李锐已经可以确定发生了什么事情。。。英格兰又失球了！

    ***********

    他扭头去看头儿，看到穆里尼奥将战术板摔了地上，暴怒不已。

    这球是怎么进的？

    大屏幕的回放告诉他这一切，刚才鲁尼为英格兰队创造了一个任意球，这任意球距离球门距离有些远，贝克汉姆让给了兰帕德来主罚，兰帕德大力射求，不过他的任意球射门被人墙封堵，德国队贯彻了主教练勒夫中场休息的时候的战术安排，立刻快速反击形成3打3机会。。。

    施魏因斯泰格左路内切后斜传，厄齐尔将皮球漏过，托马斯穆勒劲射近角入网，詹姆斯的扑救碰到皮球却未能阻止大门再度失守，英格兰1:3德国！

    “***！”李锐爆了句粗口。

    阿伦列侬还痛苦的摇着脑袋，现是全场比赛50分钟了，虽然留给英格兰还有40分钟的时间，但是，1:3落后德国，几乎没人认为英格兰还有翻盘的可能了！

    ***********

    “这真是精彩绝伦的入球！托马斯.穆勒！！他为德国队扩大了比分！”

    “无与伦比地入球！这是托马斯.穆勒本届世界杯的第3粒进球！他前途无量！”

    “德国队的防守反击给了英格兰致命一击！”

    解说员们都谈论这个进球，赞誉之词给了进球的托马斯.穆勒，给了德国队，终于英格兰队？几乎已经被宣判了死刑了。

    “德国队已经可以考虑四分之一比赛的事情了，他们将和阿根廷和墨西哥之间的胜者进行对决，虽然球迷们似乎加愿意看到李锐的英格兰同梅西的阿根廷的对决，但是，英格兰要回家了。”

    李锐自然听不到解说员的这些话，他现只有一个念头：

    上场！

    上场！

    上场！

    李锐感觉自己要疯掉了，他不能够替补席上眼睁睁的看着球队一步步的滑向死亡的深渊，他必须做点什么，李锐不知道自己能不能挽救英格兰被淘汰的命运，但是，他知道，自己必须做点什么，如果自己上场了，努力了，依然无法摆脱被淘汰的命运，那么无话可说，起码努力过了！但是，如果不能够上场，只能够眼睁睁的看着球队被淘汰，他会遗憾、懊恼一辈子的。

    ***********

    “头儿，我要上场。”李锐跑过去，再次向穆里尼奥请战。

    穆里尼奥还犹豫，不过，他自己也知道，自己实际上也开始倾向于冒险让李锐上场了。。。再不换上李锐，英格兰就真的没戏了。

    此时，***州体育场的英格兰球迷近乎绝望的看着那比分――

    英格兰1:3德国！

    有些球迷已经捂着脸哭泣了，英格兰难道注定要被德国淘汰了？

    就这个时候，人们想起了一个人，他曾带领英格兰创造历史成为欧洲之王，他是英格兰的进攻核心，他是球队的英雄，现却因为受伤，场边看比赛，什么都做不了。他的内心一定也很不好受吧！

    虽然，球迷们也知道李锐脚上有伤，即使带伤上场也不一定有好的状态，也许也改变不了英格兰被淘汰的命运！

    但是，这个时候，已经绝望的英格兰球迷顾不了这些了，他们只知道，李锐是英雄！是英格兰的英雄！是他们的亚瑟王，曾经不止一次拯救英格兰队！

    而这个时候，他们需要英雄。

    “李锐！李锐！！李锐！！！李锐！！！”

    喊声首先是从***州体育场的英格兰球迷的一角传出来的，很快就席卷了整个球场，所有英格兰球迷以及中立球迷都高喊这个注定伟大的名字。

    ***********

    ***：生病了，今天一天都医院折腾。。。

    本来今天打算爆发的，没办法，心有余而力不足。一会早点休息，明天爆发，该是高潮爆发的时候了！

    求一下***票。

 第234章 杀！力挽狂澜！

    第234章杀！力挽狂澜！

    正场边向穆里尼奥请战的李锐，听到这喊声，也是一阵的心潮澎湃。

    “李锐！李锐！李锐！”

    整个***州体育场只有这一个声音，就连德国球迷的“滚回英国！滚蛋！”都被淹没了。英格兰球迷完全疯狂了，他们疯狂的喊着，疯狂的跺脚，仿佛要把球场震塌。

    穆里尼奥好像能感到脚下的大地颤抖，他深吸一口气，虽然知道李锐很受球迷的信任和喜欢，不过，也没有想到李锐球迷中的威信会这么高。

    穆里尼奥当然不是那种可以被球迷们的呼喊声影响自己的决定的，不过，事实上，到这个时候，1:3的比分，他也必须派上李锐了，如果说1:2的比分，英格兰还有希望的话，1:3的比分，一只脚已经踩悬崖上了。而且是继续朝着悬崖下落，眼看就要摔得粉身碎骨。

    ***********

    “给你三分钟的热身时间。”穆里尼奥一甩手。

    李锐大喜，他此刻激动――他从来没像今天这样渴望上场比赛。这样的巅峰对决，也许一个球员一辈子都不会碰到，何况，局势危险，他要力挽狂澜！

    唯有此！方显英雄本色！

    李锐立刻助理教练阿兰.希勒的带领下，跑到德国球门的后面，开始热身。

    轰隆一声！

    他的一个简单的热身动作，就引起了英格兰球迷的疯狂的回应，李锐现就是英格兰球迷的救命稻草！而且是唯一的那根救命稻草！

    ***********

    就李锐场边热身，引爆了英格兰球迷的希望和热情的时候，谁也没有想到的事情发生了。

    比赛重开始之后，英格兰球员还没有从这个失球中走出来。而德国队则继续大举压上。想要趁势继续扩大比分，英德大战绝对没有什么所谓的怜悯，双方只要有机会，绝对会将对方死死的踩脚下的！

    比赛第54分钟，德国队的一次进攻再次打爆了英格兰的防线。

    加雷斯.巴里面对厄齐尔再次被打爆了，厄齐尔一个简单的变向加速就从加雷斯.巴里的身边突进去了，摆脱巴里后，他突入禁区左侧横传，插上的托马斯.穆勒抢了格伦.约翰逊的铲抢前，推射破门，4分钟内，梅开二度，德国4:1英格兰！

    ***********

    “4：1！4：1！我们进军八强！再见英格兰！你们滚回家吧！！再见！！”德国的解说员声嘶力竭地吼道，听他的声音甚至还带了点哭腔。这是极度激动的表现。2008年欧洲杯决赛上，英格兰因为李锐的出色发挥战胜了德国，现，是德国复仇时刻！

    德国队主教练勒夫一下子从地上跳起来，双拳攥紧，落地后，用力的挥了挥手臂！而德国队的替补席上也是一片欢腾！他们大喊大叫，宣泄这兴奋，德国队的助理教练还冲着英格兰这边的教练席大声喊了句什么，这差点引起冲突。

    第四官员警告了德国队的助理教练。

    ***********

    和德国人的兴奋和张扬的庆祝形成鲜明对照的是，英格兰这边则是一片死寂的沉默，有人发出悲哀的***声，看着那1:4的比分，实是让人绝望啊。

    “1:4！英格兰遭受毁灭性的打击！”解说员还说。

    “穆里尼奥要换上李锐，这位头号球星将带伤上场了，不过，面对1:4的局面，李锐带伤上场，除了给英格兰被淘汰增加些悲情色彩，恐怕也无济于事了！这个时候，就是上帝也无法拯救英格兰了！”

    ************

    镜头也再次对准场边，李锐瞥了一眼比分牌，他的脸上也是凝重，穆里尼奥喊他，李锐结束热身跑过来。

    穆里尼奥脸色严峻，李锐的身边说着什么，李锐一边点头，一边鼓掌，向看台上的英格兰球迷致意！

    看到李锐场边准备上场，德国球迷爆发出大的喊声，他们大声喊，“即使换上李锐！你们也完蛋！”

    李锐自然听不懂德国球迷喊些什么，他也没有那功夫去理会，他跟着第四官员站场边，准备上场。

    德国队再次开球前。英格兰做出了换人调整：

    19号迪福被换下，9号李锐上。第四官员举着牌子向全场示意，现场播音员也喊道：“英格兰换人！欢迎9号李――锐！！”恐怕除了德国球迷之外，没人会愿意看到4:1这样的单方面的***，人们要看的是火花四射的英德大战，是那种你来我往的冲杀大戏。

    而李锐这位世界头号球星的上场，给了所有人的期待。

    “李锐上场！他替下了迪福！我们的9号带伤上场，希望他能够给我们带来惊喜。会有惊喜的，不是吗？”莱因克尔自问自答。

    “李锐保佑英格兰！”看到李锐和迪福击掌后，跑进球场，英格兰球迷爆发出大的欢呼声，这简直比上半场厄普森为英格兰队进球的时候的欢呼声还要大！

    ***********

    双方再次中圈开球。

    鲁尼将皮球敲给了李锐，李锐没有继续回传，他带球变向，先过掉了波多尔斯基。

    英格兰球迷欢声雷动。

    不过，李锐接下来想要再次突破施魏因施泰格，没有成功，皮球被断下了。李锐自己也滑倒了。

    “看来伤势对于李锐确实是有影响啊。”莱因克尔说。

    李锐也呲牙咧咧嘴，还是感觉带球的时候，并不是那种太好的感觉啊。他刚才想要带球突破几个人后，来上一脚远射，振奋一下球队低迷的士气，没想到被断球了。

    施魏因施泰格断球后，立刻将皮球转移给厄齐尔，厄齐尔利用他灵活的身形和出色的控球技术，带球突破。他先是晃过了兰帕德，然后，再调动了加雷斯.巴里跑过来协防。看到加雷斯.巴里被他调动了，厄齐尔却没有继续突破，而是很聪明的把足球分到了中路。

    这一次波多尔斯基选择了直接大力远射！

    詹姆斯横身飞出，奋力将这脚势大力沉的球托出了底线。

    看到德国队险些再次进球，英格兰球迷的心脏都抑制不住的狂跳了。

    德国队的角球，没有什么威胁，皮球给詹姆斯抢头球攻门的克洛泽前面，摘下。

    ***********

    随后的接近十分钟的时间里，场面上依然是德国人占优，而替补上场的李锐，也没有得到太好的机会，这十分钟的时间里，他仅有的一次射门机会，是接到了贝克汉姆的传球后，胸部停球直接远射，稍稍偏出，即使是这脚射门也是英格兰这十分钟的时间里有威胁的射门机会了。

    “李锐明显不状态，他受到了伤病的影响，穆里尼奥换上李锐是想要他临危受命的，但是，一个受伤的李锐显然不是外星人，他独木难支。”段轩忧心忡忡的说。

    “而且，很显然，勒夫对于李锐很有研究，即使是李锐之前没有上场，但是，勒夫并没有大意，李锐一上场，德国队就有了针对性的调整，负责防守李锐的博阿滕，已经很少助攻了，很注意对于李锐的防守。而赫迪拉是寸步不离李锐左右。好像是牛皮糖一样。”刘剑洪分析说。

    ***********

    就这个时候，阿什利科尔把球长传到前方，杰拉德抢赫迪拉的前面把球摆给了跟上的李锐。

    李锐的身边是博阿滕和赫迪拉，两人想要关门，趁着李锐停球的时候抢断。

    没想到李锐用右脚把球向前一勾，顺势就从两人身边冲了过去。

    “漂亮！停球转身摆脱一气呵成，博阿滕和赫迪拉这一次拿他毫无办法。”莱因克尔大声喊，“这就是李锐，管他有伤，管他不佳状态，但是，永远不要小看他！”

    李锐他冲过了德国队的第一道防线，施魏因施泰格还跟着他，李锐用手把他架了身后，踉踉跄跄的往前带球，他是想要继续往前带球，量靠近球门，即使被犯规了，也能够赢得一个位置不错的任意球。

    施魏因施泰格当然知道，无论是李锐还是贝克汉姆，都是顶尖的任意球大师，所以他也很小心，不敢犯规，只是紧紧的跟着李锐，缠着李锐，不让他把速度***来。

    ***********

    看到施魏因施泰格不敢犯规，李锐心中一动，他顺势将皮球一拨，自己往人多的中路带球，这立刻引起了德国队的防守的注意力，防守重心往这一侧倾斜。勒夫交代的很明确，只要李锐上场，不管李锐状态如何，对于李锐的防守一定不要掉以轻心，对于世界头号球星，永远不要马虎大意，这样的超级球星，爆发往往只要几秒钟的时间就足够了！

    “李锐吸引了德国队的防守！一群人跟着他，挤中路，看起来很混乱。”

    李锐身边的人越来越多，相应的其他地方人就少了，李锐瞟见一个空当，鲁尼的身边没人防守。他毫不犹豫的把球从人缝中捅了过去！

    鲁尼将皮球一磕，自己也摆正姿势，抡脚就射！

    诺伊尔做出了世界级的扑救，他一个鱼跃，将皮球扑出去了。

    ************

    “伟大的扑救！诺伊尔表现出世界级的水准！”德国解说员大声喊，“要注意！不要给英格兰机会！看好李锐，看住他！不要给英格兰任何进球的机会！”

    很显然，德国人不认为英格兰队有可能翻盘，但是，他们仍然不敢大意，目标是不要让英格兰队再进哪怕是一个球，将胜利锁进保险箱，没有任何意外的可能。

    这就是德国队，无论是比分领先还是比分落后，都是那么有条不紊的按照自己的踢法，他们不会因为落后而丧失信心，也很少因为领先而盲目大意失分。德国人的战术纪律他们的球队身上体现的很深刻。正如英国著名体育解说员肯尼特沃尔斯滕霍姆的惊叹那样：“他们以为一切都结束了，可德国人又站了起来！”这就是德国队的战术纪律和素养的体现。

    英格兰的角球。

    现每一个定位球，都是英格兰的机会，运动战无法进球的情况下，定位球就成愈发的重要了。现的比分是1:4，英格兰的这唯一一个进球，就是利用角球机会打进的。

    ***********

    英格兰的两个中后卫特里和厄普森站球门前，这让德国的后卫们有点紧张。这两个人都是头球出色地球员，当然了，此前，德国球员肯定不会紧张厄普森的，但是，这厄普森上半场那个头球得分后，改变了。没人会小看这个名不见经传的中后卫了。

    何况还有一个李锐，李锐身高虽然不算多高，但是，他的抢点意识和能力，可是相当厉害的。

    贝克汉姆站了罚球点，他的目光和李锐碰一起。两人有了一个默契。

    角球开出。

    就大家都认为贝克汉姆会直接把足球开到门前让进攻手头球，但是他却只是把足球踢给了上来接应自己地李锐。刚才李锐突然摆脱身边的博阿滕的干扰，跑过来接应。

    战术角球！

    ***********

    看到英格兰战术角球，李锐接球，德国队门将诺伊尔马上门前大吼：“压出去！造越位！”

    随着他大吼的那一瞬间，德国队的球员们立刻听话的集体前压，仿佛潮水一样，所有人都生怕自己动作慢了拖后面造越位失败。

    李锐拉球转身，假装要提脚远射。

    管李锐所处的位置不是射门的好角度，但是，出于对于李锐的畏惧，诺伊尔立刻门前大声喊，“挡住他！”

    李锐那是一个假动作。他的右脚落下，把足球重传给了从角旗区跑上来的贝克汉姆，他自己则跑进了禁区。

    有人举手示意贝克汉姆越位，但是边裁和主裁判不为所动。

    ************

    拿到球的贝克汉姆抬头看了眼禁区，德国队的球员因为刚才的造越位2前压，门前一片空旷。看起来，这是一次很成功的造越位了！

    但是――

    贝克汉姆敏锐的看到一个红色的身影，正从后插上，那是兰帕德！

    看到这里，贝克汉姆不再犹豫，直接把足球贴着草皮送进了禁区。贝克汉姆的这脚传球，线路绝妙，正好送到了兰帕德的跑动线路上，只要兰帕德能够从默特萨克和拉姆之间穿***来，就正好能够得球，这样就不会越位了。

    ************

    贝克汉姆的传球，引起了德国队的防线顿时乱成了一团。

    慌乱中，还是赫迪拉从侧面上来，赶就要穿插到位的兰帕德的前面将皮球一铲，皮球滚向禁区右路，小胖子鲁尼抢了身边的弗里德里希前面，用膝盖一垫，足球飞回禁区中路。

    李锐那里！

    施魏因施泰格防守李锐，他收到了主教练勒夫的指令，很注意对于李锐的防守，刚才英格兰战术角球，李锐将皮球踢还给贝克汉姆后跑到禁区里，施魏因施泰格就跟上来了。

    ***********

    无数的镜头对准了德国队的禁区里，人们看到鲁尼将皮球垫过来，李锐倚住了身边的施魏因施泰格，用右脚勾住足球，然后猛地转身，足球却仿佛粘他右脚上，这让施魏因施泰格投鼠忌器没法出脚，因为他只要出脚肯定就是一次犯规，那可就是点球了。

    紧跟着李锐皮球向一踩，一个杂耍性十足但是此刻又绝对恰当好处的动作，足球竟从施魏因施泰格的两腿之间穿了过去！

    “李锐！！！他穿裆！！施魏因施泰格被他穿了裆！”段轩大声喊！

    而就施魏因施泰格还错愕发愣的时候，李锐已经一扭身，加速从他旁边钻了过去，突入禁区！

    诺伊尔表现出一个世界级门将的潜质，他李锐穿裆施魏因施泰格的时候，就选择了出击，他打算扑李锐的脚下球，不过，李锐却比他还快，他右脚一捅，足球从出击的诺伊尔的身边急速的滚过去，一直滚过去，越过那道白色的线，继续向前，将球网荡起！

    ***********

    “贝克汉姆把球传给了李锐，李锐又回传给他，贝克汉姆再把球传给进禁区。。。兰帕德前插。。。赫迪拉铲球。。。鲁尼。。。他用膝盖垫球。。。李锐！李锐！！他那里！伸脚勾球！！施魏因施泰格防守他！漂亮！漂亮！漂亮！！穿裆了！！！门将出击――李――锐！y!y!”英格兰地解说嘉宾莱因克尔双唇上下翻飞。就好像机关枪一样，口水星子四溅，连气都不喘的解说――后，他猛然拉开音调长吼道，“gaaaa！！！”不光吼着，双臂也急剧的前后挥动，整个人都摇晃！

    2:4！英格兰第71分钟，扳回一球！

    刚才托马斯.穆勒进球，英格兰失球被拉大为1:4后，穆里尼奥就就将外套脱下来拿手上，管现***州体育场的气温已经比较低了，但是，穆里尼奥却是满头是汗。此刻，看到李锐进球，英格兰终于进球了，穆里尼奥发泄一般，将手中地西服外套狠狠地摔了地上，然后大力鼓掌，踩着自己的西服外套，场边大声喊话，为球队加油！

    “干得好！就是这样！时间还有！继续！小子们！”他双手鼓掌大声喊。

    ***********

    而看到这进球，整个英格兰的替补席上一片欢腾。这个球实是太提士气了，刚才所有人几乎都绝望了，现，他们开始有了希望，管希望仍然很渺茫，但是，总归有希望了！

    而***州体育场的英格兰球迷看台上，欢声一片，他们高呼着进球者李锐的名字。他们果然没有看错，李锐就是他们的英雄，过去是，现也是。面临困境的时候，只有他能站出来力挽狂澜。

    进球后的李锐没有任何庆祝，他只是弯腰把球网内的足球捡起来，然后抱着跑回中圈。

    现比分是2:4，想要保留晋级的希望，他们起码还要90分钟的比赛结束前，也就是20分钟的时间里，再入两球，见比分扳平，才能够拖入到加时赛！

    ***********

    “英格兰打入一球！哦，李锐果然无愧于他的名头！如果他没有受伤，英格兰还有一拼，但是，此刻，管他替补上场进球了，不过，已经无法改变比赛结果了。。。当然了，这粒进球也给我们的球员们提了醒，比赛还没有结束，距离8强，还有20分钟！不要再给李锐机会了！”

    德国的解说员管提醒德国队的后防线，但是，很显然他也并没有太过焦急，他可不认为，英格兰队真的能够剩下的20分钟的比赛中再入两球。李锐确实是厉害，但是，李锐现有伤身，上场后一直表现一般，刚才这个进球确实是漂亮，也表现了李锐的超绝的水平，但是，一个带伤上场的球员，这已经是超水平发挥了，难道他还真能再进球？

    德国的解说员认为这个丢球大程度上是意外，德国队淘汰英格兰，晋级8强是不可能有什么意外的了。和他一样的想法的还有很多人。

    “李锐进球，很漂亮的进球！英格兰扳回一球，李锐表现出一个超级球星，一个球队核心的作用，可惜的是，留给他和英格兰队的时间已经不多了，英格兰想要翻盘实是太难了，只能够说是上帝也想要让英格兰回家。。。李锐的受伤对于英格兰来说就是灾难。”西班牙的解说员说，无论是英格兰被淘汰还是德国队被淘汰，西班牙都是以旁观的态度，而且，从某种意义上来说，西班牙还是加愿意看到英格兰被淘汰的，毕竟李锐太恐怖了，所以，西班牙的解说员甚至调侃着说，“当然了，英格兰被淘汰，这对于皇家马德里来说是好消息，他们的头号球星可以得到充沛的休息了。”

    ***********

    李锐一边抱着皮球往中圈跑，一边挥舞着拳头，大吼大叫。

    他跑动着和冲过来的贝克汉姆击掌！

    和鲁尼击掌！

    和兰帕德击掌！

    和杰拉德击掌！

    每一下都是那么的有力，那么的让人激动。

    看台上的英格兰球迷也激动的大喊大叫，他们真的觉得，比赛剩下这20分钟，真的有可能有奇迹的！

    因为李锐场上！

    ***********

    中圈开球前，德国队迅速进行了换人调整，特洛肖夫斯基替补上场，他替下了波多尔斯基。

    “勒夫用特洛肖夫斯基换下了波多尔斯基，这是要加强防守的信号了，很显然，李锐的这个进球，让勒夫意识到了危险。”

    没错，勒夫确实是感觉到了一丝危险的信号，虽然德国队依然4:2领先，但是，勒夫并不敢大意，他换上特洛肖夫斯基就是要加强中场的防守力度。

    当然了，勒夫并不是那种死守的主教练，他并没有换下厄齐尔，这也保证了德国队的反击时候的***速度和效率。

    中圈开球，比赛继续。

    ***********

    伦敦，一个出租车司机赶紧送完一个乘客后，将车子停靠路边，拿起一直打开的笔记本电脑，刚才他都准备要回家看球了，却有一个乘客要去一个远地方，管着急看球，但是，出租车司机依然只能够继续工作，他可不想被投诉。路上，得知这个乘客是一个美国佬，他才释然，这个时候，整个英格兰，很少有人会不看球呢。

    此刻，看着电脑屏幕上的比赛，英格兰德国的比赛，他首先第一眼瞄向右上角的比分：

    1:4！

    “hit！”出租车司机爆了句粗口，他都忍不住要关上电脑，准备再去拉个活了，但是，还是骂了句什么后，看下去，并且安慰自己说，这个时候，大家都看球，不会有什么生意的。

    十几分钟后，电脑屏幕中，李锐吸引了德国队防守的注意力，将皮球传给了鲁尼，鲁尼射门被扑出去，出租车司机遗憾的抱着脑袋，然后又紧张兮兮的看下去，为英格兰的这个角球祈祷。

    “贝克汉姆把球传给了李锐，李锐又回传给他，贝克汉姆再把球传给进禁区。。。兰帕德前插。。。赫迪拉铲球。。。鲁尼。。。他用膝盖垫球。。。李锐！李锐！！他那里！伸脚勾球！！施魏因施泰格防守他！漂亮！漂亮！漂亮！！穿裆了！！！门将出击――李――锐！y!y!”电脑里传来解说嘉宾莱因克尔的疯狂的吼声，“gaaaa！！！”

    “ga！！！！“出租车司机也高举双臂大声跟着解说员欢呼了起来。

    ***********

    而几乎同时，和他一起做出这个动作的还有千千万万的人，不过，他们加欢乐些，因为此刻多的人是聚集街头随处可见的酒吧内和朋友们一起畅饮啤酒，观看比赛。

    而公共场合，车站、广场、大商场里的大屏幕电视全都播放比赛转播画面，每一块屏幕面前都会有不少来不及回家的路人驻足观看。

    “感谢李锐！他为我们保住了希望！2:4！距离比赛结束还有20分钟，我们还活着，还有机会！不要放弃！小伙子们！！”莱因克尔突然大声喊，“万岁！李锐保佑英格兰！”

    “万岁！！李锐保佑英格兰！！”球迷们跟着他吼道。此时，他们真的觉得，他们还活着，还有希望！！

    ***********

    ***：七千字。明天中午一章，晚上再一章。爽一下。

 第235章 杀！杀！

    第235章杀！杀！

    比赛重开球以后，德国队迅速再次调整了战术，他们对李锐的‘保护’加严密了，勒夫看的很清楚，李锐虽然是带伤上场，但是，只要他场上，他就是英格兰的进攻核心，他的发挥很大程度上决定了英格兰。

    李锐好不容易摆脱了施魏因施泰格的防守，马上又面对博阿滕的防守，另外一边，赫迪拉也虎视眈眈，李锐选择了禁区外面强行起脚射门，结果打了高射炮。

    看台上的英格兰球迷抱着脑袋，一阵遗憾。他们当然也知道，李锐不是超人，不能够指望李锐带球连过数人的好戏屡屡出现，但是，李锐真的是英格兰后的希望了。

    看到李锐受到了重点围堵，场上的英格兰球员开始急躁，他们开始尝试利用边路传中。不过，这种边路传中的效果很不好，很容易被德国人防死，德国队的身高占优势，头球不是什么好办法。李锐虽然抢点能力不错，但是，人高马大的德国人面前，机会实是不多。

    ***********

    穆里尼奥显然也注意到了这一点，于是趁着一次死球的机会，他把李锐叫到了身边。吩咐他告诉场上球员，不要再盲目传中了，还是要利用技术和速度带球突破。

    “告诉他们，不要盲目传中了！把足球交给你，李，利用你的速度和技术，不要管别的什么了，往里突就是了。”

    穆里尼奥这是完全让李锐放手给李锐了，把球权和进攻权，完全交给李锐，整支球队完全为李锐支持服务，他看的很明确，德国后卫身高马大，但是转身不灵活。这是可以利用的地方。

    “可以适当的换位，至于怎么去踢，你自己看着办！”穆里尼奥说。

    李锐点点头，这是给他大的前场***度了。

    ***********

    李锐再次拿球，这一次他来到了右路，面对的是拉姆的防守。

    拉姆是一名很出色的边后卫，他今天的比赛中表现出色，把鲁尼防地没脾气。但是面对李锐地突破他实是有些狼狈。

    李锐的速度和急停变向，以及出色的脚下技术，都比鲁尼要胜一筹。

    “李锐加速。。。他急停转向，内切！漂亮，他晃开了拉姆！过去了！！漂亮！。。。杰拉德！他射门！！”

    李锐趁着突破拉姆的时候，突然一个急停，右脚踩球，骗的上来防守的默特萨克有点摸不着边的时候，突然脚尖一捅，皮球从默特萨克的两腿之间滚过去，杰拉德插上的很及时，直接抽射。

    诺伊尔双拳将球打出来，然后对着拉姆和默特萨克咆哮，他对自己队友们的防守很不满意。

    “我们的进攻呢！”德国解说员则问责球队的进攻，一昧的防守是不行的，进攻才是好的防守。

    ***********

    英格兰队的这一阵进攻，让德国队感受到了极大的压力，场面上一度演变成了半场攻防，英格兰队围着德国队的禁区狂轰滥炸。英格兰队发起悲壮的一轮又一轮的攻势，德国队几乎所有球员都参与到防守中，横身‘堵抢眼’的镜头也时有出现。

    “这是本届世界杯迄今为止激烈和悲壮的比赛！”解说员大声喊。

    英格兰队完全是不要命的打法了。

    面对英格兰的进攻势头，德国队也不是只有防守，他们也有意识的加强了进攻，想用进攻骚扰英格兰的后防，来制约他们前面的进攻。但是英格兰现的踢法很另类，所有的球员得球后，就往前送，一有机会就将皮球交给李锐，然后或是李锐带球突破或是李锐和队友做配合，一句话，虽然英格兰攻势猛烈，但是，他们的后防线却很少压出去，德国队的进攻骚扰对他们影响不大。

    当然了，这样的踢法，是有极大的弊端的，一旦李锐被盯死了，那么英格兰队就完蛋了，只是，这个时候，穆里尼奥的英格兰队还有别的选择吗？

    死马当活马医，抑或是悲壮的后战斗而已！

    ***********

    前面的进攻交给李锐，而防守就如同牛皮糖。

    厄齐尔前面拿球就会陷入包围圈，托马斯穆勒和克洛泽也不例外。英格兰除了李锐前场***攻击，鲁尼和杰拉德从旁接应外，有七个人中后场，拼命防守。一旦实现断球，立刻交给李锐去进攻。

    “这样的战术踢法。。。只有英格兰才行。”段轩苦笑一声。

    “不，应该说，只有李锐球场上，才有可能，而且要祈祷李锐的状态好得出奇。”刘剑洪说。

    他们也很想看看，带伤上场的李锐，真的能够以一己之力再次创造奇迹吗？！

    真的很期待啊！

    ***********

    很快，李锐再次卷土重来，这是贝克汉姆后场直接发动长传，李锐胸部停球后，疾风一样往前扑，面对赫迪拉和施魏因施泰格组成的第一道防线，李锐和鲁尼的默契的撞墙式配合，撕开！！！

    然后，李锐继续带球突进，不过这一次从从中路向左路移动，再次换位。

    面对博阿滕的拦截，李锐假装内切突破，骗的博阿滕上当后，他却选择了强行下底，然后面对追上来的博阿滕把球往回一扣，双脚变幻，连续几个踩单车，再引得博阿滕出脚断球后，突然贴着底线突进禁区。

    弗里德里希上来拦截。

    李锐急停，右脚踩球，一拨一拉，杂耍般将皮球挑起。他看到鲁尼插上来了。

    德国队的禁区一片混乱。

    可惜鲁尼地凌空射门默特萨克的干扰下射偏了，却也叫德国人惊出一身冷汗。

    “不能叫他这么胡作非为下去了！”诺伊尔对自己的队友们吼道，“不管用什么办法，别放他进禁区！”他现神经一直紧绷，只要李锐得球，他就是那么的忌惮，世界头号球星即使是带伤上场，也是那么有威胁。

    ***********

    李锐的活跃让勒夫非常的头疼，他没有想到，李锐受伤情况下，依然如此勇猛。而且，英格兰还是那支英格兰的构成，只是换上一个李锐，就变样了，士气一下子高涨起来，从场面上来看，似乎2球领先的应该是英格兰。

    “梅苏特！”一次死球的机会，勒夫场边喊厄齐尔的名字，后者跑到场边。

    “比赛还有10分钟。”勒夫说，厄齐尔听，他听到主教练接着说，“球队的防守压力极大，虽然英格兰没有可能再进球，但是，不要大意，我需要你上前，从左路，也可以用控球消耗时间，能够赢得定位球就好了。”

    勒夫注意到，随着时间的流逝，英格兰两个边后卫再也忍不住了，而格伦.约翰逊上来后的空当，是机会。而且，勒夫很清楚，英格兰现大的敌人，除了德国队之外，大的敌人就是时间了，只要能够消耗时间，德国队就距离八强进一步！

    厄齐尔点点头，这一阵球队被压制，他的突破也没有什么效果，正憋闷着呢。主教练这是给了他前场多的***度，就好像李锐之于英格兰一样。厄齐尔对于当今世界足坛头号球星李锐虽然崇拜，但是，这个自信的德国小伙子，并不认为自己会比李锐差，本届世界杯开赛以来，他的自信心壮大了许多。

    ************

    施魏因施泰格将皮球传给厄齐尔。

    厄齐尔拿球让英格兰队的防线紧张起来。虽然这个人这段时间有些沉寂，但是，厄齐尔已经通过本届世界杯让所有人认识了他，这个年轻人现声名鹊起。

    厄齐尔开始带球，刚才格伦约翰逊上去助攻了，厄普森只好迎上去。

    厄齐尔一个虚晃，脚后跟猛地磕球变向！厄普森脚下一滑，顺势就去铲球。

    可他没铲到，厄齐尔迈了过去！

    “噢噢噢！！！德国队突破了！这一次，厄齐尔过的很轻松！这才是我们的梅苏特！”德国解说员大声喊。

    托马斯穆勒回来和厄齐尔做了一个撞墙配合，德国队两个年轻秀之间的火花。

    随后，厄齐尔假装继续带球，突然脚后跟磕球，托马斯穆勒拔脚便射！

    詹姆斯飞身扑球，他将皮球打向一边，克洛泽特里的干扰下倒钩射门，射了高炮。

    德国球迷大声欢呼，这次进攻虽然没有进球，但是，很提士气！

    ************

    詹姆斯快速大脚开出门球，现，时间对于英格兰队来说实是太宝贵了，一秒钟都不能够浪费。

    李锐和赫迪拉一起跳起争顶，李锐胜利了，他将皮球摆渡给鲁尼，施魏因施泰格上来拦截，鲁尼被放倒了，皮球也被施魏因施泰格抢走，英格兰队员大声***施魏因施泰格犯规，不过，主裁判拉里昂达没有什么表示，比赛继续。

    施魏因施泰格传球给克洛泽，克洛泽用膝盖将皮球垫给托马斯穆勒，后者立刻将皮球传给厄齐尔，自己往前跑。

    厄齐尔一个很漂亮的人球分过突破了加雷斯巴里，他打算突入禁区，厄普森立刻横他跟前，可他还未站稳，却突然看见厄齐尔猛地往旁边一闪，还发愣的时候，厄齐尔将皮球从他的两腿之间捅过去，人也加速掠过。

    “噢噢！厄普森被过了！穿裆，人球分过！厄齐尔就是德国队本届世界杯大的发现！”

    特里被迫扔下克洛泽去阻挡厄齐尔。

    厄齐尔看到特里上来了，立刻把球捅给了克洛泽！

    “单刀了！”

    这一次，詹姆斯立功了，他扑到了克洛泽的射门，皮球被他扑了一下后，打了立柱上，被回防的阿什利科尔赶紧头球顶出禁区，施魏因施泰格凌空再射，打了高射炮。

    ************

    詹姆斯向球童要球，球童将皮球抛给他。

    与此同时，德国队中场赫迪拉也从场边将一个皮球踢进球场。

    球场内，一下子有两个皮球了，比赛被吹停，贝克汉姆跑上来一个大脚将那个皮球踢向了看台，同时怒视赫迪拉，不过，贝克汉姆也没有功夫和赫迪拉多说什么，他知道这是德国队故意拖延时间。

    穆里尼奥场边愤怒了：“这是典型地拖延时间！需要我给你上一课吗，主裁判先生！”

    “我不需要你来告诉我该怎么做。”主裁判拉里昂达很不爽的说。

    不过，主裁判拉里昂达也觉得赫迪拉这样拖延时间还是太过分了，走上去给了赫迪拉一张黄牌。

    穆里尼奥又骂骂咧咧的说了句什么，德国人拖延时间成功了，这又浪费了至少半分钟。

    ***********

    门球开出。

    兰帕德回撤要球，他将皮球传给边路插上的阿什利科尔。

    阿什利科尔带了两步，左脚推传，杰拉德得球。

    杰拉德传球给鲁尼，小胖子漂亮的停球、转身一气呵成，摆脱了赫迪拉，他看了看前面的情况，看到李锐这次到了边路，右脚一摆，皮球传给了李锐。

    ***********

    看到李锐拿球。施魏因斯泰格跑上来防守。李锐将皮球顺势往前一拨，皮球从施魏因施泰格的身边滚过去，他自己则跑出了边线，从边线外抹过去，追上了皮球。

    “人球分过！李锐！”

    追上皮球的李锐把皮球踢给上来接应的贝克汉姆，传完球之后他继续向前冲。贝克汉姆也很默契地把球传回给他，二过一！

    ***********

    博阿滕上来防守李锐，这次他学聪明了，不再贸然出脚，而是跟着李锐向后退去。打算把李锐逼到角旗附近之后再尝试断球。

    没想到李锐背对他护住球的情况下，脚腕一扭，把勾了过去，接着迅速转身抹过了他！

    摆脱了博阿滕的李锐底线上把足球追上来。然后变向切入禁区。

    默特萨克上来拦截。

    李锐做出了提脚要射门的动作，管这个角度对于一般的射手而言已经没有射门角度了，但是，因为面对的是李锐，默特萨克丝毫不敢大意，他立刻伸脚要拦截。

    李锐却把球向后一拉，再左脚轻磕，就要从默特萨克身后闪进去，这个时候，默特萨克拦截的右腿刚刚伸出去，大惊失色，想要收回来已经来不及了。

    然后所有人看到李锐像是被砍伐的木桩一样摔倒了禁区里！

    ************

    李锐倒地的时候，***州体育场的英格兰球迷大声喊起来，他们喊的是‘点球！’

    而德国球迷则发出嘘声，他们怒斥李锐假摔。

    主裁判拉里昂达地哨音响了起来。他跑向禁区，所有人都看着他，看到拉里昂达的手指向了点球点！

    “主裁判做出判罚。。。这是点球！！”莱因克尔高举双臂大声欢呼道。

    躺地上的李锐也高举双臂，大吼一声，这个点球太重要了。

    而站他身边的默特萨克则显得怒不可遏，他大声向主裁判申诉，“我没有碰到他！这是假摔！”

    李锐爬起来，没有和默特萨克去辩论什么，没有指责默特萨克撒谎，事实上这也没有什么可以指责的，作为对手，这很正常，李锐没有和默特萨克争论，不仅仅因为两人是俱乐部队友，是因为主裁判的判罚已经做出，不会改的。

    果然，主裁判拉里昂达没有理会默特萨克的***，他站了点球点上，手势很明确，坚定不移地判给了英格兰一个点球！刚才他确实看得很清楚，默特萨克绊倒了李锐。

    ************

    整个***州体育场水火两重天，英格兰球迷大声欢呼，他们拥抱一起，德国球迷则发出刺耳的嘘声，他们坚持认为李锐假摔。

    场边，穆里尼奥看到点球判罚，双拳攥紧，一下子蹦起来，落地后，用力的挥了挥手臂！

    “真他妈漂亮！”爆了句粗口，穆里尼奥看向比分牌上的时间，现是86分钟，要是这个点球罚进的话，就是3:4了，算上伤停补时时间，还有五六分钟，英格兰还活着！

    英格兰替补席上的其他人也挥舞着毛巾，挥舞着外套，大声喊着，他们高兴极了，看到了后那一丝希望。

    ***********

    而另外一边，德国队主教练勒夫则很不满的对着主裁判咆哮：“那是个明显的假摔！”他冲场内做假摔的手势，“你看不到吗？你看不到吗！要不要给你买个眼镜！”

    直到第四官员过去干涉，勒夫才满脸阴云密布得地转身走了回去。他嗅到到了真正的危险的味道，要是英格兰这个点球罚进的话，就只3:4落后了，德国队只领先一个球，实是不保险啊。

    ***********

    “上半场主裁判吹掉了我们的进球，怎么没看勒夫质疑主裁判的眼神？！”莱因克尔讥讽勒夫，“这说明太害怕了！他害怕了！”

    “说的没错！”电视机前的无数球迷大声喊，“德国人害怕了！他们怕了！”

    这个点球判罚，让所有人一下子疯狂起来了，他们真的看到了希望，这不仅仅是期望，是真的有希望了！就眼前！

    不过，这要这个点球能够罚进去才可以啊！

    球迷们一阵紧张，英格兰罚点球上一向不够***，这次会怎么样？谁是谁来主罚这个点球？！！

    ***********

    场上的德国队球员们找主裁判申诉未果。主裁判没有改变自己地判罚。看台上传来了德国球迷们的嘘声和骂声，而英格兰球迷则用歌声将他们的骂声压了下去。

    这是英格兰后的救赎机会！

    谁会来主罚这个点球？！

    这压力绝对是前所未有的大啊！

    人们看到贝克汉姆和李锐两个人争论着什么，然后，李锐走两步，抱起皮球走向了罚球点。

    他要亲自来主罚这个点球，将这千钧压力扛肩上！

    德国队门将诺伊尔门前不断地张开双臂横向移动着，想要给李锐制造压力！

    而看台上的德国球迷则发出大的嘘声，想要干扰李锐，这个时候，英格兰球迷都不敢发出任何声响，他们怕影响到李锐。

    “这时候，敢于站出来主罚点球，这压力是不可想象的！我们看到，是李锐主动从贝克汉姆手里要主罚点球的，这要的可是千钧压力啊！！李锐――他能顶住压力吗？”段轩盯着李锐说。

    面对着正面德国球迷们聚集的看台，以及看台上密集的中指，李锐冷静如冰山，他表情严肃，将皮球摆好后，扭头对主裁判拉里昂达说，“先生，我准备好了！”

    拉里昂达点点头。

    哨声响起。

    李锐助跑，他射门！！

    一个完全是霸道到极点的大力轰门，将皮球大力轰进了球门！

    诺伊尔管判断对了方向，但是，李锐发力极大，球速极快，诺伊尔没有扑到！当足球撞上球网之后他才飞过。

    ***********

    “gaaaaa！！！！”莱因克尔看到点球罚进，他大叫，“李锐！！！漂亮的进球！他顶住压力罚了进去！英格兰3:4德国！我们一直没有放弃希望，现希望真的来了！！”他的声音中带着哭腔！

    “伟大的李锐！替补上场，打入两个进球！！这是他本届世界杯的第6球，英格兰3:4德国，他们又看到了扳平比分的希望，他是真的英雄！！”

    “李锐！李锐！李锐！！”

    进球之后，李锐只是用力的挥了挥右臂，就冲到了球网里，从失神的诺伊尔的身边抱起皮球，扭头就向中圈跑，一边跑，一边大喊：

    还差一球！！

    很直白的一句话，所有人却都能感受到这话的决心和力量。

    杀！杀！

    ***********

    ***：本来是打算中午***一章三四千字的，结果没刹住车，写到现，这样也好，六千字的大章节，不会吊大家胃口。呵呵。

    ***一本竞技书，书号1988587，书名：《暴锋》

    广告词：杨锐喜欢做的事情：踢踢球，爆爆冷，进进球，拿拿冠军，捧捧金靴，勾勾模特，玩玩明星。。。

 第236章 伟大的9号！（求推荐票！）

    第236章伟大的9号！（求推荐票！）

    看到李锐将点球罚进，勒夫看了看表，第88分钟了。德国队4:3领先1球，是该做出决断的时候了。

    德国人骨子里的谨慎和认真，让勒夫做出了决定，他决定谨慎一点，对于德国人来说5:3和4:3没有什么不同，一样是晋级，既然如此，就没有必要压出去进攻了，万一压出去进攻的时候后防线出现了漏洞，被英格兰队抓住打入一球，那可真是完蛋了，领先了整场比赛，可不能后时刻出漏子。

    勒夫走到场边，大声喊场上的德国队队长拉姆的名字，示意收缩防线，开始稳守，拖到比赛结束就是胜利。

    拉姆迅速将主教练的战术意图传达出去，球员们当然知道比赛就剩下几分钟了，这个时候回收防守，是稳妥的。

    比赛重开始，英格兰队李锐的带领下，打算趁着德国人还没反应过来的时候，加强攻势，争取再入一球，扳平比分。而事实上，他们确实是除了进攻，别无它途了！

    于是，人们看到，德国队开始回收，而英格兰队围着德国队的禁区狂轰滥炸，一时间德国队门将诺伊尔成了场上英格兰队忙碌的球员。

    ***********

    “兰帕德！他远射！可惜偏了。。。”

    “李锐突破……过去了！漂亮！他射门。。。被诺伊尔扑出去了。。。”

    英格兰队的角球。

    这个时候，镜头对准场边，第四官员拿着电子数字牌走了出来。同时跟他后面的还有德国队的替补球员，来自德甲豪门拜仁慕尼黑的后卫巴德斯图贝尔。

    所有人都明白，这个时候德国队的换人地目的只有一个――拖延比赛时间，让时间就这磨磨蹭蹭的换人中流失。

    电子数字牌显示，14号巴德斯图贝尔上场，8号厄齐尔下。

    ***********

    ***州体育场的德国球迷所的看台上，所有德国球迷起立，为厄齐尔鼓掌，这个来自不莱梅的小伙子，今天的表现堪称完美，是德国队能够打入英格兰4粒进球的头号功臣。

    厄齐尔虽然年龄不大，但是，经验很丰富，他当然明白主教练这个时候将他换下的目的――消耗时间。

    所以，厄齐尔先是向看台上的德国球迷鼓掌，球迷们的大的欢呼声中，他又走过去和队长拉姆拥抱，然后又走过去和施魏因施泰格握手，搞得好像是生离死别似地。

    看到这一幕的英格兰球员都显得异常的愤怒，他们当然知道德国队是故意拖延时间。

    ************

    脾气暴躁的鲁尼是骂骂咧咧的跑过来，他推了厄齐尔一把，让他赶紧离场。这下子，厄齐尔找到了名正言顺的借口了，他倒地上，好像鲁尼会铁砂掌刚才那一推，让他受了很严重的内伤一样。

    “笨蛋！”李锐上去将鲁尼拉开，这不是给对方拖延时间的借口吗，同时李锐也是保护鲁尼，要知道上半场比赛鲁尼和默特萨克‘顶牛’，可是已经吃到一张黄牌的了。

    同时贝克汉姆也大声向主裁判投诉，***德国队故意消耗比赛时间。

    主裁判拉里昂达当然看得出德国人的目的，他立刻做出了判罚，先是朝着还躺地上不愿意起来的厄齐尔出示了一张黄牌，然后又朝着刚才推了厄齐尔一把的鲁尼出示了黄牌。。。

    ************

    “主裁判拉里昂达各打五十大板，他向厄齐尔和鲁尼各自出示了一张黄牌，这是德国人愿意看到的，别忘记了，鲁尼身上已经有一张黄牌了。。。没错！主裁判拉里昂达冲着鲁尼亮出了红牌！这可真是屋漏偏逢连夜雨啊！！”段轩大声喊着，因为他的声音稍微小一些，就会被英格兰球迷的嘘声淹没。

    鲁尼看到这张红牌，眼睛睁得大大的，他没有想到主裁判会朝着他出示第二张黄牌，刚想要冲主裁判***，就被李锐拦腰抱住，冲着他大声吼，“够了！没时间了！”

    鲁尼被李锐大声吼，扭过头，不可思议的看着李锐，他没有想到自己的好友和兄弟会冲着自己发火，小胖子脾气上来了，还要继续说什么，就被人从场边直接拉出场外，鲁尼一回头，就看到穆里尼奥狰狞的面孔，鲁尼被头儿吓了一跳，发热的脑门也清醒一些了，助理教练阿兰希勒的护送下，低着头，垂头丧气的朝着球员甬道走过去。

    ***********

    “英格兰队真是倒霉，鲁尼被罚下，没有时间了，他们还少一人，一球落后！上帝也不想要让英格兰赢球啊。”西班牙的解说员调侃说。

    这时候，吃了黄牌的的厄齐尔走向场边，他再次受到了德国球迷英雄般的礼遇的欢呼声，厄齐尔刚才成功的将脾气暴躁的鲁尼弄下场去了，即将下场的时候，又立功了。英格兰人一定觉得厄齐尔卑鄙，但是，德国人眼中他就是英雄！这就是英德大战！

    场边，等待替换他出场的巴德斯图贝尔和厄齐尔也就一步之遥，却也不急着上场，非要等厄齐尔来和他击掌才算数。

    英格兰球员的愤怒的眼神中，德国队终于完成了换人。

    而几乎同时，英格兰队也完成了换人，已经跑不动的队长贝克汉姆被换下，阿伦列侬替补上场，而贝克汉姆虽然已经脱力了，但是，他还是迅速将队长袖标交给李锐，又快速跑向场边，这是为英格兰争取时间。

    ***********

    双方完成这次换人后，第四官员又举起了全场比赛伤停补时4分钟的示意牌。

    “全场比赛伤停补时4分钟！”莱因克尔大声喊，“主裁判怎么计算时间的，刚才德国人拖延了至少十分钟的时间！”

    十分钟当然是夸张的了，但是，这也正表明了英格兰球迷的不满，英格兰的球迷们发出了阵阵嘘声，对他们来说，德国队的球员刚才多次拖延比赛时间，伤停补时才补4分钟实是太少了，应该补时至少10分钟才对！

    而德国队的球迷们也对补时4分钟感到不满----太长了！按照惯例补个2分钟正好啊，当然了，没有补时好。

    ************

    英格兰的角球，这是一个战术角球，阿什利科尔传中被挡出，加雷斯巴里补射又被默特萨克挡出底线。

    杰拉德再度开出角球，李锐挤开了身边的巴德斯图贝尔后，凌空抽射，这脚射门太正了，被诺伊尔单拳挡出。

    刚刚上场的阿伦列侬以一个不规则的踹射的动作完成射门，皮球擦着立柱出了底线。。。

    英格兰球迷遗憾的大喊大叫，而德国球迷则一阵后怕，勒夫场边大声咆哮，刚才弗里德里希对于阿伦列侬的防守明显出现了问题。

    ************

    “阿伦列侬刚刚上场，他的射门滑门而过，他差点成为英雄！差一点就是什么都不是！英格兰依然悬崖边上，而且，伤停补时只有4分钟，不，应该说，还有3分半的时间按了！他们必须抓住。否则一切就都完了！可是他们能够抓住这三分半的机会吗？要知道现可是德国队控球！他们只需要将皮球控制脚下，就可以消耗时间了。。。英格兰队世界杯，李锐世界杯只有这三分钟了？！”

    德国队确实如同解说员说的那样，那里来回倒脚，消磨时间。

    李锐心中憋着一团火，要是这样被淘汰了，真是太憋屈了！他冲向控球的施魏因施泰格，希望前场断球。

    施魏因施泰格见状，不慌不忙的把皮球回传，给巴德斯图贝尔。

    李锐就好像是垂死挣扎的受伤的狼一样，大吼一声，继续朝着巴德斯图贝尔冲过去，也许是被李锐的狰狞的气势吓到了，或者是因为刚刚上场还没有适应比赛，巴德斯图贝尔届施魏因施泰格的传球，他停球稍微大了一些。就好像是鲨鱼闻到了血腥味。李锐立刻倒地滑铲，想要将皮球断下，巴德斯图贝尔赶紧一个大脚将皮球开向前面。

    皮球被特里顶给了兰帕德，英格兰终于艰难的得到了控球权。

    ***********

    兰帕德不敢带球，他直接将皮球传给李锐，李锐将皮球一拉，顺势转身，就要追上皮球，却被特洛肖夫斯基放倒了。

    主裁判哨音响起，给了英格兰一个任意球。

    英格兰球迷嘘声响起来，德国队很聪明，特洛肖夫斯基的犯规地点，距离球门有40米的距离，想要直接射门很困难，而且刚才特洛肖夫斯基的犯规也仅仅是受到主裁判拉里昂达的口头警告，没有吃牌，很划算啊。

    李锐也显得异常愤怒，德国人太狡猾了，一个不痛不痒的犯规，就瓦解了他的这次反击机会，不过，李锐这个时候也没有功夫向主裁判***为什么没有给特洛肖夫斯基黄牌了，时间要紧！

    李锐站了罚球点，这个罚球点，距离球门40米，这并不李锐的常规射程内，但是，他还是决定试一下，没有办法了，总归是一次机会！

    ***********

    “李锐保佑英格兰！！”

    歌声从每个人的嘴中发出来。就好像条条河流汇入了汪洋大海。终形成了惊涛拍岸之势。

    这时候。英格兰球迷们成了看台上绝对的主人。德国人的声势被他们压的死死的，德国人想要用嘘声干扰李锐，却输给了英格兰球迷，比起造势和唱歌，德国人那是拍马也赶不上英格兰球迷。

    穆里尼奥站场边，紧咬嘴唇盯着场上的李锐，他心跳加快，这是英格兰后的机会！穆里尼奥看了看时间，伤停补时还有1分钟，不，只有59秒了！

    ***********

    所有人看着李锐把球放好，然后开始后退、后退、再后退。直到距离罚球点大约有10米左右的距离，才站定，向主裁判示意自己准备好了。

    “小心！他是要大力射门！”德国队队长拉姆大声提醒自己的门将诺伊尔。

    诺伊尔表情严峻，他当然看出来这是大力远射的样子。

    主裁判拉里昂达的哨音响起，李锐开始了长达十米的助跑。他助跑速度很快，那根本就是***，一起步就是快速度。

    转眼间他就冲到了球前，然后抡脚抽了皮球上！

    皮球直直飞向球门。

    如同诺伊尔所料是那种大力的射门，他奋力扑去，不过，诺伊尔大惊失色，他发现皮球居然突然有一个弧度旋转，旋向球门左侧，诺伊尔做出了世界级的扑球，他竭力将手臂伸展，终还是成功碰到了皮球，皮球稍稍改变方向，终砸了立柱上，出了底线。

    好险！

    场边的勒夫长出一口气。与他一样后背发凉的还有德国球员、德国球迷。

    ***********

    英格兰的角球。

    这个时候，德国队再次进行了换人，这也是他们后一个换人名额，和上次换人一样，这次他们的目的也是为了消耗比赛时间。

    戈麦斯上场，他替下克洛泽。

    “现伤停补时还有半分钟的时间，德国队的这次换人结束，时间也就到了，不知道主裁判拉里昂达会不会让英格兰将这个角球开出。。。我们的球迷一定为英格兰着急，为李锐着急。”段轩说，“恨不得帮克洛泽赶紧离场，完成换人。”

    “勒夫很老辣，他合理的利用比赛规则，消耗时间，不过，主裁判拉里昂达应该会让英格兰罚出这个角球的吧。。。德国队消耗时间的意图太明显了。”刘剑洪说，不过，他的口气也不肯定啊。

    ***********

    主裁判拉里昂达终还是决定让英格兰完成这个角球。德国队屡屡拖延比赛时间，这让拉里昂达很不爽，此外，中场休息的时候，这位上半场将英格兰过门线的进球吹掉的主裁判，看到了慢镜头回放，才知道自己犯了多么大的错误，他这也是规则允许的范围内，适当的找平衡给英格兰，即使是伤停补时超出几秒钟，也没人能够说什么，至于能不能进球，就看英格兰人自己的了！

    “约翰（特里）可以头球，厄普森也可以，弗兰克也可以（兰帕德），李锐也可以。。。所有人都上来了，这是英格兰后的机会！”莱因克尔不像是解说，像是喃喃自语，祈祷什么。

    德国队也全部回到禁区防守这个角球，他们知道，防守住这个角球，他们就赢了！进入八强的就是他们，英格兰队就滚蛋了，德国队也报了2008年欧洲杯决赛输给英格兰的仇！

    ***********

    所有人都以为英格兰这个时候一定会直接将角球罚进禁区，不过，角球开出，这却是一个战术角球。

    杰拉德将皮球踢给了阿什利.科尔，后者假装要将皮球吊进禁区，却再次将皮球传给杰拉德，这次，杰拉德才起右脚将皮球抡进禁区。

    他的这个传球，是贴着草皮的，这是杰拉德故意的，这是英格兰后的机会，他这是赌博了，这样的贴着草皮的速度极快的传球，不管是谁碰到，都有可能造成进球！

    ***********

    皮球飞快的滚向门前。

    前点的加雷斯.巴里赫迪拉的干扰下并没有踢中足球。他与足球擦肩而过。

    杰拉德的这脚传中的速度太快了，射门的机会稍纵即逝。

    中间的特里铲射的同时被默特萨克拉倒了，两人倒一起，不过，没人会理会这些了！

    兰帕德想要铲射，却根本没有来得及倒地，皮球就从脚前滚过去了。

    德国队门将诺伊尔门前，重心下放，他不敢扑球，这样的传中球，是门将讨厌的。

    德国队的禁区一片混乱，***州体育场的看台上，只看到禁区里一片人仰马翻。

    主裁判拉里昂达已经将哨子含口中了，英格兰这次如果没有进球的话，他也就将吹响全场比赛结束的哨音了。

    就这样了吗？！！

    被淘汰了吗？！！

    看台上的不少英格兰球迷已经掩面而泣了。。。球队顽强的战斗，战斗到后一刻，还是没有成功吗？

    而德国球迷已经站起来，他们准备欢呼胜利了。

    ***********

    就这个时候，只见禁区的人群中，一道红色的身影突然刺出。

    仿佛闪着冷冽的寒光的见血封喉的淬着剧毒的匕首。

    接着就见足球已经滑过门前，却突然一个变向，角度很小的情况下，滚向球门，过了球门线！

    这可真是出人意料的一幕。

    就所有人都以为一切都结束了的时候，进球了？！！

    真的进球了吗？！！

    双方球迷和球员都看向主裁判。

    ***********

    主裁判拉里昂达口中的哨子，响起哨音――

    “不是比赛结束的哨音！这是进球有效！进球有效！！上帝！！我们看到了什么？奇迹！！我们终于创造了奇迹！后一秒钟的进球！！真的进球了！！4:4！！不要不相信你的眼睛！！！！”莱因克尔大声喊，拼命喊着。

    这个时候，他看向球场，这球进了，不过，是谁进的？是乌龙球还是英格兰自己进的？刚才速度实是太快了，禁区里人又多，他没有看清楚。

    所有人也都有这个问号！

    大大的问号！

    这个时候，德国队禁区里的密密麻麻的人群中，有人冲出来，开始狂奔！

    红色的球衣！

    球衣背后可见的是大大的9号的阿拉伯数字！！

    骄傲的9号！！

    伟大的9号！！

    传奇的9号！！

    ***********

    ***：又码出来一章，现是午夜一点多，小七这里求一下***票。

 第236章 绝杀！

    第236章绝杀！

    镜头跟着李锐，看着他那里奔跑，一边跑，一边挥拳怒吼，手臂上的队长袖标，宛如旗帜。

    跑到英格兰队的角旗边，李锐对着摄像机大声喊，“现，才是开始！”

    这句话，就是宣言，通过电波传递到千家万户。

    “李锐！李锐！！他拯救了英格兰！！他拯救了我们所有人的心脏！真正的英雄就是他！！”莱茵克尔吼得声嘶力竭，几近失声。

    “球进了？怎么可能？怎么可能？怎么可能？英格兰队扳平了比分？”德国的解说员接连说了3个‘怎么可能’？心中的震惊一展无疑。“上帝，这是怎么回事？！”

    所有人的视线和摄像机镜头一起，看向那人，红色9号。此时，看台上来自英格兰球迷们正发出山呼海啸般的呐喊：“万岁！英格兰！！万岁！李锐！！”

    李锐随后被队友们扑倒地，他们叠罗汉，所有人都大吼大叫，现4:4了，他们有一种死里逃生的感觉，需要宣泄着内心里的那种近乎疯狂的情绪。

    1:4的时候，没有人还以为还能够逆转这局面。

    有人看向记分牌，看着那4:4的比分，咬着牙，长出了一口气。

    ***********

    德国队门将诺伊尔躺门前，双手摊开，成大字形。此时的他连爬起来的力气都没有了，只觉得浑身乏力，全身的力气都随着这个丢球而被抽走了。

    这个时候，主裁判拉里昂达吹响了90分钟比赛结束的哨声，英格兰上演了超级好戏，现比分是4:4，双方没有常规时间分出胜负，接下来还有30分钟的加时赛。

    不过，德国队球员们的那种茫然的情绪，并没有随着主裁判的这哨声而消失，这对他们的打击实是太大了！

    为什么会这样？

    这恐怕也是无数德国人的共同地疑问：他们4:1领先英格兰，几乎一只脚已经踏进了八强，却被英格兰队连追3球，将比分追平了？！

    而刚才，他们只需要再坚持半分钟的时间，不，只需要坚持10秒钟的时间，就可以赢得胜利了！

    德国队主教练勒夫站场边，看着英格兰球员疯狂的庆祝这扳平比分的进球，他看了看布隆方丹的夜空，星光很好，不过，他此刻心情却极度不好！

    让勒夫感到头痛的不仅仅是英格兰队扳平了比分，让他担心的是，英格兰队后十几秒钟扳平比分，这让英格兰的士气大振，球员们的自信心也会膨胀到极点，而德国队球员则受到了极大的打击，士气不免受到影响，这对于随后的加时赛，无疑是影响不小的。

    ***********

    “这帮牲口！”

    李锐爬起来，骂了句，他的头发乱蓬蓬的，脸上还沾满了泥土，看起来像是被十几个大汉过。。。

    李锐的这粒进球让刚才还祈祷奇迹的英格兰球迷们欣喜若狂，他们看台上互相拥抱，大声欢呼。遥远的英格兰，球迷们的欢呼声，大到足以引起英吉利海峡的巨浪！

    英格兰队的教练席和替补席上，人们也一跃而起，冲到场边挥舞着拳头情释放情绪。

    对于英格兰人来说，这是一个欢乐的时刻，是一个死了逃生的时刻，距离比赛结束还有十几秒钟的时候，将比分扳平，这简直太惊险了。别提他们是从1:4，完成4:4的壮举的！

    虽然之后还有30分钟的加时赛，但是，此刻，英格兰队可以说是信心百倍，他们都会这么想，1:4这样恶劣的情况，都没有死掉，还怕什么？！

    “4:4了！这是一个奇迹的夜晚，感谢李锐，他再次成为英雄！”莱茵克尔动情的说，“现，这个奇迹，还差后一个句号，还有30分钟的加时赛！我们的小伙子们还会有惊喜吗？”

    “会的！”人们大声吼叫，到处是嘈杂，到处是欢呼――

    如果手边有酒，就要畅饮，如果身边有人那就要拥抱。这是宣泄和欢呼的时刻！

    ************

    “李锐上演了帽子戏法！他本届世界杯上已经打入8球了！这让他追平了近几届世界杯的单届进球记录，那是2002世界杯上由罗纳尔多创造的！那届世界杯罗纳尔多帮助巴西队捧起大力神杯，站世界之巅，现，这个火热的夏天，李锐能否带领英格兰也书写伟大的传说，站世界之巅呢？！”

    此时，穆里尼奥也将所有人召集过来，他布置加时赛的战术，现，英格兰4:4德国，双方回到了同一个起跑线上，而且现英格兰士气大振，加时赛也有了多的期待。

    “加时赛上半场比赛的开始阶段，德国队的攻势会很猛。”穆里尼奥说。

    所有人都点点头，虽然他们现扳平比分，但是，德国队有一点优势，他们比英格兰多一个人。人数上的优势，比赛进行到这个时候，会起到很大的作用，英超联赛的密集的赛事，让英超球员体能普遍不佳，现比赛踢到加时赛，双方体能上的差距加明显。

    ***********

    “所以我们加时赛比赛开始后，我们首先防守反击，等着德国队压上来。”穆里尼奥声音压的很低，避免被德国人听到。

    “李锐！”他看向李锐，看到后者也正抬头看他，“李，你你的位置稍稍靠后一些，串联起前后场。我们的三条线必须紧凑，不能让对手分隔开。两个边路进攻的时候一定要敢于压上，不要怕身后有空当，如果你们压不上去，那么就会被对方压着打。德国人现比我们急躁，一直领先的是他们。。。现，我们只要抓住机会进一个球，将比分反超，德国人的神经就会崩溃的！”

    穆里尼奥是咬牙切齿的说话的，都说德国人的意志坚强，他当然知道，不过，从4：1到4:5的话，他不认为还会有球队不崩溃，德国队再坚强，他们也是人。这种巨大的落差，没有人能够承受的！

    “进攻的方式越简单越好，还记得我怎么要求的吗？一有机会就将皮球传出去，交给李锐，李锐来组织进攻！现前面只有你一个了，恩。”说着穆里尼奥看了看杰拉德，“要不要下来休息？”杰拉德因为拼的太凶，刚才抽筋了。现英格兰还有一个换人名额没有用，这也是穆里尼奥手里后一张牌，而德国人那边，已经用完了三个换人名额了。

    “头儿，我还可以。”杰拉德用力说，他现也是满身斗志，他担心自己会被换下。

    “那好，你要适当前压，支援李。”

    杰拉德点点头，表示自己明白该怎么做。

    “加时赛，我只有一个要求，量让皮球德国人的半场，将危险远离自己，才是大的保护！”穆里尼奥后说。

    ***********

    比赛开始以后，正如穆里尼奥判断的那样，德国队大举压上，他们比英格兰队多一人，而且之前完成了三个换人，特别是锋线上的戈麦斯，体力充沛，进球**很强烈，而勒夫队对戈麦斯的要求也很明确，不管德国队将面对什么局面，即使是面对英格兰的围攻，戈麦斯也不用积极回防，他就是要前面，寻找机会，而戈麦斯也很好的执行了勒夫的命令，他前面显得很活跃，不断举手要球。

    “戈麦斯，他再要球，施魏因施泰格传球。。。”

    施魏因施泰格脚下一抖，足球从两个人之间的缝隙中穿了过去，正好滚到了突然***禁区的戈麦斯脚下！

    “漂亮！机会！”德国的解说员大叫起来。

    施魏因施泰格看到戈麦斯伸手要球，他传球却不是传向戈麦斯的脚下，而是传向距离戈麦斯左侧的无人地带，而戈麦斯也心领神会的插上，这次传跑确实漂亮。

    戈麦斯看了看门前的英格兰门将詹姆斯，他选择了射远角，却没有想到詹姆斯表现出色，将皮球扑出底线。

    “珍珠一样的扑救！詹姆斯，他表现出色，扑出了一个必进之球。”

    德国队的角球，特罗肖夫斯基罚出的角球，默特萨克抢点头球攻门，皮球打了立柱上后，出了底线，英格兰逃过一劫。

    ***********

    看到默特萨克头球打立柱上，穆里尼奥吓得后背发凉，这球要是进了，英格兰恐怕也会崩溃了，他刚才说，如果比分是从4:1到4:5，德国人会崩溃，而有句话穆里尼奥没说出来，那就是，英格兰从1:4到4:4，看到了希望，而如果再次被德国进球，比分4:5再次落后的话，英格兰也会崩溃的！

    门球，詹姆斯开大脚，杰拉德前场接到了球，他胸部停球的时候看到李锐伸手要球，杰拉德控制住皮球，却挥手要李锐向前插。当他看到李锐往前跑的时候，马上送出了一脚直传，足球从德国队的拖后的中后卫弗列德里希的身边穿过，李锐斜插很到位，正好接到球。

    “拦住他！”诺伊尔大惊失色，李锐只要往前带球，就是单刀了，让这个家伙单刀意味着什么，谁都知道。

    “李锐！这是英格兰的机会！”莱茵克尔也大声喊，然后他看到赫迪拉冲上来从后面将李锐撞倒了，“这是犯规！德国人用犯规阻挡了我们的进球！犯规的是赫迪拉，再见了德国佬！”他想起赫迪拉的身上已经有一张黄牌了，手舞足蹈的大声喊。

    ***********

    主裁判拉里昂达哨音响起，他跑过来，德国队球员当然猜到会发生什么了，他们围住了主裁判拉里昂达，向他辩解，说赫迪拉不是故意的，一个任意球足够了。

    “不是故意的？你当主裁判先生是傻瓜吗？”阿伦.列侬大声喊，这家伙这话很不怀好意。不过，这话本身确实没有什么问题，赫迪拉战术犯规，李锐要是不倒地而是继续***的话，可就是单刀了，这些都是明摆着的。

    主裁判拉里昂达先是口头警告了阿伦.列侬不要对他不尊重，然后也证明了他不是‘傻瓜’，向犯规的赫迪拉出示了黄牌，然后，又从兜里掏出红牌。

    “加时赛第11分钟，赫迪拉犯规吃到了本场比赛第2张黄牌，2黄变1红，被罚下，现双方人数一样了，都是10人，比赛越来越残酷了。”

    看到赫迪拉被红牌罚下，勒夫不得不进行变阵，他让巴德斯图贝尔顶到了中场，填补赫迪拉的空缺，德国队的阵型也变成了4－3－2，这依然是一个攻击阵型，后时刻，勒夫却表现出了进攻的血性。他坚持认为他的德国队能够120分钟的比赛中结束战斗。

    加时赛上半场比赛还有几分钟的时间就要结束了，后的时间里，德国队大举压上，看台上的德国队球迷们也像是打了肾上腺素一样，大声呼喊，为德国队加油，就连解说员也赞叹德国人这个时候表现出的战斗**和血性，这支德国队不仅仅有战术纪律，还洋溢着一种进攻和青春的风暴，很受球迷喜欢。

    德国球迷的喊声很响亮，甚至英格兰球迷们的歌声都一度被压住了。

    比赛第104分钟，兰帕德后场完成抢断后，将皮球传给阿伦.列侬，后者没有带球，而是立刻一个大脚将皮球传向前场。。。然后，所有人看到皮球空中，而李锐球场上狂奔，杀奔德国队的禁区――

    “李锐保佑英格兰！”

    英格兰球迷顿时爆发出一阵轰隆声，将此前还大喊大叫的德国球迷的声音压制住了！

    ***********

    弗里德里希上来防守李锐，却被李锐假装抬腿勾球，欺骗了，他做出动作来拦截的时候，李锐却突然收脚，加速用肩膀颠球，从他身边抹过，而失去了重心的弗里德里希差一点栽倒地，失去了对于李锐的拦截。

    李锐颠球继续前进，他将皮球很好的停身前，继续带球***，他甚至还回头看了看正拼命回防的德国球员，再抬头看了一眼德国队的球门。

    ***********

    “我们的防守呢？”刚才还为德国队的攻势大声叫好的德国解说员发出了愤怒的质问，但是，现还指责，有什么用呢？！

    “诺伊尔！他弃门出击，这是一次单刀！是李锐的大好机会，只要能够进球，我们就反超了！！射门啊！！！！！”莱茵克尔疯狂了！！

    看到这一幕，衣室里，还生李锐的气的鲁尼，也突然一把扯掉了蒙自己头上的白毛巾，大声喊着什么。

    并不是每一次单刀都会进球，门将承受着压力的同时，单刀的前锋同样需要承受巨大的压力，而且很可能比门将还要大！！

    ***********

    “进球啊！！我们要赢了！！李！！看你的了！！”穆里尼奥场边咬牙切齿地吼道，他的双拳攥紧，大声喊，像是一个输红了眼的赌徒！！面孔有些狰狞！！

    面对出击到了点球点附近的诺伊尔，李锐突然停下脚步，抬起右腿，足球正好此时落下，一切都仿佛经过了精密地计算。他并没有大力抽射，只是右脚平端，轻轻一抬。。。足球飞起，一道美妙的弧线从诺伊尔头顶飞过，划出一道抛物线，径直坠向球门。

    足球擦着横梁飞过了门线，终落到了球门里面。

    完成射门之后，李锐也双膝一软，跪倒地。他甚至没有去看球进了没有！刚才全力奔跑，加上接近105分钟的比赛了，他脱力了！！

    ***州体育场一片寂静。

    ***********

    第一个反应过来的人是看台上的英格兰球迷们，他们高举双手从座位上跳了起来。口中发出排山倒海般的欢呼声，打破了球场中的宁静。

    紧跟着莱茵克尔也开始疯狂了，他激动的不行了：“球进了！进了！进了！进了！！5:4！！我们反超了！！反超比分了！上演了超级逆转！！这是真的！这是真的！发生这个夜晚！现！！！李锐！李锐！这是他今天的第4粒进球！！本届世界杯第9粒进球！！这个世界杯。。。他将成就传奇！！我们期待这一切的发生！期待大力神杯回家！回到英格兰！！”

    ***********

    ***：硬盘确定无法修复了，真是头大死了，这一章码的龟速，实是费力，总是感觉少了点什么，八百万字的底稿啊，要疯掉了。。。

    不管了，不去想了，化悲愤为力量，该爆发了，本月要完本，爆到完本吧。。。。

    另外征集书龙套，有兴趣的朋友书评区留言。。。。

 第238章 杀入八强（爆发前奏曲！）

    第238章杀入八强（爆发前奏曲！）

    “太不可思议了！加时赛的上半场比赛即将结束的时候，英格兰又进球了，李锐又进球了！这是他本场比赛的第4粒进球！本届世界杯第9球！他也超越了罗纳尔多2002世界杯的时候的8球的近几届世界杯的进球记录！要知道，这才是八分之一比赛！我们还可以期待多。。。他可真是厉害。。。德国曾经4:1领先，他们几乎锁定胜局，这一切李锐上场后改变了！我们都以为英格兰必死无疑了，但是，他们却死里逃生！？”pn的解说员显得十分激动。“我们有幸目睹了一场这样的比赛。。。简直是奇迹一般的比赛！注定成为经典的比赛！！”

    李锐刚刚从地上爬起来，他看向皮球，皮球正德国队的球网里，安静的那里，进了！！

    他张开双臂。攥成拳头指向天空。

    队友们兴奋地从四面八方涌过来，将他团团围住，这一次他们没有叠罗汉，他们大吼大叫，他们拍打着李锐，后干脆把他抬起来抛向天空！这样的庆祝可真少见，以往再怎么激动，也只是把进球者压身下。。。这是真正兴奋激动到极点的表现！

    “李锐！这真是不可思议的比赛！一场八分之一比赛中打入4球！毫无疑问，他再次成为英格兰的英雄！球迷们眼中的救世主！”

    ***********

    德国队的球员们也被这个进球打击了，他们看着兴奋的庆祝进球的英格兰人发呆。没有一个人能够接受这样的现实――他们从4:1到4:4，那个时候，他们距离胜利只差几秒钟了，却回到了起跑线，而现是4:5落后了！！

    李锐用他的4粒进球，一点淡的击碎了德国队的自信心，此刻，他们的信心就好像是风中的纸屑一样飘荡着。

    勒夫呆呆得站场边。他对于自己的球队一直很有信心，即使是4:4的时候，他还是认为拿下英格兰问题不大的，倘若加时赛没有能拿下英格兰的话，还有点球大战嘛，德国队点球大战上，从来不怕任何对手，而英格兰的心理素质一向不好的。

    不过，李锐的这个进球，终于让勒夫意识到了大的危险，现，他的球队比分落后了，形势严峻！

    德国队的替补席上也是一片呆若木鸡，他们也接受不了。

    德国那边是一片哀鸣声，而英格兰这边已经炸锅了，他们大吼大叫，有人甚至流泪。

    穆里尼奥大声吼着欢呼这进球，他手里还捏着矿泉水瓶子，那水瓶被他捏扁了，瓶中水也溢出来，英格兰主教练却丝毫没有察觉。

    狂喜之后，穆里尼奥也冷静下来，他场边大声喊话，提醒场上的英格兰球员不要放松，比赛还没有结束，至少还有15分钟的加时赛呢，现还不是高兴的时候呢。

    ************

    “都不要放松，比赛还没有结束！想想我们是怎么从1:4到5:4的吧！”李锐也意识到大家高兴过了头，这可不是好现象，他再再次经受了队友们的***，体会了空中飞人的感觉后，警告队友不要松懈。他现是队长，这个时候必须站出来说这些话。

    比赛重开始。

    德国球员场边的主教练勒夫以及场上队长拉姆的吼声中，还是暂时稳住了军心，他们现唯有进攻一途了，这和之前的英格兰多么相像。

    德国队把足球牢牢空自己脚下。向英格兰的禁区内***。德国球员并没有因为着急进攻而过于急躁，他们没有急着用长传球把足球直接送到英格兰队门前，因为那样地话。可能会快的失去控球权。

    只要足球控制自己这边，就可以随时发动进攻。时间不多了，这时候重要的不是进攻地数量，而是质量和效率！

    对于这一点，德国球员执行的很好。

    “德国队虽然遭受打击，但是，他们并没有崩溃，我们不能大意。”莱茵克尔感慨的说，刚才他看到的德国球员比分被逆转的那一刻神色大变，但是，居然很快就适应过来了，没有绝望和焦躁。

    ***********

    加时赛上半场比赛结束了，加时赛下半场立刻开始。

    德国队控球，特罗肖夫斯基中场带球，他看到边路那里拉姆上来了，便把足球传了过去。

    比赛踢到这个时候，拉姆这样的老将已经几乎脱力了，不过，他这次还是靠自己咬牙坚持，居然用速度强行前插突破了格伦.约翰逊，英格兰地右路防线处撕开了一条口子！

    “格伦！你是木桩吗？那个老家伙这么就过去了？！”穆里尼奥看到格伦.约翰逊被拉姆强行突破了，气的够呛，不过，他也没有太多的办法，英格兰的右后卫真的是渣啊。

    而***州体育场的德国球迷们的欢呼声响了起来。

    英格兰地球员们认为拉姆一定会下底传中，特里赶上去封堵，不让他进禁区，中路的戈麦斯则交给了厄普森。

    不过，拉姆却并没有把足球传向门前，他直接来了一脚斜后方的传球，足球飞到了禁区外面！

    施魏因施泰格接到了球，他作势射门，这骗的加雷斯.巴里失去了重心，然后，施魏因施泰格却将皮球传向了一边，那里，特罗肖夫斯基插上了。

    ***********

    不得不说，施魏因施泰格的这脚球传的很妙，特罗肖夫斯基接球的时候几乎无人盯防。他接到足球之后，将皮球往前一顺，将皮球顺到了舒适的起脚位置，直接起脚射门！

    特罗肖夫斯基的这脚射门发力极大，人们仿佛看到一道白光离脚，飞向球门。

    不少德国球迷都从座位上站了起来，有人祈祷，祈祷这球打进去。

    英格兰球迷也大惊失色，他们也再祈祷，祈祷这球不进。

    ***********

    “哐！”

    这个声音听德国球迷和英格兰球迷的耳中，是天壤之别，德国球迷遗憾的跳脚，懊恼异常，而英格兰球迷则有一种死里逃生的惊悚感觉。

    “门柱阻止了特罗肖夫斯基的射门！门柱拯救了英格兰！！”

    足球击中横梁弹回来，戈麦斯想要补射。不过他的射门厄普森几乎是拼了老命的干扰下，失去了准头，居然踢偏了，皮球擦着空门出了底线。

    “呀呀呀呀。。。戈麦斯。。。他补射。。。居然偏了。。。浪费了多么好的机会啊！”

    看台上的英格兰球迷又是一阵心悸，德国队的这次进攻，太刺激心脏了。。。让人绷紧了心弦！

    ************

    “该死的！”戈麦斯发出痛苦的***，他本可以成为德国队的英雄的，却将皮球踢偏了。

    李锐则跑回来一把搂住了厄普森，感谢他对于戈麦斯的严防干扰。而英格兰的门将詹姆斯则好像发疯一样抱着门柱疯狂地亲吻。用语言已经不能形容他此时此刻的心情了。

    和他一样的感觉的还有好多人，英格兰现也经受不起任何打击了，连扳4球，已经让他们到了承受能力的极限了！这真的是奇迹啊。

    这个球没进，极大的打击了德国队的士气，随后的比赛中，即使是心理承受能力强大如德国队也终于开始急躁了，他们只要一有机会就尝试射门，而事实上，这种盲目的远射除了消耗比赛时间和流失信心之外，没有别的用处！

    比赛进行到第116分钟，英格兰队换人，穆里尼奥用赖特.菲利普斯换下了杰拉德，杰拉德已经是本场比赛第2次抽筋了，利物浦队长确实拼命。而这个时候换上赖特.菲利普斯，也可以利用小赖特的速度和充沛的体力，打反击，威胁德国队。

    *************

    “施魏因施泰格的远射！高了！！这个时候，德国队似乎除了远射，没有别的进攻办法了，这个时候，勒夫一定后悔换下厄齐尔了。”解说员感叹说。

    这能够怪勒夫吗？恐怕没有人会认为英格兰会连扳5球吧！

    比赛已经进行到117分钟了。

    比赛还剩3分多钟才结束，即使是有着坚强的意志的德国球员都有些气馁了。

    因为，此刻控球权英格兰队脚下，而且英格兰队并不急于进攻，只是后场、中场不断倒脚。

    德国球迷嘘声刺耳，不过，英格兰球员不为所动，他们依然来回倒脚。

    ***********

    施魏因施泰格像是一个凶狠的野兽一样扑向控球的阿伦.列侬，阿伦.列侬没有慌张，将皮球传给赖特.菲利普斯，后者加速带球，吸引了德国球员的逼抢后，将皮球传给了李锐。

    李锐脚下踩球，并不急于带球，他等德国球员上来。

    巴德斯图贝尔上来了，他被李锐晃过了。

    默特萨克上来了，李锐却没有要过掉他的意思，而是将皮球传给了兰帕德，后者继续回传，皮球又回到了英格兰的后场。

    看到这种情况，管距离比赛结束还有一分钟的时间，莱茵克尔已经宣布了：“比赛已经结束了。足球现英格兰队的掌控下，小伙子们干得不赖，德国人被他们耍的团团转。。。”

    看台上，一个叫做迭戈.马拉多纳的男人看到这里，嘴角扬起一丝笑容：英格兰？再好不过的对手了！

    ************

    比赛还有十几秒钟就结束了，足球还英格兰球员脚下。除了施魏因施泰格，德国队的球员们都快没有上来抢球地意思了。他们看出来了英格兰球员是想要这样拖延时间到比赛结束。没人想上去做那个被耍地猴子。。。而且，重要的是，经历了120分钟的比赛，他们没有多少体力了。还有就是1:4到4:5，这样的过程，太让人痛苦和绝望了！

    而此时，英格兰队的替补席和教练席外，球员和教练们都聚集场边，就等着主裁判三声哨响。他们好冲进去庆祝。这场比赛，真的是死里逃生，他们都强烈的压抑着这激动而疯狂的情绪，等待发泄的那一刻的来到。

    球员甬道的出口那里，被红牌罚下的鲁尼助理教练阿兰希勒的陪同下，已经那里等着了，他也要和全队一起欢呼这胜利时刻的来到！

    *************

    ***州体育场的看台上，英格兰球迷自从李锐打入他个人本场比赛第4球，不可思议的帮助英格兰将比分逆转为5:4的之后，就一直是歌声嘹亮。欢呼声不断。此刻，所有人是已经迫不及待的站起来了，他们等待比赛结束的哨音，等待那欢呼高潮时刻的来到！

    主裁判看表。哨子已经被他含到了嘴中。

    “我们都期待那哨音的响起。。。”莱茵克尔大声喊着。

    主裁判拉里昂达上半场比赛吹掉了英格兰的一粒毫无问题的进球，这几乎差点让英格兰完蛋，不过，此刻，英格兰人的眼中，他口里的哨子是那么的可爱和无限期待！

    伤停补时还剩5秒。

    这一次，阿什利.科尔直接斜长传将皮球交给李锐。

    施魏因施泰格咬牙上来抢球，李锐脚腕变换、拉球，施魏因施泰格仓促资之下将李锐放倒了，他犯规了。

    这一刻，施魏因施泰格感觉脑门发凉，真的完了吗？失败了吗？

    然后他听到了不愿意听到地声音：

    “嘟！嘟！嘟――”

    主裁判拉里昂达根本没有判罚给英格兰任意球，而是直接吹响了全场比赛结束的哨音！

    ************

    “比赛结束了――万岁！”莱茵克尔的声音紧接着就被大地欢呼声淹没了。

    而哨音响起的那一刻，早就等场边地英格兰的球员和教练们疯狂的大喊大叫的，他们冲入了球场。

    而场内，哨音响起的那一刻，很多人都直接坐了地上，有英格兰球员也有德国球员。

    李锐也感觉被抽干了所有的力气，他双手叉腰，看向记分牌，那上面写着：

    英格兰5:4德国！

    耳边是疯狂的欢呼声。

    进入八强了！真不容易啊！

    ***********

    ***：明天开始爆发，每天一万字！！

    一直到完本。排除万难，本书后时刻，应该带给兄弟们的是爽，爽，爽！

    兄弟们给我力量吧！

 第239章 阿根廷攻略！

    第239章阿根廷攻略！

    比赛已经结束，一切都已经成定局，不少德国球员哭泣，成王败寇，莫如是。

    能够1:4落后的情况下，连扳四球，以5:4拿下比赛，几乎是从死亡的夹缝中逃生，这让英格兰的球员们欣喜若狂，也让他们受到了众多媒体的追捧。

    本场比赛替补出场独自打入4球，以一己之力拯救英格兰的李锐当然是媒体的宠儿，他被记者们围得水泄不通。

    对于这样的阵仗，李锐也是比较有经验了，他应付完记者之后，也是满头大汗，此时，球员们已经大多数回到衣室了，和他一样留球场的也就是贝克汉姆和厄齐尔了。

    厄齐尔是德国队本届世界杯大的发现，这个年轻人几乎带领德国队干掉了欧洲冠军英格兰，可惜，李锐关键时刻再次站了出来。

    “谢谢。”贝克汉姆和李锐拥抱说，本届世界杯是贝克汉姆后一届世界杯了，今天如果英格兰被淘汰，那么他的世界杯梦想就此永远梦碎。

    李锐没有说什么，他也是球员，明白球员对于世界杯的这种渴望的情感的，何况，两人是好友和队友，英格兰的正副队长，一切不言中。

    ***********

    等到李锐和贝克汉姆回到衣室的时候，英格兰的衣室的庆祝和欢呼才到了高潮。

    此时，没人肯老老实实坐板凳上。一进屋，大家就把被汗水浸透的湿漉漉的球衣脱下来甩了地上，光着膀子，有人甚至仅仅穿着一条***，衣室里蹦来蹦去，仿佛一群喝醉酒后撒酒疯的醉汉。

    “----”小胖子鲁尼站桌子上，发出怪叫。

    “再见德国佬！滚蛋吧！！噢噢！”其他人也喊着，仔细听还打着拍子呢。

    “哈哈，连扳四球！看看德国人那表情！简直太他妈爽了！”阿伦.列侬浑身就好像是从酒窖里捞出来一样，那是被人用香槟酒喷的，他抹了一把脸，对着身边的米尔纳大声喊道，替补上场，阿伦.列侬助攻李锐打入绝杀那球，也算是立功了，何况绝杀的是德国，当然爽了。

    看到贝克汉姆和李锐，其他人也欢呼起来，香槟酒、啤酒、各种饮料，甚至是自来水，都朝着两人浇过来，弄得两人很狼狈。一群人哈哈大笑，享受这胜利后的喜悦。

    ***********

    李锐刚刚拿起一瓶啤酒，浇了杰拉德一脸，就被阿伦列侬和米尔纳冲上去将他按住了，然后大家欢呼一声蜂拥而上。将手中的家伙全都淋到了李锐的头上。这算是他们对大功臣的特殊的礼遇吗？

    李锐随手不知道从谁的手里接过一条白毛巾，擦了擦脸上的酒水。

    “嘿，韦恩。”他发现递给他毛巾的是鲁尼，就嘿嘿笑着打招呼，刚才他喊这厮，可小胖子不理他，李锐知道小胖子还怪李锐球场上冲他咆哮和大吼。

    “别指望我会原谅你。”小胖子恨恨的说。别说，还很幽怨的样子。

    “好了，伙计们――好了！”这个时候，穆里尼奥拍拍手掌，大声喊，他不能够任由球员们胡闹下去，虽然赢球淘汰德国值得庆祝，但是，要是因为庆祝而导致感冒，可就不值得了，要知道，这里可是南非，现是冬季，这样很容易感冒的。

    “去，都去冲澡，用热水，小心别感冒了。”他看到大家没有动静，“谁要是感冒了，下场比赛就看台上好好呆着吧。

    所有人赶紧一哄而散，他们可不想要接下来的比赛中作壁上观。

    ***********

    所有人冲了热水澡，换了干爽的衣服后，穆里尼奥再次训话，“好了。小伙子们，情享受这个夜晚吧。那是你们赢得的犒赏！今晚放假，明天下午集合，不过，我希望明天集合的时候，所有人都把这场比赛给我忘了，你们要面临着严峻地挑战。距离世界之王，我们只差3场比赛了，触碰到冠军奖杯之前，我不允许你们倒下！都听好了，拿到冠军之前，今晚是你们后一次放松的机会，情享受吧！”

    这场比赛拼的太凶了，英格兰队也确实需要好好的放松一下。

    “李。”穆里尼奥突然叫住李锐。

    “有什么事儿，头儿？”李锐一头雾水。

    “走，参加闻发布会。”穆里尼奥看着李锐莫名其妙的样子，笑了起来，他对于自己这个得意弟子已经不仅仅是用满意来形容了，那句话怎么说来着，关键时刻还是只有李锐靠谱啊。

    “好的，头儿。”李锐将蒙脑袋上的干毛巾拿掉，站起身来。

    “好好表现，小子。你可是本场佳！”穆里尼奥拍拍李锐的肩膀。

    “没问题，头儿。”李锐对穆里尼奥眨眨眼，穿上外套。

    ***********

    主教练赛后一般会带着球队队长出席闻发布会，也可以带着球队佳球员出席。李锐是英格兰队队副，也是佳球员。

    当穆里尼奥带着李锐赶到闻发布会大厅的时候，德国队的主教练勒夫正接受采访，不过已经进行到了尾声。德国记者们相当沮丧，他们的球队曾经一度4:1领先，所有人都欢呼将要踩着英格兰的尸体晋级，谁想到居然会被英格兰逆转。

    德国队被淘汰，总要有人为此事负责，客观的说，德国队主教练勒夫带队本届世界杯的表现还算不错的，不过，现，球队被淘汰了，他也要被问责，毕竟3球领先被逆转，实是说不过去。

    为什么要换下厄齐尔？

    球队的后防线出了什么问题？

    勒夫已经面对德国记者的围攻有点焦头烂额了。

    ***********

    德国记者看着随同穆里尼奥出席闻发布会的李锐，就是这个家伙，一个人替补出场打入4球，将德国队淘汰。

    “我为小伙子们的表现感到骄傲和自豪，我们只是运气差了点。”

    李锐听见勒夫正用英语回答英国记者的问题。他就笑了，英国记者肯定不是为了听勒夫说这些话的，英格兰和德国的恩怨那里摆着呢，现正是‘痛打落水狗’的机会，怎么能放过？

    “对于德国队来说，领先3球被逆转，是第一次吧？”英国记者勒夫的伤口上撒盐。

    “球队被淘汰是件痛苦的事情，没有人能够一直赢球。”说完这句话。勒夫面带怒气地从座位上站起身。准备离开，留现场只能够让他加气愤，他怕自己会控制不住自己的脾气。

    穆里尼奥还是主动伸出手和勒夫握手，不过，看着穆里尼奥的笑容，勒夫心里可是一点也不情愿，象征性的握手后，德国队主教练离开了。

    现，闻发布会成了英格兰主教练穆里尼奥，以及李锐的舞台。

    ************

    替补上场，带领球队5:4逆转击败了德国，已经可以预见李锐英格兰国内的人气将再次无人可敌。这个时候，即使是一些和李锐不对付的媒体，也不敢说李锐什么坏话了。

    只有和李锐关系不佳的《太阳报》这个时候，比较‘委婉’的问李锐，鲁尼被红牌罚下的时候，李锐冲着鲁尼怒吼，是不是两人之间关系不佳？

    “我和韦恩都想要赢球，都努力，我朝他大喊？这没什么，比赛结束后，韦恩就祝贺我的进球了。”李锐开口说，他当然不会让《太阳报》抓住什么把柄。

    当有记者问道世界杯的比赛中打入4球是什么感觉的时候，李锐说，当然很爽，尤其是当对手是德国队这样的球队。

    “德国队以为他们已经提前晋级了，可惜，让他们失望了。”

    听李锐这么说，德国记者地脸色很不好看。

    ***********

    有一位年轻的德国记者***地站了起来，想要为‘遗憾’被淘汰的德国队讨回点公道。

    “李锐先生，您不认为您这么说实是太不礼貌了吗？你对对手实是太不尊重了，这可不是一个球星应该有的表现。我对你很失望！”他瞪着李锐，大声质问。

    这位年轻人的***让场地人都感到意外，毕竟以李锐现世界足坛的地位和名气，很少有人这样指着鼻子骂了，当然了，德国记者还是很爽快的，很佩服这个年轻的同行的勇气，而英格兰记者则有些愤怒。如今李锐可是英格兰的国宝、英雄，你这样质问和指责李锐，不就等于骂我们英格兰吗？你以为自己是谁，小子？

    ***********

    李锐也有些意外的看着这个情绪激动的记者，英格兰和德国是世仇，李锐作为英格兰球员，队德国出言不逊这是可以理解的，也是双方记者都可以‘接受’的，这个时候，你总不能指望胜利一方和颜悦色的说什么吧？

    这家伙难道以为自己是为德国队主持***的英雄？李锐看着这个记者。

    “你对我很失望？当然了，你当然失望，因为我和我的队友们淘汰了德国队。。。如果我们输球了，德国队赢球了，你肯定会很满意，而能够让你失望，我很满意。”李锐站起身来，他看向会场，“我们只要让我们的球迷们满意就行了，至于德国人或者其他的对手，有这个必要吗？谢谢。”

    李锐的这句话说完，顿时现场像是炸了锅一样，沸腾开了。

    ***********

    德国记者气坏了，而英国记者则为李锐大声叫好，正如李锐所知道的那样，这个时候，面对德国人的挑衅，他选择毫不留情的回击，是明智和正确的！

    英格兰记者都为李锐拍手叫好。作为一个胜利者，这样的场面实是太爽了！何况受辱的是死对头德国呢。

    一群中国记者扎堆，一起讨论着李锐的强势的表现。

    “瞧瞧，李锐比以前加强势了！德国佬想要质问他，却自己吃瘪了，真过瘾！”

    “是啊！其实道理哪里都一样，成王败寇，赢球的一方，有资格做什么事情！何况，想想啊，4个球，替补上场打进去的，一己之力力挽狂澜，多有气魄！”李锐如此疯狂的表现，也让中国记者很自豪，刚才英国记者看到他们的时候，也都很客气，向他们竖起大拇指，自豪啊。

    “可惜。。。李锐不能够代表中国队踢球了。。。”有人突然感叹道。

    “疯了你？他真来了，估计就毁了！！中国队即使有李锐，那也是烂泥扶不上墙！”旁边马上有人将他从白日梦中唤醒。

    这个时候，闻发布会已经成为了穆里尼奥的主角，英格兰记者也喜欢采访穆里尼奥，这位先生引起的关注度不亚于任何一个球星，也许只有李锐能和穆里尼奥相提并论吧。

    ***********

    “能够让你失望，我很满意！”这是第二天，大部分媒体的标题。李锐完全是以一己之力帮助英格兰上演了伟大的逆转，这也让这位世界头号球星是火爆。再加上他赛后的闻发布会上的这番强势的话，让人侧目。

    拿着这份报纸吃晚餐的男人情不自禁地笑了起来，他的名字叫做迭戈马拉多纳，神一样的男人。

    说起来，马拉多纳对于李锐很欣赏的，他欣赏这个小子球场上表现出来的能力和霸气，马拉多纳甚至有一次接受阿根廷《号角报》采访的时候说，如果李锐是一个阿根廷人的话，那么他就是自己的佳***人了。。。当然了，马拉多纳很快又表示这只是一个笑话，因为，他已经有***人了，是梅西。

    “对于昨天英格兰和德国的比赛，有谁要说点什么吗？”热身结束后，马拉多纳问他的弟子们。

    “太不可思议了，英格兰什么时候这么顽强了？”

    “德国队运气很不好。。。”

    “英格兰那是没有遇到我们阿根廷，不然的话。。。”

    “我们要小心李锐，他简直太疯狂了。。。”

    阿根廷球员七嘴八舌的说，马拉多纳看着自己的弟子们畅所欲言，他等了一会才开口说，“和墨西哥的比赛，我只有一个要求，赢下比赛。我们还要踩着英格兰的尸体晋级呢！”

    ‘球王’的简简单单的一句话，就激起了阿根廷全队的斗志，阿根廷和英格兰的比赛也是那种不需要战前动员的比赛，而现，阿根廷要碰英格兰，要先过墨西哥这一关。

    和墨西哥的比赛前，用英格兰来做战前动员，也唯有马拉多纳独一份了。

    ***********

    南非当地时间27日20:30，南非世界杯的另外一场1/8决赛约翰内斯堡的足球城球场开始了。

    镜头比赛开始前看到了足球城球场的看台上的穆里尼奥，他是连夜来到约翰内斯堡观看这场比赛的。

    阿根廷第26分钟取得领先，梅西直传，奥斯卡-佩雷斯及时出击从特维斯脚下将皮球扑出，梅西挑传，明显越位位置的特维斯头球破门。双方球员围住边裁理论，但裁判坚持进球判罚。

    阿根廷1:0墨西哥！

    镜头有意思的给了穆里尼奥，‘狂人’嘴角泛笑。

    阿根廷第33分钟扩大比分，奥里奥禁区前传球失误，伊瓜因拿球晃过奥斯卡-佩雷斯后射入空门，这是他本届世界杯的第4粒入球。

    下半场刚刚开始，阿根廷就第52分钟再次取得了进球，特维斯传球被挡，皮球又回到了他的脚下，阿根廷‘野兽’起脚劲射，皮球划出弧线进入右上角，3:0！

    看到阿根廷3:0领先墨西哥，穆里尼奥起身离开了看台，这个时候，已经确定英格兰四分之一比赛的对手的阿根廷了，他可不认为墨西哥能够上演英格兰逆转德国那样的壮举，英格兰有李锐，墨西哥可没有这样的超级球星。

    ***********

    终阿根廷和墨西哥之间的这场八分之一比赛，阿根廷3:1淘汰了墨西哥，杀入八强。

    这样，四分之一比赛中的又一个充满了恩怨的巅峰对决诞生了，南非当地时间7月3日下午四点，开普敦绿点球场，英格兰将要和阿根廷争夺一个进入本届世界杯四强的席位！

    立刻，阿根廷和英格兰两国的媒体们对这场比赛进行了大量的报道和渲染，恨不得让这场比赛成为决赛。不管是那边的语气，听起来都好像是只要战胜了对手之后就能捧起大力神杯。

    英格兰和阿根廷是死敌，这种恩怨甚至比之英格兰之于德国的恩怨还要强烈。

    现，德国人已经被英格兰踢回家了，又来了阿根廷，可以说，本届世界杯，英格兰大的两个死敌都要面对。

    开普敦的绿点球场，管距离这场比赛还有三天的时间，但是，厚重的战云正从四面八方席卷而来，汇集于此。

    ***********

    无论是英格兰还是阿根廷的媒体，都疯狂炒作他们之间的旧怨仇。

    兰帕德接受媒体采访的时候，就恨恨地说：“当时我和爸爸正看电视，我看得很清楚，他就是用手打进的。”

    没错，兰帕德指的就是马拉多纳的上帝之手的那场比赛。

    同样一场比赛，同样一名球员，得出的结论却大相径庭，阿根廷人说他“出色得要命”，而英国人收说他“差劲得要死”，所有的赞扬与贬低都出现1986年6月22日墨西哥阿兹特克体育场阿根廷与英格兰之间进行的第13届世界杯1/4比赛中。

    这是马尔维纳斯群岛战争之后，阿根廷与英格兰之间的又一场“战争”，战果众所周知，阿根廷队2比1获胜，特别是马拉多纳“头”顶脚踢进的两个球一直被足球教科书引为“正面”与“反面”教材。第一个进球是彻头彻尾的“反面教材”――当比赛进行到下半场第5分钟时，两队仍旧没有进球，这时，英格兰主教练鲍比罗布森为担心的事情出现了，后卫史蒂夫霍奇混战中把球钩向自己头部上空，意思是传给守门员彼得希尔顿，但是阿根廷队的马拉多纳突然从人群中蹿了出来，希尔顿接到传球之前用左手将球捅进了球网，没等裁判宣布进球有效就奔跑起来与队友庆祝胜利，这下子可把希尔顿给气坏了，他和英格兰队中至少半打以上的球员围裁判员身后理论，可是主裁判坚持判这个进球有效。

    马拉多纳后来他的自传《我是迭戈》中还洋洋得意地写道，“……什么‘上帝之手’，那是迭戈之手！我喜欢这个进球，我感到我掏英国人的钱包，特别是马尔维纳斯战争之后……”

    而英国人则诅咒马拉多纳是“骗子”、“爬虫”、“伪君子”，墨西哥作家斯坦利洛弗指出，“比赛的道德标准变成了欺骗艺术……欺骗已经成为足球运动的一部分。”

    ***********

    阿根廷与英格兰被足球战地记者描述成“不共戴天的仇人”，事实上也的确如此，这其实源于1982年的马尔维纳斯群岛战争，阿根廷的加尔铁里将军1981年年底经过一场不流血的政变夺取了政权，上台后不久，他就开始秘密策划雄心勃勃的***计划――以武力夺取马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛），此后，两个国家的媒体卷了进来，管战争早已经结束，但是仇恨的种子已经埋下。两个不同半球的国家，两个被大西洋隔开的民族变成了球场上的死对头。。。战争马岛结束了，却足球场上得到了延续。

    而马拉多纳就明言，进英格兰一个球比进其他球队一百个球还要让他***。

    如果要进行一次***测验，询问阿根廷历史上（或过去50年中）哪一件事情令他们感到自豪，绝大多数人会举出马拉多纳和英格兰的那场‘上帝之手’的比赛中攻进的第二个进球。。。这粒入球堪称奇迹，马拉多纳己方半场得球，朝着英格兰后卫线长驱直入，不断奔跑，盘带和做假动作，使得身材高大、块头几乎大他一倍的英格兰球员晕头转向，犹如动作笨拙的重量级拳击选手一般纷纷倒地。马拉多纳继续奔跑，骗过门将希尔顿，把球轻轻送入空网。。。这就是著名的“连过五人”。

    阿根廷人说，“我们输掉了战争，但足球比赛中却打得龟孙子们落花流水……”

    对于这个球，迈克尔凯恩（ihaain）他导演的1986世界杯纪录影片《英雄》中让观众可以从不同的角度欣赏――马拉多纳是如何球场上戏弄英国佬的。

    而现，时隔24年之后，英格兰和阿根廷再次世界杯四分之一比赛中碰面，这也让阿根廷国内掀起了缅怀荣光的热潮，各大电视台都播放这场比赛的录像，每一遍看到马拉多纳的上帝之手以及这粒连过五人的经典镜头的时候，阿根廷球迷都会发出巨大的欢呼声，为他们的神骄傲。

    ***********

    阿根廷国内拿‘上帝之手’和‘连过五人’来宣泄对于这场比赛的期待。

    而英国人则拿2002世界杯英格兰将阿根廷小组赛淘汰的那场比赛来说事，《每日镜报》用了整版的篇幅来缅怀荣光：

    这场比赛，贝克汉姆扮演了救世主的角色，而阿根廷球员则踢得相当差劲，贝克汉姆以一记点球将昏昏欲睡的阿根廷队打发回家。

    1998世界杯的时候，是阿兰希勒挑战巴蒂斯图塔，这一次则换成了贝克汉姆，他的对手巴蒂斯图塔则成了‘纸老虎’，不仅如此，贝克汉姆还主动和迭戈西蒙尼握手，摄影记者们等的就是这样的瞬间。。。4年前，迭戈西蒙尼是8号，还是队长，4年后，迭戈西蒙尼是14号，仍旧是队长；4年前，贝克汉姆是7号，4年后，他还是7号，变成了队长，所有的一切都要听他的调遣。贝克汉姆，由于罚进了关键的一个点球而了的英雄，太阳报的头版又出现了贝克汉姆的身影，这一回不是花边闻，而是他激动万分的样子，aprt摄影师aiy以他传神的照片将贝克汉姆终于出了一口恶气的心理表露无遗。

    此外，当时闻界多地将注意力集中于贝克汉姆的发型，而不是比赛本身，多的***球迷好象并不乎两支球队踢球怎么样，而只是想亲眼看一看帅气的贝克汉姆。比赛之前，英格兰追随球队来到了樱花之国，然而，他们对于足球的狂热仍比***球迷要逊色得多，特别是***的女球迷，她们机场守候贝克汉姆的时间比任何一个明星的时间都要多，有些人甚至还死乞白赖地非要拔下贝克汉姆的一根头发留作纪念，总而言之，凡是和贝克汉姆有的的东西都成了畅销品……

    这片整版的后，《每日镜报》专栏评论家爱德华马赫这样说――

    两天后，我们都知道，大卫仍然是队长，不过，决定比赛的不是他，是李锐。

    阿根廷攻略，已经开始。

    ***********

    ***：今天一七千字的，明天4。

    今天看了国奥队的比赛，我承认，自己太脑残了，居然会去看这样的比赛。。。这场比赛，小七得出结论，未来5年内，完全没必要为国足担心，因为他们真的没有什么好再担心的了。。。

 第240章 李锐的渴望！（第1更！）

    第240章李锐的渴望！（第1！）

    英格兰同阿根廷的这场比赛，成为了全球关注的焦点。

    因为阿根廷的主教练的名字叫做迭戈马拉多纳！

    也因为两支球队的进攻核心，李锐和梅西，这两个被认为是世界足坛现出色的两名球员。

    球迷们和媒体关注的总是球队中那些具有具进攻才华的球星，他们的进球和助攻能够为球迷们带来感官上的愉悦。

    李锐是当今世界足坛头号球星，他身价高达一亿三千六百万欧元，这还是世界杯前的身价，世界杯结束后，价码还会往上蹿的；他本届世界杯的4场比赛中，已经打入9球了；上场比赛独中四元力挽狂澜淘汰了德国队，很有可能打破方丹创造的世界杯单届14球的记录。

    梅西是巴塞罗那的头号球星，阿根廷的头号球星，带领巴塞罗那夺得了欧洲冠军联赛冠军。不过，本届世界杯上，梅西还没有进球。

    梅西比李锐小2岁，年轻是他的优势，也被认为是他大的悲哀，李锐老去退役之前，有人认为梅西会一直李锐的光环和阴影下。

    而这场英格兰和阿根廷的对决，也被认为是梅西向李锐的王座发起挑战的佳机会，只要梅西能够带领阿根廷淘汰李锐统帅的英格兰，并能够终走到后，捧起大力神杯的话，他将成为马拉多纳之后阿根廷的球王！

    “至少拿到2届世界杯，这是球王的起码的条件！”

    ***********

    就英格兰和阿根廷备战这场巅峰对决的时候，四分之一比赛先赛两场。

    第一场四分之一比赛伊丽莎白港市曼德拉湾球场展开争夺，荷兰2比1逆转胜巴西，巴西队是本届世界杯的头号夺冠热门，爆了个小冷门。梅洛助攻罗比尼奥先拔头筹，斯内德传中令梅洛头球自摆乌龙，斯内德进球反超比分，梅洛恶意踩踏罗本被红牌罚下。

    邓加赛后对比赛失利的原因进行了分析，认为下半场的发挥不佳时球队失利的主要原因，“我们都非常伤心，这样的结果我们没预料到。我们上半场踢得不粗，但是下半场却没能维持同样的节奏。我们没能一直集中注意力。世界杯的比赛是90分钟的事，细节决定终的结果。不幸的是，我们世界杯输球，球队很急躁。”

    2006年的德国世界杯，豪华的桑巴军团止步八强。经历了四年的准备之后，巴西队信心满满，邓加的带领之下，的桑巴军团先后夺得美洲杯冠军和联合会杯冠军，但是志夺冠的巴西队却再一次止步八强。

    邓加也再赛后宣布他将引咎辞职，辞去巴西队主教练的职务。

    而本场比赛，先是打入乌龙球，然后又恶意踩踏罗本被红牌罚下的梅洛被认为是巴西队被淘汰的罪魁祸首，受到了铺天盖地的批评，缺席世界杯的罗纳尔多也他自己的推特中表示，“鉴于安全原因，我奉劝梅洛不要随队返回巴西。。。”

    ***********

    巴西队被淘汰了，管随后的另一场四分之一比赛中，乌拉圭淘汰了***队，杀入4强，成为第一支进入四强的南美球队，不过，媒体并不认为乌拉圭能够扛起为南美洲夺得荣誉的大旗帜，他们还是认为，马拉多纳带领、梅西统帅的阿根廷队，才是肩扛南美荣耀的！

    马拉多纳自己也再巴西队被淘汰后表示，“我们的邻居回家了，这不会影响到我们，我们的目标只有一个，那就是冠军！南美的荣誉，阿根廷可以扛起！”

    距离比赛开始还有12个小时，媒体们格外关注英格兰的首发名单。这场比赛，大的疑问英格兰队的锋线上，鲁尼上场和德国队的比赛吃到了红牌，这场比赛停赛，那么谁将和李锐搭档锋线，这是大的问号.

    而且，根据《卫报》的报道，李锐上场比赛带伤上场，赛后经过了队医的检查，据说伤势并没有完全好，这场比赛能否首发，其实还是有疑问的。

    此外，英格兰的孱弱的防线，如何来防守阿根廷的强大的攻击群，这也是个问题，阿根廷队此前的比赛中保持全胜，而且都赢得比较轻松，他们的强大的攻击线让人印象深刻，和英格兰队过于依赖李锐不一样，阿根廷队的进球很分散，攻击群很强大。阿根廷近13场比赛取胜12场，惟一失利是去年11月1比2负西班牙，今年9场比赛是保持全胜。

    ***********

    不过，对于这些问号，英格兰队主教练穆里尼奥一直没有表态，也没有就首发名单有什么表态，看样子他又要等到球队进衣室之后才会公布首发名单。

    世界各地的媒体聚集英格兰队所下榻的酒店外，希望从球员们口中挖出有价值的闻。可惜对于首发名单，或者说是对于这场比赛会有什么变动，球员们自己也不清楚。

    李锐酒店门口被记者们堵住的时候，就表示，他并不清楚首发名单的事情，“我要做的事情，就是为比赛做好一切准备，其他的事情，那是头儿的事情，我们都听他的就是了。”

    这不是废话是什么？

    ***********

    和英格兰不一样。阿根廷地首发名单比赛当天上午，就已经公布了出来。马拉多纳沿用了上一场淘汰墨西哥的阵容，传闻因为感冒错过周四的训练课的梅西，也不出意外的出现首发名单中。

    阿根廷队打4－3－1－2。双前锋是伊瓜因和特维斯。他身后是梅西。三个中场是马克西.罗德里格斯、马斯切拉诺和迪.玛利亚。左后卫是海因策。右后卫是来自波尔图的22岁的年轻人奥塔门迪。两名中后卫一位是效力于意甲豪门国际米兰的布尔迪，另外一位则是效力于德甲拜仁慕尼黑的德米凯利斯。

    阿根廷人憎恶英国，这是一种骨子里的憎恶和怨念，哪怕只是一个首发名单地公布时间。阿根廷球迷和媒体都能找到优越感。他们声称提前公布首发名单正说明了球王马拉多纳统帅的球队胸有成竹。不惧怕任何球队地挑战。这是一支冠军级球队应有地心态。

    而穆里尼奥一直对首发名单藏着掖着。这种行为正好说明了英格兰面对阿根廷的时候，他们的内心是多么的恐慌和无助。直到现都不敢公开首发名单，就是因为他们还犹豫。

    阿根廷国内也是群情激动，《号角报》是再那里大声说话，做起了他们4:0淘汰英格兰人进入半决赛。再半决赛中将荷兰斩于马下，终和西班牙会师决赛，决赛中2:0完胜西班牙，时隔24年后再次捧起大力神杯的美梦。

    “我们的球王（马拉多纳）带领阿根廷站世界之巅，球王（梅西）诞生，想想都会让人兴奋！”《号角报》兴奋的说，高潮了，湿了。

    ************

    “今天白天阴，偶有降雨，日间气温16度左右，下午气温8～11度，晚间气温5～10度。。。”

    电视屏幕中，美貌性感的天气预报员正给广大观众们介绍着今天开普敦当地的天气状况。

    “要是下雨就好了。”阿兰.希勒说。

    穆里尼奥打开窗户看了看天空，他也是希望降雨的，管南非的冬季降雨并不多。对于英格兰来说，下雨并不会造成太大的影响，英超球队10场比赛有8场阴雨中进行的，打雨战，英格兰球员有天生优势。

    马拉多纳也关注天气情况，英格兰人不怕雨战，他的阿根廷可是不太习惯雨战的，湿滑的场地不利于阿根廷的地面进攻。

    老天好像也故意和两个主教练作对，眼看着已经是中午时候了，距离比赛开始还有三四个小时，云层越来越低，似乎要下雨，但是终究没有雨滴落下，谁都不知道比赛开始的哨音响起的那一刹那，会是什么样的鬼天气。

    ***********

    “英格兰队的首发名单迟迟没有公布，可以想象穆里尼奥现是多么的犹豫不决，很显然，面对阿根廷，他没有把握，他们怯阵了。”距离比赛开球还有两个小时的时候，阿根廷电视台的特别节目中，请来的两位专家正为阿根廷的观众们分析这场比赛，总体来说他们都是说阿根廷的好话，为阿根廷打气，阿根廷有一百个胜利的理由。

    李锐也酒店的房间里看电视，和其他英格兰球员看英国自己的节目不一样，他看的是一个前瞻这场比赛的专题节目，现正放的是马拉多纳连过五人，打入的那粒世界杯史上佳进球。

    这粒进球放了三遍，而且音轨的效果很好，甚至可以还原那场比赛现场的激动澎湃的气氛，李锐可以深切的感受到阿根廷‘球王’这球的霸气和豪迈！

    “不愧是马拉多纳啊！”李锐感觉胸膛的火热，他突然有一种巨大的渴望――

    要是和阿根廷的比赛中，马拉多纳的注视下，自己也能够打入这样一粒进球。。。

    光是想想，李锐都感觉自己要湿了。。。

    ***********

    ***：第1！4一定会完成的，熬夜码字，明天早上大家上班前，会看到4发出来的。这一段时间，有点激情不足，一定要爆发了。

 第241章 一会见！

    第241章一会见！

    “好了！小伙子们，准备出发吧。”阿兰希勒挨着房间敲门，虽然酒店有可视系统可以直接远程通知球员们，不过，教练组还是喜欢这样的‘大喇叭’方式。

    看到李锐出现酒店大厅里，早就等待大厅的bb的记者立刻上来，bb是英足总的合作媒体，也是唯一被允许酒店里采访的媒体。

    “首发吗？李。”

    李锐很肯定的点点头，“当然。”球队就要前往球场了，他也得到了球队通知，这个问题是可以回答的。而且，大家也基本上猜测李锐会首发的，鲁尼停赛，李锐要是再不上场的话，英格兰的进攻真的就完蛋了。

    “对于这场比赛，感觉这么样？”

    “阿根廷不是一个好对付的球队。”李锐微微皱了皱眉头，“不过，晋级的将会是我们。”

    “可是马拉多纳说阿根廷会晋级。”bb的记者笑着说。

    “哈哈，那就让比赛来证明吧。”

    bb记者也笑了，他们看得出来李锐的情绪很好，很有信心和斗志，这也让他们放心不少，毕竟和英格兰的艰难晋级不一样，阿根廷和墨西哥的八分之一比赛可以说是轻松不流汗，虽然英国国内媒体都说英格兰会赢阿根廷，但是，说实话，也没有什么底气啊。

    李锐的信心和斗志，某种意义上，就是给英格兰媒体和球迷的大的信心和斗志！

    ***********

    李锐之后，刚刚从电梯出来的穆里尼奥也接受了bb的专访。

    穆里尼奥对待媒体的态度就没有李锐这么好了，好英格兰媒体和穆里尼奥打交道的时间也久了，知道他就是这个德行。

    “小伙子们，今天天气不错，是赢球的好天气！”穆里尼奥对所有人说。

    大家看了看酒店外那有些灰蒙蒙的天空，都笑了，好天气？头儿可真幽默，不过，赢球？这是肯定的！就如同和德国的比赛一样，和阿根廷的比赛，英格兰队也不需要动员的。

    “出发！”

    ***********

    工作人员将球员们的装备装运好以后，所有人鱼贯出酒店大门。那些没有买到球票的英格兰球迷们此刻就都聚集酒店外面，为自己的球队送行。

    看到英格兰的球星们走出酒店，守候酒店外，以及道路两旁的英格兰球迷们激动起来，他们呼喊着看到底球员们的名字，为他们加油。

    闪光灯闪烁，灰蒙蒙的天空下，可以看到球员们向球迷们挥手的身影，这换来了球迷们的大声的尖叫，他们卖力的挥舞着代表英格兰的圣乔治十字旗。

    “天佑女皇！”

    英格兰球迷整齐划一地高喊道。

    已经上车座位上坐下来的球员们也纷纷窗口挥手致意。

    现场气氛极其火爆。

    ***********

    大巴缓缓启动。

    李锐闭上眼睛地发现的脑子里第一个念头依然是马拉多纳的那粒进球。这让他有些哭笑不得。已经形成条件反射了吗？

    英阿大战看来对自己影响这么深？或者是自己只是因为要马拉多纳的注视下迎战他的阿根廷而加激动？

    用球王的成名之作来击败球王，这确实让人想想就激动啊。

    不过，李锐提醒自己，现不是想这些乱七八糟的东西的时候，这场比赛，英格兰想要赢球不容易，首先要保证的是要赢球，晋级半决赛才是硬道理啊！

    努力让自己不去想这些，李锐脑子里想着的是妻子杰西卡和儿子杰克，因为世界杯的缘故，此刻本该享受假期的，却不能够好好陪陪家人，这实是亏欠太多啊。世界杯后，一定要好好的补偿一下啊。。。当然了，好是要赢下大力神杯，就加美妙了。那样才能给情享受甜蜜世界和天伦之乐。

    听着音乐，李锐居然迷迷糊糊的睡着了，被穆里尼奥拍拍肩膀醒了的时候，李锐惊讶的看着头儿，然后看了看外面，已经可以远远的看到绿点球场了。

    “怎么了？没精神？！”穆里尼奥表情严肃，要是李锐状态不好的话，那可实是大问题。

    “不。一切k，只等比赛开始的哨音了。”李锐认真的说。

    穆里尼奥看着李锐清澈的眼神，充满斗志，他放心了。没事就好。

    ***********

    从看到绿点球场到真正来到绿点球场地停车场内。又经过了二十分钟。英格兰的球迷们实是太热情了。他们打着横幅，喊着口号，卖力鼓掌，一片火爆的景象，管现场有大批警察负责维持秩序。大巴车依然得小心翼翼地缓慢通过。

    值得一提的是，鉴于英格兰队和阿根廷队的死敌关系，以及双方球迷之间的‘战绩’，本场比赛的安保也达到了一个顶峰，堪比小组赛的时候英格兰同美国队的那场比赛的安保。

    “看，是阿根廷人！”米尔纳大声喊。

    所有人看过去，看到另外一个路口，阿根廷的大巴也正驶来，就要来到绿点球场的停车场了。

    “超过他们！我们先进去。”穆里尼奥说。

    “k！”大巴司机答应一声，同时脚下也不含糊，一踩油门，几乎是堪堪扎进去，抢了阿根廷的大巴之前，驶进了停车场。

    “棒极了！”穆里尼奥大声叫好，球员们也吹起口哨，似乎抢阿根廷之前抵达就如同赢下了比赛一样值得庆祝。

    穆里尼奥的这个举动虽然有点孩子气，但是，很得球员们的喜欢。他们真的是什么都不想要落于阿根廷的后面啊。

    “现，我们1:0了。”李锐大声说。大巴里传来一阵欢呼声，好像他们真的一比零了似地。

    ***********

    很多记者已经等着了，不过，下车的时候，大多数球员都没有接受媒体的采访。

    不过，李锐入口临时接受了《卫报》的简短采访。记者问他是否有信心比赛中进球，帮助英格兰淘汰阿根廷，李锐给了个英格兰人想听到的答案：“毫无疑问，我们将会是胜利者！”

    李锐不知道的是，阿根廷队那边，梅西接受阿根廷媒体的采访的时候也说了同样的话。这个时候，比赛即将开始的时候，两个球队的核心，都表露了大的决心。

    球员们助理教练阿兰.希勒的喊声中，就要出去热身，这个时候穆里尼奥从外面进来，他拍拍手，“所有人都换上长钉鞋！”他的语气有些兴奋，看来上帝也站英格兰这边，这个时候，南非的冬雨终于落下来了。

    “下雨了？”

    “没错，下雨了，小伙子们，这可是你们熟悉的环境，快点热身去，别感冒了，我可不希望有哪个倒霉蛋后时刻逼迫我调整首发名单。”

    球员中传来一阵笑声，而事实上，这个时候首发名单还没用公布呢，不过，这影响不大，毕竟大家都知道，大的变数于锋线上，谁会顶替停赛的鲁尼。

    ***********

    李锐想要来一脚吊射，却将足球射高了，皮球飞向了看台。这颗足球落到了英格兰球迷看台上，立刻引起那一片区域的英格兰球迷的欢呼声，皮球也被某个幸运的家伙得到，成为了本届世界杯现场看球的佳纪念品。

    “我们足球可有限啊，李。”贝克汉姆笑着说。

    “哈哈，大不了，我进一个球来补偿。”李锐也玩笑说。

    “一个球哪里够？”贝克汉姆开玩笑说。随后，英格兰正副队长一边热身，一边交流着对于比赛的看法。现场的摄像机镜头也不时的给这两人，似乎再说，瞧，这俩位就是英格兰的灵魂！

    英格兰队热身就要结束的时候，阿根廷队也出来热身了。

    “嘿，瞧他们！”阿伦列侬开口说，其他人扭头去看。

    阿根廷人似乎很轻松，‘野兽’特维斯甚至还热身的时候想要用踩单车过掉德米凯利斯。这可是再热身的时候被禁止的，这是为了避免热身不充分，导致球员受伤。

    “他们这是再炫耀吗？”有人嘟囔着说。

    “不，他们只是表示他们的心态很好。”李锐看着几名阿根廷球员那里围成了个圈子。进行快速的一脚传递练习，“他们以为自己赢定了。”

    “嘿，等着瞧吧！”英格兰球员当然不爽了，有人还朝着那边吹口哨。

    “有多余的力气不如留比赛上。”穆里尼奥冷冷的说，这帮家伙赶紧跑回衣室。

    穆里尼奥扭头去看，视线和马拉多纳碰一起，两人甚至没有礼貌的点头致意，只有那掩饰不住的火花。

    同时，李锐却和梅西远远的点头致意：

    一会见！

    ***********

    ***：一个半小时发出一章。上午10:30和12点，后面还有两。这是欠的昨天的，晚上还有。

    上次说了龙套的事情。大家有兴趣的可以发帖，说说想要的角色名字，是球员还是别的什么，球员的话要说说场上位置，特点。有没有特殊要求之类的。小七会量考虑的。

 第242章 梦幻开局！（道歉！）

    第242章梦幻开局！（道歉！）

    “比赛的时候要千万小心李锐。”梅西对自己身边的马斯切拉诺说道。

    “他确实很厉害。”马斯切拉诺皱了皱眉头，然后笑了起来。“不过，英格兰说实话只有李锐有威胁，只要将他冻结了，他们就没有办法了。”

    “不，还有贝克汉姆、兰帕德和杰拉德，他们也是我们需要注意的。”

    “同意！”

    阿根廷球员回到衣室，讨论着他们的对手。

    不过，阿根廷并不会根据对手而改变自己的战术打法。他们的传统就是技术流和攻势足球，从来不会考虑舍弃他们的传统，再说了一场比赛的时间想要调整也调整不过来。马拉多纳也笃信，只要阿根廷自己不出问题，没有人能够阻拦他们。

    马拉多纳希望地球员们能够把比赛的主动权掌握自己手中。从比赛的第一分钟开始，一直到后一分钟，利用球队控球上的优势牵着英格兰的鼻子走，让英格兰人的优势发挥不出来。

    “技术是我们地优势，一定要好好利用。量把球控脚下，我不希望看到盲目的大脚长传和解围。如果对方小范围上形成了防守人数上的优势，就利用快速传递和配合来撕开他们的防守，控球的时候则要稳。”

    这些都是马拉多纳这几天的战术会议上对他们反复强调的。他现再次强调一遍。

    “只要我们自己不犯错，干掉英格兰，不会有任何意外。”‘球王’斩钉截铁的说。对于英格兰这个对手，他有着无比美好的回忆。

    ***********

    “这场比赛，我相信我们能赢！”

    “当然，头儿！”回答他的是弟子们的坚定的眼神。

    和德国队的那场比赛的超级逆转，给英格兰队帮助甚多，那样的情况下都活过来了，英格兰队自信心和心理素质得到极大的锻炼和提高，他们开始相信他们是不可战胜的，也许，大力神杯真的不再是梦想。

    “有人有什么问他吗？”穆里尼奥问。

    没有人提出问题。

    “看样子你们都知道自己该做什么了。那好，到了场上可别给我犯浑。现，伙计们，打起精神来，干掉阿根廷，从比赛开始的一秒钟开始，不要犯错！和德国队那样的比赛，我想虽然结果很爽，但是，没人愿意重复那样的过程了吧。”

    他这话逗乐了不少人。

    “算上这场比赛，有三场比赛，这是你们球员生涯中重要的3场比赛，一直赢下去我们就能把所有对手踩脚下。成为世界之王，但如果输了。。。那么我们之前所做过的全部努力都白费了，人们不会记得你们曾经把德国佬踢回老家，就好像是忘记掉德国队一样，忘记你们，媒体会说，瞧，英格兰也回家了！没人希望这样被点名吧？”穆里尼奥提高了音量。

    “记住，伙计们。足球世界里，只有胜者才是被铭记的。”

    “胜利！”李锐和贝克汉姆一起大声喊。

    “胜利！”所有***声喊。

    ***********

    球场大屏幕上打出双方的球员首发名单：

    英格兰出场阵容(4-3-2-1)：1-詹姆斯；2-格伦-约翰逊、15-厄普森、6-特里、3-阿什利-科尔；4-杰拉德、8-兰帕德、14-加雷斯巴里、16-米尔纳，7-贝克汉姆；9-李锐；

    阿根廷(4-3-1-2)：22-罗梅罗；15-奥塔门迪，4-布尔迪，2-德米凯利斯，6-海因策；20-马克西-罗德里格斯，14-马斯切拉诺，7-迪马里亚/10-梅西/9-伊瓜因，11-特维斯。

    双方球员出场的时候，看台上的球迷们发出了巨大的欢呼声，他们一遍又一遍高呼着自己的球员的名字。

    英格兰这边，李锐的呼声高，阿根廷那边，球员中呼声高的梅西，不过，有一个人显然是大牌的，那就是他们的主教练马拉多纳！

    看台上呼喊迭戈的声音，声势震天，镜头也对准看台，可以看到有球迷高举画像，那是马拉多纳的画像和切格瓦拉的画像，上面写着，人民的切格瓦拉，人民的马拉多纳！

    ***********

    “英格兰的选择让我们有些意外，李锐一个人出现锋线上，他们的阵型是4-3-2-1，这下子，英格兰的进攻重任真的就只有李锐一个人来扛了，问题是，李锐能保持之前那么疯狂的比赛状态吗？他毕竟不是真的外星人。”荷兰的解说员打趣说。他们将和英格兰同阿根廷的这场比赛的胜者半决赛对决。

    双方球员握手的时候，镜头一直追随着，球迷们也再等待，当李锐和梅西握手的时候，闪光灯的频率一下子成倍增长，见证这一个瞬间，两个超级球星世界杯舞台上的对决。

    马拉多纳和穆里尼奥也再场边握手，一个是‘球王’，一个是‘狂人’，两人的握手也谋杀了不少的菲林。

    谁都没有想到英格兰的开场会是那么的凌厉。

    ***********

    比赛一开始，是阿根廷队开球。

    一开场，米尔纳就踢倒了伊瓜因，乌兹别克斯坦主裁判伊尔马托夫口头警告了米尔纳，判给阿根廷一个任意球。

    这位来自乌兹别克斯坦的主裁判之前执法过英格兰队小组赛后一场比赛，那场比赛也是李锐世界杯上的首发队长处子秀。

    迪玛利亚主罚这个任意球。

    阿根廷球员的身高和英格兰有差距，所以他们的定位球，除了直接射门的那种距离比较近的定位球之外，很少有走高球的，多的是地面球。

    这次也不例外。

    迪玛利亚传球给梅西，梅西先是加速变向从米尔纳的身边抹过去，就要继续突破，就被兰帕德和加雷斯巴里联手拦截下来。

    ***********

    这个时候，阿根廷正全线压上，他们打算这场比赛中用进攻彻底压制英格兰，理想的结果就是英格兰连半场都出不去。这是马拉多纳的完美的设想。

    此刻，看到皮球被抢断了，马斯切拉诺立刻上来，他是阿根廷的第一道中场防线，也是重要的一道。

    不过，英格兰根本没有给马斯切拉诺机会，断球之后，加雷斯巴里将皮球踢给了贝克汉姆，贝克汉姆看到马斯切拉诺朝自己扑来。便把足球传给了身边不远处地阿什利科尔。

    马克西罗德里格斯扑向阿什利科尔。

    “漂亮！”莱茵克尔激动地叫了起来。

    阿什利科尔马克西罗德里格斯扑上来地同时。却用脚后跟把贝克汉姆地传球直接磕给了后面过来接应的兰帕德。马克西罗德里格斯和马斯切拉诺先后扑空了，这一下子，整个阿根廷队的中场立刻出现了一个不大不小的漏洞，两个中场防守屏障之间，有一个空白地带，这足以给英格兰打反击了！

    穆里尼奥早就料到阿根廷队会大举压上。力求先进球，这时候英格兰队所要做的就是可能的抓住阿根廷大举压上后的空当，打他们的反击，不过，即使是穆里尼奥也没有想到，机会会来的这么快！

    ***********

    兰帕德接应阿什利科尔得球后，没有多做停留，而是立刻将皮球传了出去。后撤回来的米尔纳接到了球，他带球狂奔了接近三十米后，再把球给了身边跟上来的贝克汉姆。

    贝克汉姆将皮球一顺，给了杰拉德，杰拉德传向了禁区右侧边路。

    又是一次横向转移。

    阿根廷似乎还没有进入到比赛状态，或者他们也没有料到英格兰的进攻会来的这么犀利，当看到李锐回撤到禁区边缘胸部停球，控制住皮球的时候，他们的后防线才如临大敌。

    李锐立刻带球，他晃开了奥塔门迪后切入禁区，然后，他急停，抡脚作势要射门，骗得德米凯利斯飞身来堵，却将足球突然横传。。。

    “进去了！漂亮！李。。。传球了！！机会！！大卫（贝克汉姆）现无人盯防。。。他射门！”

    ***********

    贝克汉姆不是那种擅长穿插上来射门的球员，所以，阿根廷对他的盯防，似乎没有太过注意，以至于李锐突然传球，贝克汉姆停球射门的时候，居然没人盯防。

    足球径直飞向球门，阿根廷门将罗梅罗飞身扑救，却无奈距离太近，贝克汉姆的这脚射门发力极大，球速很快，罗梅罗根本碰不到皮球。。。

    “ga！！！大卫！！！”莱茵克尔一下子从座位上跳了起来。解说员或许是第一个反应过来的人，因为当贝克汉姆射出去的足球撞上球网的时候，不管是看台上地球迷还是电视机前的观众，他们都还有意识到进球就这样来到了，开场才2分钟多一点，谁也没有想到英格兰能够这么容易，这么快就攻破阿根廷的球门。。。

    真的很意外！

    ***********

    ***：***晚了，睡过头了。道歉，惭愧，无言以对。十分抱歉！啥也不说了，大家看小七的表现了。

 第243章 屠杀伊始！

    第243章屠杀伊始！

    “大卫贝克汉姆！这是他本届世界杯的第2粒进球，英格兰1:0阿根廷！这可真让人惊讶，他们比赛2分31秒就进球了。”

    同样吃惊的还有阿根廷队上上下下全体成员，马拉多纳显然对于球队这么早就丢球有些准备不足，他愕然的看了看正庆祝的英格兰球员。而球场上的阿根廷球员也都愣愣地看着自己的球门。

    这就丢球了？

    与此同时，英格兰国内，大大小小地酒吧里，广场大屏幕上，出租车的收音机中，莱茵克尔的声音还高声响着，“这真的是梦幻开局，李锐助攻，贝克汉姆进球！再美妙不过的领先方式！”

    而此刻，绿点球场的看台上的英格兰球迷正爆发出巨大的欢呼声。他们情享受这个进球，看着死敌阿根廷人有些惊讶乃至气急败坏的样子，很爽。

    ***********

    “这进球来得太快。。。但是，英格兰确确实实领先了！”

    “1:0！比赛的天平一开始就被打破，现就看马拉多纳的球队该怎么应对这不利局面了。”

    “恐怕就连英格兰自己也没有想到他们能够这么快就进球吧。。。现他们领先了，接下来该怎么踢？稳守反击，还是趁势继续扩大领先优势？我们看看穆里尼奥会做出什么样的调整吧。”

    说实话，就连穆里尼奥也没有想到球队的开局会如此顺利，他看到皮球进网后，才对着天空挥了挥拳头，雨滴落下，蒙蒙细雨淋身上，似乎不是那么的冷。

    马拉多纳走到场边，向他的弟子们做出手势，这是进攻的手势，马拉多纳的骨子里流淌着的是进攻的血液，虽然一开场就丢球打乱了阿根廷的战术布置，不过，马拉多纳还是认为他的阿根廷没有问题，他们完全可以扳平比分，用进攻拿下比赛。

    ***********

    比赛继续，阿根廷队继续向英格兰施压，他们想要进攻，却发现英格兰的后场防守固若金汤。这场比赛，英格兰前场只有李锐一个攻击点，这看似让他们的进攻削弱，但是，熟悉李锐的人都知道，李锐能突能射、能传球，只要李锐发挥正常，英格兰即使只打李锐这个进攻点，也足以威胁阿根廷的防线。

    赛前，荷兰名宿克鲁伊夫接受媒体采访的时候就说，即使英格兰只上李锐一个前锋，英格兰也不缺乏进攻能力，阿根廷也是攻击能力强的球队，这场比赛，双方要取胜，就看谁的防守做的好一些。

    现，比赛刚刚开场，阿根廷的防线就被撕破，先丢一球。重要的是，阿根廷球员似乎缺乏应对这种情况的经验，马拉多纳作为阿根廷的主教练，给阿根廷球员灌输了强大的自信心和精神力量，他们坚信他们是强的，以至于他们甚至没有想到自己会一开场就落后，要知道，这场比赛之前的那些比赛，阿根廷可谓是顺风顺水的，现，开场两分半就丢球，让他们完全想不到。

    阿根廷中后卫布尔迪丢球之后大声呵斥自己前场的队友们，要求他们积极回防，否则就靠四个后卫怎么着也防不住李锐，李锐控球，可以突破可以助攻，光靠四个后卫完全可以被撕破。

    不过，布尔迪阿根廷国家队可不是什么重量级的球员，虽然他是后防大将，但是，前场的球员们并没有听他的，现他们的脑子里都是扳平比分的念头。何况马拉多纳的手势也再告诉他们，进攻，用进攻摧垮英格兰！

    ***********

    阿根廷后防线球员，特别是两个边路，出于对于李锐的忌惮，不敢压出去。

    而中前场球员，好像是被激怒的公牛一样进攻，他们的前后场逐渐脱节。

    加雷斯巴里正控球，和同德国队的比赛被厄齐尔突地很狼狈形成对比的是，本场比赛面对同样技术出色的阿根廷队，面对梅西，加雷斯巴里所面临的防守压力却不大，丢球之后，管阿根廷的攻势看起来很大，但是，他们似乎加迷恋个人技术和带球一条龙，对于这样的进攻，只要防守球员站住位置，完全可以防得住了。

    “从比赛开始到现，这20分钟左右的时间来看，这支阿根廷就是一盘散沙，只会靠个人，没有整体。梅西、伊瓜因、特维斯、迪马利亚，这些球员哪个不是腕，不过，欠缺合理规划下，这样的阿根廷战斗力捏捏韩国、墨西哥还行，对付英格兰还差着远呢。”莱茵克尔神情轻松的说。英格兰领先之后，他一度也担心英格兰面对阿根廷的反扑会顶不住，不过，现他完全放心了，阿根廷人的进攻真的没有给英格兰带来什么威胁。

    ***********

    英格兰队只是李锐一个人顶前面，其他人各负其责，防守做的很到位，而一旦断球，就见皮球交给李锐，由他来组织进攻。

    加雷斯巴里把足球分给了边路的米尔纳，米尔纳再长传转移给了另外一侧插上的阿什利科尔。

    阿什利科尔起脚传中。兰帕德的身高有优势，他马克西罗德里格斯的干扰下，依然将皮球摆渡给李锐，李锐半转身直接就是凌空抽射，足球却打了禁区里德米凯利斯的小腿上一个变线，阿根廷人的惊呼声***了底线。

    英格兰队的角球。

    贝克汉姆主罚的角球传进禁区，特里力压布尔迪头球攻门，稍稍高出。

    ***********

    “糟糕的防守，依然没有效率的进攻，要整体没有整体，要个人没有个人。。。难以想象，这就是阿根廷！”刘健洪摇头说道。

    “马拉多纳是阿根廷的球王。。。虽然现就说他的这支阿根廷不好还为时过早，不过，起码从比赛开始这25分钟来看，赛场上他技战术上的缺乏以及指挥能力不够全面已经暴露出来。”段轩说，“整体打不出来的情况下，梅西似乎也迷失了，他只能够一次次努力的带球试图突破。。。这可不是好办法。”

    第26分钟，米尔纳将特维斯拉倒了，主裁判伊尔马科夫判给阿根廷任意球。

    “这是阿根廷的机会，我们看到梅西站了罚球点，他能不能将皮球直接罚进去？”

    解说员话音未落，梅西的任意球打了人墙上，反弹回来，迪.玛利亚紧跟着就来了一脚远射，这脚远射高的离谱，飞向了看台。

    ***********

    “阿根廷人着急了。”趁着这次死球的机会，李锐和贝克汉姆以及杰拉德和兰帕德开了个小会。

    “没错，这个时候，我们如果能够再进一球的话。。。”杰拉德说。

    几人眼中都是一阵火热，很显然，如果能够抓住机会再进一球，将比分扩大的话，阿根廷人弄不好会崩盘也说不定的。

    第31分钟，阿根廷终于打出一次精彩的进攻，迪玛利亚扣过了格伦.约翰逊后，假装要射门，再次扣过厄普森后将皮球突然横传，插上的伊瓜因直接推射，却直接将皮球踢进了英格兰门将詹姆斯的怀里。

    “哎呀。。。阿根廷的机会啊，机会啊，这次进攻和英格兰那次进攻几乎如出一辙，李锐是连过数人后横传助攻贝克汉姆得分，而这次，轮到了阿根廷，可惜迪.玛利亚的传球被伊瓜因浪费了。。。”

    伊瓜因也是懊恼的不得了，他还躺英格兰的禁区里，没有爬起来，其他阿根廷球员也都难掩脸上的遗憾和焦躁的神色。

    ***********

    “快回防！”马斯切拉诺中场大声喊，他冲着李锐扑上去，就阿根廷队还为这次射门没有进球而遗憾的时候，英格兰门将詹姆斯已经大力手抛球发动快速反击了。

    李锐胸部停球、转身带球***一气呵成，然后他看到了扑上来的马斯切拉诺，灵机一动，脚腕抬起，再次皮球上一撩，皮球从马斯切拉诺的脸颊边飞起，飞向阿根廷的半场。

    绿点球场突然欢呼声大作，人们看到兰帕德正高速向着皮球追过去。

    阿根廷的禁区里，只有中后卫德米凯利斯，他不得不冲出来拦截，皮球下落，兰帕德头球吊门，门前已经出击的阿根廷门将罗梅罗急忙倒退，想要扑出这个球，却没有能够碰到皮球，皮球擦着横梁进网。

    ***********

    进攻之后的兰帕德显得异常的激动，他大吼大叫的跑向李锐，将李锐抱起来，李锐的额头上吧嗒亲了一口。

    镜头立刻捕捉到李锐脸上的可以说是尴尬、也可以说是欲哭无泪或者是无语的表情，这也成为世界杯的经典的镜头。

    “2:0！！英格兰第35分钟2:0阿根廷了！英格兰队已经彻底掌握了主动！英格兰两球领先，这可真是我们赛前没有想到的情况。。。之前被认为是夺冠大热门的阿根廷队竟然被英格兰轻松的连入两球，而且似乎毫无还手之力！”看到英格兰又进球了，解说员们都有点惊呆了。

    ***********

    ***：出了点事，一直无法静下心来码字，居然再次跳票，小七无地自容。这段时间，不会再承诺什么，默默码字。小七是想要多***的，毕竟这和小七的收入挂钩的。只能够自己慢慢调整。熟悉小七的朋友都知道，两本书，接近八百万字积累下来的人品，一直很不错，现。。。败不起啊！惭愧！万分愧疚！

    书的龙套还征集，兄弟们可以rddik1兄弟的那个帖子后跟帖。

 第244章 穆里尼奥：放手去屠杀！

    第244章穆里尼奥：放手去屠杀！

    “我不敢相信自己所看到的，我们的球队竟然两球落后。。。上帝，这是怎么了？为什么梅西、特维斯、伊瓜因、迪玛利亚他们都消失了？还有我们的防守球员们呢？布尔迪和德米凯利斯就如同木桩一样被砍伐。。。”阿根廷的解说员十分沮丧。他想不明白‘近20年强大的阿根廷’为什么会有这样的表现。

    比赛继续。

    两球落后的阿根廷开始急躁，他们拼了命的进攻，而且，即使是两球落后，阿根廷球员即使急躁，不过，他们依然没有绝望，他们认为他们能够拿下英格兰，说实话，从骨子里，从主教练马拉多纳到球员，还真的没有将欧洲冠军英格兰放眼里。

    马拉多纳赛前就说自己很欣赏李锐，言下之意，英格兰除了李锐，没有什么好担心的了。

    确实也是，李锐一个人就将阿根廷后防线搅得天翻地覆了，贝克汉姆和兰帕德的进球，都来自李锐的助攻。世界头号球星这场比赛，迄今为止，不是一名刺客，而是甘为绿叶！

    ************

    阿根廷想要进球，想要缩小比分差距，不过，他们很快发现这是很困难的。

    “英格兰球星们球场的每一个角落和阿根廷队球员拼命，哪怕是几乎没有多大机会获得的球，他们也要去抢，就好像是冒着绿光的饥饿的狮子，看着英格兰球员的拼劲，这让阿根廷球员非常忌惮。不仅如此，英格兰并不是完全被动死守，一旦他们获得了进攻机会的时候，他们会一下子扑上来，给了阿根廷队极大的压力。。。阿根廷全面被动，无论是进攻端还是防守这一端！”《队报》赛后评论说。

    “见鬼！英格兰上半场这么拼命，难道他们不考虑后面的比赛了吗？”一个西班牙记者说。

    旁边的同行看了他一眼，“如果不拼命，不拿下阿根廷，就要被淘汰了，那么考虑后面的比赛有屁用？”

    英格兰的反击看似单调，就是找李锐这个点，但是，效果很好，每一次他们的反击，都会让阿根廷队的球门前一阵风声鹤唳。

    “支持英格兰的这种踢法的前提是，李锐球场上，这个时候，他是无解的！”荷兰的解说员说，他一定也为荷兰队担心，因为荷兰队的半决赛的对手就是英格兰和阿根廷的胜者，从现的场上的形式来看，英格兰正接近于半决赛。

    ***********

    上半场比赛已经进行到39分钟了，阿根廷依然0:2落后英格兰，和比分两球落后加严重的是，阿根廷队进攻上虽然很努力但是说实话真的没有什么威胁，看不到缩小比分差距的希望，别提扳平比分了。

    “特维斯！”马拉多纳场边喊：“多带球！不要怕突破！给梅西减轻一些负担，他现压力很大！”

    特维斯扭头看看马拉多纳，心里一阵打鼓和着急。梅西压力大？笑话！难道我的压力就小了？虽然心里这么想，可还是要照着主教练的话来做。

    如果那些专家们听到马拉多纳这番话，一定又会说说什么了，不过确实是马拉多纳的球队看起来真的没有自己的技战术特点，过于迷信个人能力，打不开局面的时候，太依赖球员的突破了。

    ***********

    特维斯举手要球，迪玛利亚将皮球传给他。

    面对加雷斯巴里的防守，特维斯一个假动作，见对方不为所动，就连续几个踩单车后假装要从左侧突破，加雷斯巴里上来拦截，没想到特维斯身体一歪，右脚漂亮的一拨，闪开了加雷斯巴里的拦截。

    加雷斯巴里刚才一脚铲空，现想再爬起来可就来不及了。

    过了加雷斯巴里的特维斯加速带球――他就好像是马拉多纳说的那样，不停地带球，带球，打算一直把足球带到对方门线后面。

    不过，面对特里的拦截，特维斯知道自己无法继续前进，被迫要传球给梅西的时候。他就被协防的米尔纳从侧面上来，将他放倒，脚下的皮球也被抢走，加关键的是，米尔纳的这一下铲截并不犯规！

    “英格兰反击的机会！”

    ***********

    “英格兰断球！他们反击的机会！皮球交给贝克汉姆，他大脚长传，阿根廷的后防一片慌乱！”莱茵克尔站起来高呼。

    李锐风驰电掣一般奔跑、追球，奥塔门迪想去阻拦。李锐跑动中伸脚一垫，皮球再次奥塔门迪飞起，李锐自己也一闪身从另外一侧加速，突了过去！

    挑球过人！

    阿根廷门将罗梅罗大声吼道：“后卫们干什么？！拦住他！拦住他！！”

    德米凯利斯听到了他的吼声，上来拦截李锐，李锐提脚假装射门，德米凯利斯伸脚去挡李锐的射门，却被李锐的假射真扣给晃了过去。。

    然后李锐余光瞥到阿根廷门将罗梅罗弃门出击了，他脚尖轻轻一挑，想要吊门，皮球划过一道优美的弧线飞向球门，罗梅罗刚刚出击到一半，看到李锐吊门，大惊失色的他竭力跳起，还是没有碰到皮球。

    英格兰球迷已经欢呼了，阿根廷球迷有人抱着脑袋，那是绝望了，要是半场0:3，上帝也救不了阿根廷了。

    皮球砸了横梁上，弹回到门前，这下子罗梅罗反应很快，连滚带爬的回到门前，将皮球抱怀里。阿根廷逃过一劫。

    ***********

    李锐显得很懊恼，今天的比赛，他已经有两个助攻了，但是自己还没有进球，很渴望进球啊。

    随后，阿根廷有一次本场比赛开始以来好的机会，梅西终于表现出超级水准，他连过数人后，杀入到门前，可惜他的推射偏出了。

    这让场下的马拉多纳很不爽，刚才梅西射门的时候，伊瓜因就另外一边，只要梅西传过去就是空门！空门啊！

    “该死的！”马拉多纳心里面咒骂了一句。

    梅西脸上表情凝重，他冲着天空大吼了一声，这位阿根廷头号球星，‘迭戈的***人’现压力极大，今天的比赛阿根廷全面被动，而梅西本届世界杯上还没有进球，刚才他太想要进球了。

    ***********

    上半场伤停补时阶段，李锐为英格兰创造了一个位置很好的任意球的机会，贝克汉姆主罚的任意球擦着立柱出了底线，又让阿根廷球迷的心脏经受了考验。

    当来自乌兹别克斯坦的主裁判伊尔马科夫吹响上半场比赛结束的哨音时，所有提心吊胆的阿根廷球迷都长出了一口气----起码接下来的十五分钟之内，他们是安全的了。管他们不愿意承认，但是，事实就是，英格兰队上半场踢得比阿根廷好，好很多！

    当主裁判伊尔马科夫的哨音上半场结束的响起的时候，电视镜头给了记分牌，英格兰2:0阿根廷，这让英格兰球迷兴奋不已。英格兰和阿根廷的仇恨‘深入人心’！半场2:0领先死敌，这让不少英格兰球迷出了口恶气！

    “上半场比赛结束，英格兰2:0阿根廷！哈哈，我们把阿根廷人逼上了绝路。8年前，我们小组赛为他们送行，今天，我们将再次将他们踢回家！！！”莱茵克尔大声喊着，心里那个畅快啊。

    英国，无数的酒吧里面。球迷们大声欢呼起来，都举起了手中的酒杯，跟着莱茵克尔喊着：“干杯！为阿根廷送行！”

    ************

    英格兰的球员们从球场上走下来，他们的脸上都洋溢着怎么遮掩都遮掩不住的笑容，实际上他们也没想遮掩什么。他们就是想要刺激阿根廷人，两支球队是真正的死敌，根本不需要掩饰什么。

    杰拉德还吹了一声口哨：“好戏才刚刚开始就落下了帷幕，哎呀，真可惜！”

    马斯切拉诺对杰拉德怒目而视，管两人俱乐部是队友，但是，此刻两人分别代表英格兰和阿根廷，是世仇。

    马斯切拉诺只是怒目而视，而特维斯就不是什么好脾气了，他冲上来要揍杰拉德，英格兰其他球员哪里会让特维斯得手，卡拉格上来将特维斯挡住，双方情绪都有点激动，已经走到场边的主裁判哨音连连响起，再加上双方教练组的控制，总算将情绪控制下来。

    看到双方球员球员甬道入口处发生了冲突，这似乎加刺激了英格兰球迷和阿根廷球迷的肾上腺素，本来就有恩怨的双方球迷先是互相对骂，然后开始试图冲破警方的人墙，场面一度很混乱。

    “这就是英格兰和阿根廷的比赛啊，他们场内场外都想要将对方踩脚下，狠狠的虐！”荷兰解说员事不关己，感慨说。

    ***********

    看着英格兰球员们一个个趾高气扬的得意的样子，穆里尼奥却皱了皱眉头，他觉得中场休息地时候有必要好好点拨一下这群狂妄的小子们。

    不出穆里尼奥所料，他还没进衣室呢，就听见里面的吼声。

    阿什利科尔光着膀子喊：“阿根廷人算个鸟！这场比赛我们赢定了，伙计们，我们该考虑和荷兰队的比赛了。”

    “请问科尔主教练，下一场我们和荷兰的比赛该怎么踢。”穆里尼奥推门而入。

    “我们该――”阿什利科尔刚开口，李锐赶紧努努嘴，他才注意到是谁说话，立马住嘴。

    穆里尼奥冷着脸，不再理会阿什利科尔，其他正哈哈笑着谈论上半场比赛的爽快的家伙们，也都立刻闭嘴，管他们不知道头儿为什么会这幅表情，难道上半场2:0领先还不满意？不过，鉴于穆里尼奥英格兰的绝对权威，还是都乖乖闭嘴了。

    ***********

    “上半场你们干得还不错。”对于两球领先阿根廷队，并且上半场全面占据优势的表现，穆里尼奥只是轻描淡写地用‘干得还不错’来形容，然后还接着说，“不过，你们觉得这样就足够了吗？真是没出息！”

    听到穆里尼奥这么说，包括李锐内的所有人都是一愣，上半场2:0领先，而且自始至终场面上英格兰队都占据了绝对优势。这样地表现难道还不够？头儿还想要怎么样？

    穆里尼奥看着他们惊讶地样子，心里偷笑，不过脸上也依然保持着严厉地神情：“瞧瞧你们。你们奇怪什么？我们可是要拿冠军地球队啊。这样地表现就能让你们感到满足了？我们的对手是谁？是阿根廷啊！还要我提醒你们吗？阿根廷可是夺冠大热门啊，赔率上还领先我们呢。2:0就能够保证拿下比赛了吗？”

    “比赛是踢出来的，可不是赔率弄出来的。”有人嘟囔着说。

    “詹姆斯，你想要早点下场休息吗？”穆里尼奥瞪了一眼说‘怪话’的米尔纳，后者缩缩脖子，不说话了，他能够获得首发机会可不容易。

    ***********

    “你们上半场结束之后简直恨不得朝着阿根廷人吐口水来表达兴奋。你们觉得阿根廷人会怎么看？中场休息地时候惊慌失措或者一蹶不振？错了！先生们。你们面对地是阿根廷。他们和我们一样以冠军为目标！如果你们以为比赛已经提前结束了，我敢打赌，成为大的笑柄的将会是你们！”

    没有人吭声。他们想想，他们刚才那样嘲讽阿根廷人，阿根廷人被激怒之后的反应，也确实会如此，阿根廷人不会甘心认输的。

    “如果你们到这里就满足了。觉得两球领先可以让你们放心大胆睡觉了。那么你们就等着后四十五分钟内被阿根廷人绝杀吧！我绝不是危言耸听！想想我们和德国人的比赛吧，我们能够落后3球的情况下逆转，你能够确定阿根廷人没有逆转的实力？！别忘记了，他们有一批球星，一个爆发起来的梅西可是相当恐怖的。”

    穆里尼奥说这话的时候，看着李锐，如他所愿，李锐也被穆里尼奥这句话刺激了。

    看到李锐的表情，穆里尼奥趁热打铁说道，“李，你是不是也认为2:0足够了？或者是对于我对梅西的推崇不爽？想要让我收回那句话。。。还有其他人，如果想要让我赞扬你们，那就把这场比赛赢下来！2:0？不！不！不！！我要看到的是3:0！4:0！或者5:0！！有人会嫌进球多吗？”穆里尼奥指着衣室地门大声吼道，“让全世界都瞧瞧你们地厉害！有这样一个羞辱阿根廷人的机会，小子们，放手去***吧！让所有人看看你们，他们会说，瞧，这就是冠军的实力，这话听起来多爽啊。”

    ***********

    当穆里尼奥衣室里敲打着球员们的时候，马拉多纳正衣室里鼓励被英格兰人打懵了地阿根廷球员。

    “小伙子们，下半场我们的策略依然是进攻。不进攻就不可能赢球。我希望你们牢记这一点。从比赛一开始，就对英格兰队施压。前场的跑动再积极一点，就地反抢。我可不希望看到你们像梦游一样的上半场了。都抬起头来，牢记一点，英格兰人不可能战胜我们，只要我们能够做到好，没人能够阻挡我们！别忘记了，我们可是冲着冠军来的。”

    “莱奥！下半场比赛，我需要你加积极点，还有卡洛斯，你们两个多一些配合。”马拉多纳看向梅西和特维斯说。

    梅西点点头表示答应。他对于自己上半场的表现很不满意，李锐上半场比赛助攻两球，而自己却没有什么表现，这可不是梅西能够接受的。

    “没问题，迭戈。”旁边的特维斯也点头应道。

    ***********

    马拉多纳看看手表，时间差不多到了，他挥手示意弟子们可以出发了，“小伙子们，去吧，你们是棒的，干掉英格兰！整个国家都会为你们骄傲的！”

    阿根廷球员队长马斯切拉诺的带领下，喊了喊口号，鱼贯走出衣室，跑向球场。

    马拉多纳看表的时候，穆里尼奥也看时间，然后他朝着球员们说，“阿根廷人该上场了，我们等一会，小子们记住了，我们是要夺冠的球队，重量级的都是后上场的。”

    衣室里传来一阵笑声，经过了穆里尼奥的敲打，他们也开始收敛起骄傲，不过，这并不意味着他们会对阿根廷好脾气，世仇嘛。

    阿根廷人比英格兰提前来到球场，而且等了英格兰整整两分钟。这两分钟放平时，根本没人注意，但是如此嘈杂的环境中，0:2落后的情况下，细细的雨丝中，球场上傻傻的等两分钟，这让阿根廷球员觉得他们很像傻子。

    当英格兰球员带着胜利者的笑容走上球场的时候，阿根廷人的怨念已经到了顶点。

    下半场比赛还没开始，穆里尼奥就阴了马拉多纳一把。

    球王也不一定是成功的主教练的。

 第245章 3:0！

    第245章3:0！

    当英格兰球员出现甬道口的时候，看台上地阿根廷球迷已经迫不及待地将嘘声和骂声献给了他们。英国和阿根廷因为马岛战争结仇，足球是把这种仇恨放大了百倍，阿根廷人嘘英格兰队，英格兰球迷就唱着歌损阿根廷人，双方针尖对麦芒，不过，还是英格兰球迷略占上风，比起造声势，英格兰球迷绝对是翘楚，再说了比分上英格兰2:0领先，也加有底气。

    英格兰球员倒是并没有怎么受到阿根廷球迷们地影响，很快就球场上站好了，准备开球。

    ***********

    下半场比赛一开始，阿根廷队就向英格兰的禁区发动了猛烈地攻势，不过经过了中场休息的敲打和战术安排，英格兰队对于阿根廷可能的攻势是有心理准备的，他们的防守做的还是比较到位的。

    “阿根廷队显得办法不多。他们多是依靠球星的个人能力来突破寻求机会。。。或者干脆选择了远射。”

    特维斯距离球门还有二十五米的地方突然远射，皮球直飞球门，詹姆斯奋力扑出去也没有碰到皮球，后足球是擦着门柱飞出了底线的。虽染没有进，可是却让英格兰球迷出了一身冷汗。

    ***********

    不过，这也是下半场比赛开始十分钟的时间里，阿根廷好的机会了。

    无论是梅西还是特维斯或者是迪玛利亚，他们的突破都显得效果不大，英格兰的整体防线保持的相当好，而且，因为比分领先，英格兰心态很好，防守上也有自信，不管谁来了都有信心拦下。

    ************

    阿根廷队狂攻了十几分钟，依然没有收到任何成效，比分还是0:2，他们两球落后。

    梅西下半场比赛获得了多的控球机会，队友们也将皮球多多传给他，他是阿根廷的进攻核心。

    不过，巴塞罗那所向披靡的梅西，此刻看不见了。

    ***********

    看着梅西一次次的突破无果而终，场边的穆里尼奥也松了口气，这个阿根廷球星实力绝对是超级的，当然会引起穆里尼奥的注意。不过，从比赛开始到现，接近一个小时的表现来看，梅西阿根廷队和巴塞罗那的表现是有极大的差距的。和李锐相比，梅西还稍显稚嫩，没有那种关键时刻的霸气。

    随着比赛时间的流逝，阿根廷依然0:2落后，进攻也没有多少起色，马拉多纳对此感到不满，场下吆喝着梅西的名字，让他再积极一点。

    ***********

    镜头给了场边的马拉多纳，很显然，马拉多纳缺乏应付这种场面的经验，他的球队此前的12场比赛中只输了一场，而这场四分之一比赛之前，阿根廷势如破竹，很顺利。。。从来没有遇到过这么艰难的处境。

    还有一点，那就是马拉多纳过分迷信阿根廷的进攻能力，他只看到了0：2的比分，就迫不及待的想要进攻，认为以阿根廷的进攻能力，进球应该不是问题，而现久攻不下，马拉多纳也有点急躁了。

    ***********

    梅西带球***，他突破了格伦约翰逊后，想要脚后跟磕球给伊瓜因，两人的配合出现了问题，伊瓜因跑过了。

    特里上来抢断，把足球传给了加雷斯巴里。后者直接将皮球传向前场，杰拉德自己带球从中路突然前插，把马斯切拉诺杀了个措手不及。

    英格兰队的反击距离球门还有二十多米的地方嘎然而止。李锐接到杰拉德传球后，带球***被马克西罗德里格斯和海因策两人联手阻止了――用犯规。

    ***********

    这个位置的任意球是一个机会，李锐站了罚球点。他看了看球门的方向，和走过来的贝克汉姆商量了一下，然后两人勾勾手，叫来了杰拉德。

    阿根廷队久攻不下，比赛已经进行到65分钟了，三个人得商量一下，接下来的比赛怎么打。反正现他们保持优势，他不介意拖延一下时间。

    “比赛还有半小时不到，阿根廷开始着急了。”李锐开门见山。

    贝克汉姆和杰拉德也都点头，他们也注意到了。

    “比赛时间不多了，这个时候，阿根廷绝对会压的加靠上，我们要是能够抓住机会打一个成功的反击进球的话，比赛胜局已定。”李锐接着说。

    贝克汉姆叉着腰喘口气，他年龄大了，体能也不如以前，“一会如果有反击的机会的话，要全部压上。”

    杰拉德也点头，这算不上冒险，本场比赛迄今为止，阿根廷真的没有怎么威胁到英格兰的后防线。

    ***********

    阿根廷球员排好人墙，已经等得不耐烦了，马斯切拉诺上来向主裁判伊尔马科夫***英格兰队这是意图拖延比赛时间。

    主裁判伊尔马科夫上来警告三个人不要试图拖延比赛时间，快点主罚任意球。

    李锐走开了，贝克汉姆来主罚这个任意球，他的射门越过了人墙，旋向球门左上角，阿根廷门将罗梅罗将皮球拍出。

    角球。

    贝克汉姆的角球传进禁区，兰帕德将皮球点给李锐，李锐倚住了身边的德米凯利斯，脚下拨弄着足球，突然转身，同时将皮球拉过来，***射。

    皮球划过弧线，擦着右立柱出了底线。惊出了阿根廷门将罗梅罗一身冷汗。

    ***********

    阿根廷的进攻，马斯切拉诺传球给特维斯，后者假装接球，而是任凭皮球从脚边过去，边路海因策插上，将皮球交给过来接应的梅西。

    梅西将皮球往前一磕，紧跟着加速，摆脱了加雷斯巴里，然后他就发现一道墙横了他面前。

    特里这一次冲出禁区上抢，这让梅西有点意外，不过，这也是阿根廷的机会，只要梅西能够突进去，就单刀了，梅西上半身左晃，不过，特里不吃他那一套，直接下脚从中间把足球捅掉了！

    跟着他用手拨开梅西，然后直接将皮球传给了过来接应的阿什利科尔。

    英格兰反击的机会！

    ***********

    阿什利科尔传球给贝克汉姆，贝克汉姆没有停球，直接传给李锐，李锐背对进攻方向用脚后跟把足球磕给了不远处的米尔纳。

    “英格兰反击的速度很快！”莱茵克尔大声喊，连续一脚传球，英格兰已经***到阿根廷的半场了。阿根廷球迷的看台上也是一阵惊呼，英格兰队的反击速度快得让人惊讶！

    “回防！”布尔迪一边回撤，一边高声呼叫着自己的队友。

    两个边后卫奥塔门迪和海因策连忙往回拍，他们刚刚才冲上去，本来打算配合球队进攻的，没想到连球都没有碰到，又要跑回来。

    ***********

    “3:0！！！”看台上的英格兰球迷们发出巨大的欢呼声，他们期待进球的再次出现。

    由于负责防守这边的海因策还没有及时回防到位，所以德米凯利斯不得不赶过去补位，防守米尔纳。

    米尔纳一见德米凯利斯向他扑来，看到此时阿根廷的禁区里只剩下布尔迪一个人防守，他直接把足球传给了中路接应的李锐。

    ***********

    现阿根廷的禁区里面，只有李锐，布尔迪，罗梅罗，三个人，对于实力超强的李锐来说，这场局面几乎相当于一对一单刀！

    布尔迪很紧张，不过，这个时候，已经不容许他退缩了，布尔迪知道现自己现实的就是拖延李锐，不让他成功射门，或者他射门的同时干扰他，其他的就看上帝的了。

    布尔迪的防守非常严密，李锐找不到合适的起脚的机会，但是他的眼角瞟到了正高速***禁区的一抹红色身影，那是杰拉德。

    李锐立刻抬脚作势射门，布尔迪和罗梅罗都全神贯注，绷紧了神经，他们当然清楚李锐的实力，这是一个善于创造奇迹的家伙，即使是原地起脚射门，也不是不可能的。

    李锐右脚落下，骗的布尔迪以为他要射门，横身上来阻拦的时候，李锐的右脚却脚腕一挑，皮球离地而起，飞向球门左侧。

    ***********

    杰拉德虽然插上了，不过，他以为李锐那种情况下会自己突破射门的，所以对于李锐的传球有些准备不足。他跑过了。

    不过，杰拉德反应很快，一个倒挂金钩，凌空抽射。他的身后已经是空门了。

    阿根廷门将罗梅罗有了一次世界级的扑救，他就好像是一个大蝙蝠一样，横身扑来，将皮球挡了一下。

    “皮球还门前！危险还没解除。”

    李锐就好像是饥饿的豹子一样冲向皮球，他铲射，于此同时布尔迪也倒地下铲，想要将皮球铲出底线。

    谁能够碰到皮球？！

    所有人都盯着门前。

    足球被李锐的脚尖先碰到，蹦起来，滚向阿根廷的球门。。。布尔迪则铲空了，滑出底线。

    ***********

    “噢――不――”绿点球场的看台上的阿根廷球迷全都抱住了脑袋，痛苦的喊道。

    而英格兰的球迷们则全部高举双手，他们一脸兴奋，准备欢呼进球。

    镜头对准皮球。因为德国和英格兰的比赛中，英格兰的皮球过门线了，但是被吹掉，那场比赛后国际足联也很重视，布拉特破例同意多安排一个门线裁判。

    这个时候对于皮球已经无能为力的阿根廷门将罗梅罗惊恐的看着皮球，他看到李锐被李锐一铲，蹦起来，落地后，窜进了球门！

    他痛苦的闭上了眼睛，然后身体一软，倒了草皮上――0:3了。这是让人绝望的比分。

    ***********

    “g！！”莱茵克尔李锐铲射的时候就站起来了，他看到皮球终于过门线，站起来，振臂大吼，“3:0！3:0！再见，阿根廷！”

    这也许是李锐本届世界杯上，进的不漂亮的一粒，但是，却击垮了阿根廷！

    看到皮球进了，整个阿根廷的心都碎了。

    镜头立刻转向场边，站场边的马拉多纳仿佛一下老了10岁一样，他双手叉腰，抬头看了看布隆方丹的夜空，此时，雨已经停了，气温下降，有点冷了。

    李锐兴奋的从地上一跃而起！

    他很兴奋！

    今天的比赛，李锐无比渴望进球，也许是因为对手是阿根廷，有梅西，也许是因为对手的主教练是马拉多纳，能够球王的注视下踢球！

    进球！

    ***********

    李锐还跑，就被贝克汉姆扑过来抱住了。接着多的队友们冲上来将他们俩团团围住，庆祝进球。

    这个球来的太是时候了，这个球，几乎彻底打消了阿根廷的士气和斗志。

    世界杯这样的国际大赛中，很少有球队三球落后的时候还能逆转的。当然了，上场比赛中，英格兰1:4落后三球的情况下刚刚上演了神奇逆转。

    听听莱茵克尔怎么喊的，“阿根廷人0:3落后！他们没戏了！他们不可能逆转的，他们可不是英格兰。。。梅西可不是李锐，再见阿根廷！”

    ***********

    英格兰地替补席也是一片欢腾，三球领先，锁定胜局了。他们距离晋级半决赛仅仅只是时间问题。

    阿根廷人则无法相信自己的眼睛所看到的这一切。下半场他们拼劲全力进攻，却一直没有什么好的机会，反而被英格兰抓住机会打反击再入一球。。。这打击实是大，几乎抽空了他们所有的力量。看着英格兰人拥抱一起庆祝进球，他们只想就这样倒地上不再起来。

 第246章 连过七人！最疯狂！马拉多纳你看到了吗！（爆！）

    第246章连过七人！疯狂！马拉多纳你看到了吗！（爆！）

    比赛第71分钟，布隆方丹――绿点球场――李锐一射两传――英格兰3:0阿根廷！

    “比赛还没有结束，我们还有少20分钟地反击时间！所有人都要拼命！！”阿根廷场上队长马斯切拉诺就像一条疯狗一样，疯狂的咆哮着。可是这个时候，到底有几个人能够将他的话听耳中呢？！

    梅西的表情近乎狰狞，他跑进本方球门，将皮球捞起来，抱着皮球跑回中圈，将皮球放那里。

    “为什么还不开球？”梅西大声喊。

    特维斯指了指场边，那是阿根廷要进行换人。

    0:3让马拉多纳破釜沉舟了，他用来自巴勒莫的年轻星帕斯托雷换下右后卫奥塔门迪，用阿圭罗换下了迪.玛利亚。

    “根据换人的情况来看，阿根廷现的阵型应该是3－3－1－3，而实际上他们有5名攻击手场上。。。这可真是疯狂的阵型。”荷兰解说员惊呼，这样的不要命的踢法，荷兰人都无法想象。

    英格兰解说员莱茵克尔则对马拉多纳的这次换人嘲讽说，“难道马拉多纳以为前锋多，进球就会多吗？”

    ***********

    “阿根廷加油！阿根廷！！”绿点球场的阿根廷球迷们流着泪看台上为球队加油，他们希望自己的球员可以创造奇迹，可以上演超级逆转，虽然希望正一点点的变得渺茫。他们也仍然希望着。。。痴心不改。

    帕斯托雷上场后第一次拿球，他漂亮的晃过了盲目上抢的格伦约翰逊。就这个年轻人意气风发，想着成为阿根廷的英雄，想要继续带球***的时候，兰帕德冲上来，直接将他铲翻地，还不犯规。主裁判伊尔马科夫给了阿根廷边线球。

    “弗兰克（兰帕德）给帕斯托雷上了一课，告诉他什么叫做世界杯的比赛，什么叫做英阿大战！”莱茵克尔高兴的大喊，今天这场比赛，实是太让英格兰人爽的透底了！

    兰帕德爬起来，他红色的球衣早就是绿一块黑一块的了，这是拼命的标志。

    事实上，包括锋线上的李锐内的所有人都是如此，今天这支英格兰拼的很凶，没有给阿根廷人什么像样的机会。

    ***********

    马斯切拉诺把足球传给了刚刚上场的阿圭罗。

    阿圭罗停球，抬头看看前方，人群密密麻麻地，无论是传球还是射门难度都不小。3:0领先，这让英格兰防守的时候加的从容了，反正他们即使以现这个比分结束，也是一场辉煌的大胜了。

    贝克汉姆吩咐加雷斯.巴里盯好梅西，他上来，试图干扰阿圭罗，却被阿圭罗拉球摆脱后，随即就突然起脚怒射！

    射门地点距离球门大约有27米左右！

    所有人都觉得这球阿圭罗射得的太不负责任了，这么远的射门，效果不会太好，而且阿圭罗也不是那种远射特别出色的球星。

    马拉多纳场边也挥了挥手，表示不满，他排上自己的‘爱婿’，还是希望阿圭罗可以和梅西以及特维斯之间有默契的配合的，可不是让他浪.射的。

    不过，阿圭罗这脚远射让人们随后大吃一惊，皮球接近球门的时候，突然一个下坠，落叶球！

    不得不赞叹英格兰的门将詹姆斯今天的神勇的表现，他看到阿圭罗突然起脚，丝毫不敢怠慢，立刻跃起扑球，皮球突然下坠，这让詹姆斯大吃一惊，不过，他竭力去勾球，居然拨到了足球，将皮球拨出了横梁，角球。

    ***********

    阿根廷的角球，阿圭罗将皮球开进禁区，伊瓜因跳起争顶，特里的干扰下没有顶上力量，不过，角度有些刁，詹姆斯挥拳将皮球打出禁区。

    加雷斯巴里赶紧一个大脚将皮球踢向阿根廷的半场。

    随后，阿根廷再次组织进攻，不过面对英格兰的全面回房，他们有些束手无措。连续横着传了几次球之后，依然找不到合适的直传球时机。有些着急的梅西禁区外干脆直接远射了。。。却偏得离谱。

    看台上的英格兰球迷对他的这脚射门报以热烈的掌声，感谢他又帮助浪费了阿根廷队的一次进攻机会。而阿根廷球迷则发出一阵不满的嘘声，久攻不下的情况下，这种漫无目的的远射，很伤士气的。

    ***********

    马拉多纳已经不似之前那般焦躁不安了，对于梅西的这脚盲目远射，他场外无动于衷，并没有做出任何懊恼的举动，也没有大吼大叫。好像落后的不是他的球队一样。

    实际上，或许应该说马拉多纳目前已经没办法了，作为一个主教练，他再着急有用吗？总不可能自己亲自上阵帮助球队踢球吧？当然了，如果规则允许的话，马拉多纳还真可能会上场。。。

    现，阿根廷的出色的攻击手都球场上了。。。是死是活，就要看球员们的表现了。

    ***********

    英格兰换人，卡里克换下了米尔纳，英格兰变阵打双后腰，这是要加强防守的信号。

    特维斯带球，防守他的是刚刚上场的卡里克。

    特维斯脚腕向左侧拨球，骗的卡里克失去重心后，将皮球扣回来，加速摆脱了卡里克后，将皮球磕给梅西，梅西将皮球挑起，特维斯冲上来得球。

    一次漂亮的撞墙式配合。

    “美妙的配合，这才是阿根廷！这才是我们的阿根廷！”阿根廷的解说员激动的喊着，然后他下意识的看了看时间，比赛已经进行到77分钟了，阿根廷0:3落后，还有可能上演逆转吗？然后这位解说员将这种心思拨开，现对于阿根廷来说，重要的是先进球，将比分差距缩小，不然一切都是空想。

    特维斯胸部垫球，停的有些大，他厄普森的干扰下，踉踉跄跄的控制住皮球，却已经到了底线附近。

    “厄普森将特维斯逼入死地。。。”刘健洪话音未落，就看到特维斯漂亮的将皮球往回拉，假装要内切，却很巧妙的将皮球***起来，足球直接传向了球门后点，那里无人盯防地梅西穿插到位，迎着皮球，直接就是一脚凌空抽射！

    梅西这脚射门太想要进球了，他过于追求角度，皮球绕过了英格兰门将詹姆斯的手，却打了右侧立柱上，出了底线。

    ***********

    梅西很懊恼地抓抓头发，刚才自己无人盯防，竟然还没有把足球射进去。

    阿圭罗过来安慰梅西，“别泄气，莱奥。我们没有多少时间了。看你的了，莱奥！别输给李锐！”

    “别输给李锐！”这话给了梅西很大的刺激。这个赛季，巴塞罗那卫冕欧洲冠军，梅西也如日中天，不过，西甲联赛上，李锐带领皇马双杀巴塞罗那，所以人们依然认为梅西和李锐相比还是有不小的差距的。。。梅西当然不太服气，他想要证明自己，那么，还有什么比赛世界杯上的对决加能够说明问题的了。

    而现，可以说李锐本场比赛中完胜梅西，不过梅西并不甘心，比赛还没有结束，就还有机会！

    ***********

    阿根廷刚刚有一次很好的得分机会，英格兰队马上还以颜色。

    阿什利科尔带球突破下底，与此同时，李锐、兰帕德、杰拉德三箭齐发！

    马克西罗德里格斯紧紧的跟着阿什利科尔的步子，想要找到断球的机会，却看到阿什利科尔突然一个急停，将皮球传向中路，卡里克接球后没有犹豫，再次传向边路，贝克汉姆得球后，起脚传中。

    “英格兰的转移球很快。。。贝克汉姆。。。他传球了。。。”

    一记四十五度的斜吊门前，兰帕德前点高高跃起，但他并未顶到球，防守他的德米凯利斯同样没有顶到球，李锐中路跳起，阿根廷对他的防守不敢有丝毫的马虎，不过，李锐没有顶到球，不过，布尔迪和马斯切拉诺也没有顶到球。

    “杰拉德！他出现后点，他无人盯防！他直接凌空抽射！”

    这一次，阿根廷门将罗梅罗做出了超级扑救，他鱼跃扑球，将皮球扑出了底线。

    “球并没有进，罗梅罗做出了漂亮的扑救！”

    杰拉德有些不敢相信的看着阿根廷的球门，他本以为这球进定了。

    英格兰的角球，贝克汉姆主罚的角球罚进禁区，李锐这一次抢到了点，他的头球攻门稍稍高出。

    ************

    比赛进行到第80分钟，英格兰换人，贝克汉姆被换下，赖特.菲利普斯替补上场，贝克汉姆已经跑不动了，换上速度快的赖特.菲利普斯可以提高反击的速度。

    赖特.菲利普斯上场后不到一分钟，就回防中拉倒了伊瓜因，吃到了黄牌。

    “犯规地点距离球门大约25米，这是阿根廷的机会。”

    梅西站了罚球点，镜头对准他，巴塞罗那球星表情严肃。

    主裁判伊尔马科夫的哨音响起，梅西助跑，踢球，皮球飞出，同时带起一片草屑。

    一条非常非常清楚的弧线，像天边的彩虹，跨过了跳起来封堵的人墙，直钻球门左上角。

    本场比赛表现相当出色的英格兰门将詹姆斯只是扭头看向足球――当他发现这球从人墙后钻出来时，已经来不及做动作了。

    足球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    落叶球！

    ***********

    绿点球场的接近两万多阿根廷球迷球撞上球网的一刹那高声欢呼起来，他们喊：“ga！！”

    阿根廷球迷的情绪压抑太久了，他们是那么的渴望进球，进球直到此刻才来到。

    “ga！！梅西！精彩绝伦的直接任意球！！阿根廷扳回一分！比赛第83分钟，阿根廷1:3英格兰！他们还有机会吗？”

    不管怎么说，梅西的这个进球，还是点燃了阿根廷人的希望。

    “1:3算上伤停补时，还有10分钟的时间！我们还有希望，我们还有机会！阿根廷万岁！进攻。。。阿根廷！”阿根廷的解说员激动的大声喊，声音中甚至有些哽咽。

    梅西甚至没有去庆祝进球，他冲到英格兰的球门里，抱起皮球就往回跑，现，阿根廷大的敌人不是落后两球，而是比赛时间已经所剩无几了。

    “好样的，小子！”马拉多纳双拳攥紧，为梅西的这个进球欢呼，马拉多纳似乎又看到了阿根廷逆转比赛的希望！

    “莱奥！加油！李锐能够做到的，你也可以！”已经被换下场的迪玛利亚那里吼着。

    ************

    贝克汉姆下场后，英格兰的队长袖标戴了李锐的手臂上。

    看到梅西为阿根廷扳回一球，李锐心里也咯噔一下子，他自己是深有体会的，和德国队的比赛中，他帮助英格兰缩小比分差距后，军心涣散的英格兰爆发出极大的战斗力，虽然说那场比赛，李锐几乎包揽英格兰的进球，但是，他也知道，胜利不是自己一个人的努力，要不是全队爆发出那种战斗力，早就完蛋了。

    现，看到梅西进球，阿根廷人狂喜的表情，李锐很警惕！

    他绝对不允许自己上演德国人身上的逆转好戏，自己的身上上演！

    他要告诉梅西，小子，你确实很厉害，不过，哥这里，你任命吧！

    ***********

    阿根廷受到了梅西的这个进球的鼓励，爆发出强的斗志，他们很快比赛重开球后，获得了得分机会，这一次是伊瓜因的抽射被特里几乎是门线上堵抢眼挡出去了。

    阿根廷的角球。

    阿圭罗主罚角球，不过，质量并不好，第一点被特里抢到，他将皮球顶出禁区，马斯切拉诺刚想要来上一脚远射，皮球被兰帕德抢先伸脚一垫，回撤的李锐得球，他胸部停球的同时观察了前面的情况，阿根廷这次角球进攻，全面压上，现他们的球员正拼命回防――

    这是一次反击的机会！

    马斯切拉诺看到李锐得球，立刻跑过来，想要就地反抢，李锐根本没有来得及看清楚自己的对手是谁，他的身体已经做出了反应――他右脚把球向外一拨，身体却从左边移了过去。

    人球分过！

    而马斯切拉诺仓促反抢失败后，也是脚下一滑，摔倒地。

    李锐扭头看了看倒地的马斯切拉诺一眼，脚下却不含糊，开始带球突破。

    ***********

    李锐能够称霸足坛，这和他出色的脚下控球技术是分不开的，马拉多纳此前就曾经夸赞李锐，称只要李锐带球***来，很难有人能够拦住他！

    马拉多纳说这番话的时候，估计也想不到会看到今天这令他震惊的一幕吧！

    李锐带球***，他的身后是拼命追上来拦截的马克西罗德里格斯。

    马克西罗德里格斯拼命追上来，他并不奢望能够从李锐的脚下断球，他已经决定将李锐拉倒，战术犯规，这样纵然可能会吃到黄牌，而他也将因为累计黄牌无缘阿根廷下一场比赛，但是，阿根廷现比分落后，能不能晋级都是问题，哪里还顾得上考虑那么多。

    马克西罗德里格斯右手搭上李锐的肩膀，想要将李锐拉倒，却没有想到李锐身体一纵，突然加速了！

    马克西罗德里格斯没料到李锐居然还有体力再次提速，要知道这已经是比赛进行到八十多分钟了，准备不足的马克西罗德里格斯没抓住李锐，自己却脚下一个踉跄，他心中发狠，身体前扑，不管那么多了，打算抱住李锐的双脚。。。他再次扑空了，马克西罗德里格斯倒地的时候，李锐已经再次提速过去了，他自己则摔了个狗啃泥。

    布隆方丹的绿点球场的球场上空此时响起了巨大的欢呼，那是球迷们为李锐加油。不仅仅是英格兰球迷欢呼，中立球迷也欢呼，世界杯的球场上，四分之一比赛，英阿大战这样的对决中，能够看到这样的奔袭好戏，实是球迷们莫大的幸事！

    ***********

    “他的速度真快！李锐一个加速就摆脱了马克西罗德里格斯的纠缠！他继续带球向前――向前！！！！”

    “第二个！第二个！第二个！”英格兰球迷们大声数着，他们无比的***，他们是希望看到李锐这种疯狂的表演的，马拉多纳的那粒‘世纪佳’进球，是横亘英格兰球迷心里的一根刺！

    而阿根廷球迷也显得很疯狂，他们呼喊着阿根廷球员的名字，想要让他们上去拦住李锐！不要让那个小子再疯狂下去了！

    世界上只有一个神，他的名字叫做迭戈马拉多纳，属于阿根廷！

    没有别的神！没有！！

    ***********

    “拦住他，用犯规的，见鬼！”阿根廷的门将罗梅罗门前大吼，他感到恐惧，这很奇怪，禁区里还有三名己方球员，居然会害怕！

    真见鬼！

    海因策朝着李锐扑上来！

    现，李锐的正面有海因策的拦截，后面有帕斯托雷拼命的回追，帕斯托雷是替补上场的，他的体能很好，只有他还能够跟上李锐的脚步了。而禁区里，还有布尔迪和德米凯利斯那里严阵以待。

    从看台上看下去，前有虎狼、后有追兵，可以说是围追堵截，李锐如同王者一样杀将而来！简直是太壮观了！

    这种壮观看电视转播的时候是无论如何也体会不出来的，只有现场才能够感受到这伟大，这疯狂！这热血！！

    “我要疯掉了！干掉他们！过掉他们所有人！！！我们爱你，李锐！！！”有英格兰球迷撕扯着身上的球衣，歇斯底里的那里吼着！！

    这个时候，英国的无数的酒吧里，无数的男人、女人，也疯狂的吼着！

    ***********

    海因策迎上李锐，他想要断球，他看见李锐突然左肩微微下沉，立刻判断李锐要从那一侧突破，他连忙调整重心，向右侧转身，准备提前一步拦下他。

    海因策上当了！

    李锐左肩下沉只是一个假象，实际上他是要从反方向突破。李锐见海因策上当，高速带球中，右脚脚内侧抹球，同时一个纵身，就要从海因策的身边过去了，海因策大吃一惊，可是，这种情况下他已经无法再把重心扳回来了，只能够眼睁睁的看着李锐突过去了，他下意识的想要拉扯李锐的球衣，却除了空气，什么都没有抓到，李锐的速度太快了！

    “第三个！第三个！”球迷们疯狂的喊着！

    而这个时候，英格兰其他的球员，包括杰拉德和兰帕德内，都站了中场，他们没有继续往前插了，好像这场比赛已经和他们无关了，他们只是一个见证者，一个亲历者！见证一幕伟大的诞生！！

    ***********

    “阿尔托斯！我们一起上！”德米凯利斯朝着自己的搭档布尔迪喊了一嗓子，他率先冲了上去。

    “第4个！第4个！！”球迷们再次疯狂的喊着！

    就刚才，一直疯狂回追李锐的帕斯托雷追上了李锐，毕竟他无球跑动要比带球的李锐快一些。然后，让所有人疯狂的一幕出现了，李锐就好像是脑后长了眼睛一样，他高速带球中，突然一个急停，踩球，如此高速带球中，就好像是动能定律不再他身上起作用一样，一下子急停那里，而帕斯托雷根本刹不住车，他从李锐的身边滑过去，等他反应过来的时候，李锐已经再次带球***了！！

    ‘风一般的男人！’荷兰解说员震惊之下，说出了一句经典的话！

    ***********

    现，挡李锐面前的只有德米凯利斯和布尔迪了！

    他们两个人一前一后靠近了李锐，一个左，一个右，前后错开，层次分明，防守很有经验！

    李锐直接带球冲向了两人――他根本没有想要避开，这个时候，李锐整个人进入了一种疯狂的的境界，他是那种典型的，当舞台足够大的时候就会极限爆发的人。他曾经惊叹和崇拜于马拉多纳的超级疯狂进球，现，他要马拉多纳面前疯狂一把！！

    “神啊，救救这个疯狂的家伙吧！！”阿根廷球迷发出一身***！

    “我先上！”德米凯利斯把身体一横，伸脚想要拦下李锐脚下的球。

    李锐右脚把球向左边轻轻一扣，躲开了德米凯利斯的脚，紧跟着一个扣球，就过去了！

    ***********

    “第5个！第5个！”球迷们已经疯狂的不行了，他们的吼声刚刚响起，立刻爆发出大的高喊，“第6个！第6个！！！”

    刚才李锐刚刚过掉了德米凯利斯，布尔迪立刻伸脚来抢断，他看准了李锐过掉德米凯利斯后立足未稳的时机！

    布尔迪难道忘记了，你面对的是一个多么疯狂的家伙吗！！多么恐怖的所啊！！

    李锐刚刚扣过德米凯利斯，他就好像是知道布尔迪的动作一样，左脚迅速跟上，把扣过来的球向右前方一磕，躲开了布尔迪伸过来的脚，而他也一猫腰，身体一扭，从两人中间钻了出去！

    “过去啦！过去啦！单刀了！单刀了！单刀啦！！让暴风雨来的加猛烈点吧！马拉多纳！你看吗？！吗！再见，马拉多纳！！”英格兰人疯狂了！

    ***********

    “门将！门将！”

    现场的球迷们高喊，电视机前的球迷们疯狂的喊着，这是疯狂的时刻！这是见证历史的时刻！他们想让李锐连阿根廷门将一块儿过了。

    阿根廷的门将罗梅罗李锐过掉了德米凯利斯和布尔迪的包夹的时候，就已经弃门出击了！

    门将和前锋之间的单挑，不管是什么时候，永远都是激动人心的。何况，李锐长途奔袭，过五关斩六将，杀到了后的这里！！！

    看台上的球迷们全都站了起来，捏紧了拳头，紧张的注视着阿根廷球门前面的那么一点地方。

    “会进吗？”

    “会吗？”

    没有悬念！

    没有！！

    李锐踢脚做出射门的动作，骗的罗梅罗倒地扑球后，轻松将皮球扣回来！

    他的面前只剩下空门了！

    也许是宿命！！

    或者注定是这个伟大的时刻！

    李锐朝着阿根廷教练席那里看了一眼，他的目光和马拉多纳的目光碰了一下，收回目光，右脚轻轻一推！

    皮球缓缓的滚进网窝！！

    ***********

    “gaaaaaaa！！！”本届世界杯疯狂的吼声响起，这是全场接近4万名球迷的吼声！！

    就连现场转播的摄像机都抖动，可以想见现场气氛有多么热烈了。

    莱茵克尔一下子站了解说席上，他大喊，歇斯底里的喊，“李锐！！！！伟大的小子！！我们爱你！！！！这是一粒马拉多纳式的进球！！马拉多纳，你看到了吗？看到了吗？哈哈哈！！哈哈哈！！！”

    这一声狂笑！

    24年的恩怨，狂笑间！！何等嚣张！！

    ***********

    ***：这一章，小七有了这几天久违的激情。脑海中似乎可以感受到世界杯的疯狂，马拉多纳的注视下，真的有这样的进球，那是何等的疯狂！何等的自豪！何等的嚣张！！

    求***。。。打赏。。。

    兄弟们手里还有***的，投给盖子的《叛峰》吧。他现急需***。

 第247 改朝换代！

    第247改朝换代！

    “这是马拉多纳式的进球！李锐从自己的禁区前开始带球，长途奔袭将近七十米，算上门将他连过7人！”

    “李锐马拉多纳的注视下，打入了一粒‘马拉多纳式’的进球！这可真伟大！”

    “这球真漂亮，他甚至比马拉多纳的那粒进球还要精彩，马拉多纳连过五名英格兰球员，李锐则过了7名阿根廷球员，他们的主教练还是马拉多纳！这堪称世界杯历史上永远无法复制的经典！”

    解说员们纷纷开始他们疯狂的解说的时候，李锐一路狂奔场边，他背过身去，指着自己的球衣背后的号码和名字。

    他为自己自豪！

    任何人马拉多纳的注视下打入这样的进球，都有理由自豪和骄傲！

    场上的英格兰球员也都陷入了疯狂，他们如同潮水般向李锐涌来，欢呼这粒非同寻常的进球。兰帕德还单膝跪他面前，示意他把进球的右脚踩上来，要为他擦鞋！

    李锐哈哈笑着，笑纳了。

    这一笑，多么的意气风发！

    ***********

    球场上的英格兰球迷完全陷入了癫狂中，24年前马拉多纳打入的那粒‘世界佳’进球，一直是他们记忆里的耻辱，阿根廷人也时常拿这球来羞辱英格兰。

    现，李锐的这粒比马拉多纳当年还要疯狂的进球，让英格兰人解脱了，他们为之欢呼，为之疯狂！解气的是，对手是马拉多纳亲自统帅的阿根廷队啊！

    此刻，万里之外的英国，欢呼声的海浪已经引发了巨大的海啸。

    ***********

    “比赛结束了。阿根廷人完蛋了。”穆里尼奥张开双臂。转身对阿兰希勒说，他看到阿兰.希勒还兴奋的挥拳庆祝。

    刚才梅西的进球，将比分缩小为1:3，这让阿根廷受到了极大的鼓励，他们似乎看到了扳平比分的希望。

    而立刻，李锐用这样一粒‘马拉多纳式’的进球回击了阿根廷，这立刻能摧垮阿根廷的斗志，阿根廷国内，马拉多纳就是神，李锐用这样的进球方式，是对阿根廷直接的、大的打击！

    ***********

    “4:1”西班牙的解说员都有些不敢相信自己的眼睛，“赛前被称为大夺冠热门的阿根廷队英格兰面前竟然如此不堪一击。。。究竟是阿根廷队太弱了。还是英格兰太强？这是李锐本届世界杯的第11球了吧？”他问自己的解说搭档。

    “没错，第11球！他打破了方丹之后世界杯单届进球数无法达到两位数的魔咒！”解说搭档说，“而且，其中还有一粒连过七人的疯狂进球。英格兰晋级半决赛已定，李锐甚至还有机会打破方丹保持的世界杯单赛季进14球的记录。。。”

    说到这里，两个西班牙的解说员都有点忧虑，英格兰半决赛的对手是荷兰，而西班牙半决赛的对手是乌拉圭，一旦英格兰能够战胜荷兰，而西班牙淘汰了乌拉圭后，两支球队将会决赛中相遇，很显然，任何球队都不想要面对这样的火爆的状态的李锐！

    ***********

    李锐的这粒进球，对于阿根廷队的打击是无比巨大的，就刚才还对扳平比分报以希望的阿根廷队，一下子崩溃了，虽然算上伤停补时，距离比赛结束还有七八分钟，但已经可以很明显的感觉到阿根廷人无心恋战了。只有梅西还很努力，可是他的努力有些找不到目标。。。

    而英格兰队受到了李锐的那粒进球的刺激和鼓励，反而4:1领先之后，仍然爆发出极大的战斗力，他们向阿根廷队的球门展开猛轰，大有要继续虐杀阿根廷的架势。

    英格兰4:1领先之后，镜头对准场边，人们看到迪福热身了，很显然穆里尼奥打算用迪福换下了李锐。

    李锐是英格兰的绝对核心，既然已经赢定了，那就没有必要继续让李锐场上了，万一某个阿根廷球员恼羞成怒，抱着玉石俱焚的心态，想要冒着红牌的危险也要废掉李锐，那英格兰后悔都来不及了。而且，以阿根廷和英格兰的恩怨，这种可能性不仅仅存，反而是有极大的可能的：老子活不了了，也不让你们好过！

    李锐也注意到了迪福场边热身，他知道自己要被换下了，所以加抓紧场上的时间，渴望能够继续进球，这场比赛很特别，李锐一想到阿根廷队的主教练是马拉多纳，而‘球王’正场下注视着，就格外来劲。

    ***********

    第87分钟，杰拉德的远射被阿根廷门将罗梅罗扑出去，英格兰的角球。

    杰拉德主罚角球，李锐从禁区里出来接球，他将皮球控制脚下，向大禁区线上移动，扣过了上来拦截的马斯切拉诺后，将皮球传入禁区。

    “球又进了！上帝！5:1！这是谁都想不到的***！”

    进球的是阿什利.科尔，这个身高不高的英格兰左后卫，很少进头球，却和阿根廷的世界杯四分之一比赛中打入了一粒头球，他接到李锐的传中之后头球破门。

    ***********

    从这个丢球中可以很明显地看到阿根廷地中后卫都心不焉，明显漫不经心。以至于竟然会让身高不高的阿什利.科尔门前轻松跃起头球攻门。要知道，无论是布尔迪还是德米凯利斯都可以高空球上轻松压倒阿什利.科尔。

    阿根廷门将罗梅罗已经麻木了，丢了球的他甚至连责骂自己中后卫地举动都没有，只是郁闷的将弹出来地足球又一脚踢回了球门。

    阿什利.科尔兴奋异常，他冲向李锐，嘴巴里大声喊着，“谢谢你，李，我太幸福了！哈哈！”

    没错，就是幸福，不仅仅是进球的阿什利.科尔，每一个英格兰球员都感觉到巨大的幸福和满足感，能够世界杯的淘汰赛阶段5:1领先阿根廷，这是何等的荣耀和功勋！！

    ***********

    5:1之后，穆里尼奥立刻用迪福换下了李锐。

    李锐被换下的时候，绿点球场的英格兰球迷以及中立球迷都起立，爆发出巨大的欢呼声；而阿根廷球迷则发出可能大的嘘声来为李锐送行。

    “对于阿根廷球迷来说，李锐今天的表现，他的那粒进球，摧垮了阿根廷人心中24年来的神邸！”（赛后，《队报》语。）

    穆里尼奥换下李锐的举动，实际上也意味着这场比赛提前结束了，而从李锐那粒疯狂的连过七人的进球，也就是英格兰打入第四个球开始，英格兰的球迷们就看台上不停的唱歌，一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，歌声猛地转化为巨大的欢呼，为阿根廷人送行。

    “梅西、伊瓜因、特维斯、阿圭罗、帕斯托雷、迪.玛利亚、帕斯托雷，这些阿根廷的豪华的攻击群，这场比赛中却暗淡无光，李锐的光芒，完全笼罩了他们！而这个夜晚，注定将成为阿根廷这些球星永远无法忘记的梦魇！”

    “1:5！阿根廷以这个耻辱性的比分结束了他们的南非之旅。。。英格兰赢球并不是意外，他们能够5:1大胜阿根廷，让所有人震惊，穆里尼奥给马拉多纳上了一课！李锐给梅西上了一课！相信这场比赛，让全世界都明白了一件事――英格兰队真的是冲着冠军来的！他们很强！非常强！”

    ***********

    听到比赛结束的哨音，梅西瘫坐草皮上，他拼到后，都抽筋了，但是，还是无法挽回阿根廷被淘汰的命运。

    李锐比赛结束的哨音响起的时候，和替补席上的队友们拥抱一起。他们欢呼这场大胜！

    记者们也朝着李锐围过来，他是今晚当之无愧的焦点，无论是李锐本届世界杯上的11粒的进球数，还是那粒连过七人的进球，亦或是他带领全队创造的5:1的大胜本身。

    李锐摆摆手，示意记者们不要过来，他走向梅西，把球衣脱下来，递到了梅西眼前，梅西看了看李锐，站起身来。

    “你要羞辱我吗？”梅西说。

    “莱奥。我知道你很难过，但是，这就是足球，有时候它会给你带来无穷的欢乐，有时候则是无的痛苦。一个多月以前，你们（巴塞罗那）获得了冠军联赛冠军，你们是胜利者。这就是足球。”

    梅西没有说话，他本来就是一个腼腆的小子，默默的和李锐交换了球衣。

    李锐拍拍梅西的肩膀，转身走开，他再次拒绝媒体采访，因为他还有一件重要的事情要做。

    ***********

    李锐找到马拉多纳，球王脸色苍白，好像一夜之间苍老了十岁。

    李锐主动和马拉多纳拥抱，一般而言和对手的主教练拥抱，这是双方主教练的事情，但是，这个时候没有任何人质疑他的资格。

    “迭戈，我赛前还看你的进球录像，我是你的球迷。”李锐认真的说。

    “谢谢。”马拉多纳心情沮丧，还是表示出了球王的涵养“祝贺你，小子。”

    李锐有点失望，他本以为马拉多纳会说，‘现，我是你的球迷’，想想啊，干掉阿根廷，如果再能听到这话，真的很爽！

    看着马拉多纳去安慰球员们的背影，李锐有点明白了，这就是马拉多纳！球王有球王的自尊！管他现失败了，他还是球王！

    “我真的是你的球迷。”李锐看着老球王的孤单的背影，自语说。

    记者们看着这一幕，按下快门，他们甚至已经想好了标题了――老球王老去，球王诞生！

    ***********

    阿根廷1:5负于英格兰！

    一个所有人都无法提前想到的比分。

    赛后的闻发布会上，人们似乎首次见到一个虚弱甚至有些可怜的马拉多纳。那一刻，他散去了浑身咄咄逼人的桀骜，似乎突然间老了10岁一样，眉宇间流露出哀伤和无奈的情绪。

    马拉多纳表露了自己想要辞职的想法：“我可以明天就辞职，但如今的阿根廷正确的路上前进着。”

    本届世界杯上，有两个主教练比球星还要引人注目，一个是穆里尼奥，另外一个就是马拉多纳，回忆起马拉多纳自从执教阿根廷以来，一直是与穆里尼奥如出一辙的张扬和狂傲，而经历这一战，如今的老马就像是战败后黯然神伤的剑客，没有泪水，没有落幕的渲染，但足以触动人心柔软的地方。

    ***********

    马拉多纳的传奇一生中，他曾经被击倒，但从未被击溃，即使是1994年他因药检被取消世界杯资格，即使是他面对自己的意大利私生子落泪。当接过阿根廷的教鞭后，由于预选赛成绩不佳，马拉多纳曾一直被国内***批评，但他面对压力愤然对抗。撇去马拉多纳执教阿根廷的战术对头与否不谈，马拉多纳无论是作为球员还是主教练，他始终像一个斗士，不停的战斗永不屈服。

    阿根廷今天的惨败，确实与马拉多纳的战术运用失误有关，他比赛的首发阵容中派上迪马里亚，再加上梅西和特维斯以及伊瓜因，共有4名攻击手，这显然过于托大，没有将英格兰太放眼里。

    现，经历了1:5的惨败，这个黯然离去的背影之后，马拉多纳真的让人们感觉到他已经老了。当他闻发布会上垂下桀骜的眉毛、眼神流露出无奈时，斑白的胡须让人第一次感到，老球王，真的老了。

    闻发布会现场的记者们，看着显老态的老球王，有一种很真切的错觉，真的到了改朝换代的时刻了吗？

    ***********

    阿根廷1:5被英格兰淘汰，还有一个池鱼遭殃，噢，不是池鱼，是章鱼。

    本届世界杯上，有一个非常奇异的事情，一条德国的章鱼每逢重大比赛之前便预测比赛结果，这条叫做“保罗”的章鱼，印有两支国家队国旗的玻璃箱中选择，然后爬进去，以此来作出自己的预测。英阿之战之前，章鱼爬进了印有英格兰米字旗的玻璃箱，预测英格兰队将取胜。

    阿根廷1:5输给了英格兰，让章鱼‘保罗’预言再次成真。这一夜，是阿根廷人的悲伤之夜，而悲伤让阿根廷人愤怒，而怒火则让阿根廷人想吃了章鱼保罗。

    一个“如果阿根廷被英格兰杀了章鱼‘保罗’”的小组，脸谱网上成为了阿根廷球迷们热捧的对象。这个小组的名字，直接表明了球迷们的观点。但这并不能简单地表达阿根廷球迷们的愤怒，很多球迷们是留言说要吃了章鱼。

    ***********

    从比赛结束的哨音响起的那一刻，英国国内的***的庆祝活动就开始了。

    甚至英国皇室的发言人已经宣布，‘女王陛下已经迫不及待的要为英雄的小伙子们授勋了！’。

    战胜了阿根廷，英格兰杀入了本届世界杯的四强，除了1966年本土夺冠之外，这已经创造了英格兰世界杯上的历史了。

    别提是5:1大胜死敌阿根廷了，何况李锐的那粒连过七人的进球，让憋屈了24年的英格兰球迷几乎疯狂。

    整个英格兰都欢呼。

    ***********

    欢呼声不仅仅是英国，阿根廷1:5惨败给英格兰，这个结果除了让英格兰队高兴，还有一个国家的球迷非常高兴，那就是巴西队。

    里约热内卢，球迷们聚集一起看这场比赛，为英格兰队的胜利欢呼，为马拉多纳出局送上嘲讽。

    巴西媒体也起着推波助澜的作用，巴西“环球网”赛后嘲笑阿根廷称“李锐该为***负责，马拉多纳出局”。

    巴西环球网的讨论贴上，大量巴西球迷们留言为阿根廷出局高兴，一名球迷的话很有代表性，“19亿巴西人都希望阿根廷出局。”实际上，这样的言论比比皆是，微博客推特上，巴西球迷也结群为阿根廷被淘汰高兴。

    ***********

    阿根廷与巴西是邻国，也素有恩仇。足球方面是如此，贝利与马拉多纳时不时打个嘴仗，而球迷们互联网上“开战”也属正常。甚至“国际足联球迷狂欢”的露天转播广场上，巴西球迷们穿着英格兰队的球衣，一起挥舞巴西国旗与英国米字旗，来庆祝阿根廷的出局。他们也是报复阿根廷人，两天前，巴西队被荷兰淘汰的时候，大批阿根廷球迷身披荷兰球衣欢呼。

    而根据巴西环球网的报道，目睹李锐的连过七人的进球后，李锐巴西国内的人气急速蹿升，这之前，从来没有一个非巴西球星能够引起巴西球迷的如此的喜爱甚至是崇拜，他们认为真正的顶级球星永远是巴西人，而此刻，李锐改变了这一点。

    “里约热内卢的街头，几乎是一夜之间，随处可见李锐身披皇家马德里9号球衣，以及英格兰9号球衣的巴西球迷。。。现，巴西队已经被淘汰了，巴西很多球迷因为李锐，成为了英格兰队的支持者。”巴西《环球网》的报道。

    ***********

    国际足联网站报道英格兰5:1淘汰阿根廷，盛赞了李锐的表现，特别是他打入的那粒连过七人的进球，此外，李锐本届世界杯的进球数达到了11粒，也让国际足联高兴不已，他们报道的后一句话是――

    小心英格兰！小心李锐！

    中国媒体的头版标题加直接，“。。。改朝换代的时刻到了。。。”

 第248章 老师

    第248章老师

    被死对头英格兰淘汰，阿根廷球迷无疑是痛苦的，他们大的痛苦莫过于李锐的那粒连过七人的进球所带来的打击，还滞留南非的阿根廷球迷，广场，车站，下榻的酒店，随处可见李锐的那粒进球的镜头，这可真是痛苦。

    阿根廷球迷痛苦中，远英国，庆祝活动一直没有停歇过。

    英女王伊丽莎白二世白金汉宫宣布，她将亲自前往南非，观看英格兰同荷兰队的半决赛，这并不符合一般的惯例，出于迷信的考虑，一般只有确定决赛的时候，女王陛下才会宣布行程，白金汉宫发言人说，‘女王陛下对于英格兰队报以大的希望，她相信英格兰队会战胜荷兰杀入决赛，所有她要前往球场，亲眼见证这一切。”

    ************

    与此同时，英格兰国内，球迷们疯狂庆祝的镜头和照片出现各国的各大媒体的头版，有兴奋的英格兰球迷跳入泰晤士河庆祝这场伟大的胜利。据说，有曼联球迷推特上号召为李锐铸铜像，这立刻得到了不少球迷的响应。

    和英格兰国内的疯狂庆祝比起来，英格兰队的庆祝就没有那么夸张了，虽然5:1大胜阿根廷，这无疑是一场伟大的胜利，值得庆祝，但是，马上就是和荷兰队的半决赛了，穆里尼奥夸赞了弟子和阿根廷的比赛中的表现后，也提醒球员们，现还不是高兴的时候，“5:1赢了阿根廷，这是好事，但是，不要忘记了，接着就是和荷兰队的半决赛了，别看媒体现将你们夸上了天，要是我们半决赛输给了荷兰，没人会记得和阿根廷的5:1，迎接你们的只会是讥讽和谩骂，记住了，小子们，能够被永远铭记的，只有冠军！”

    ***********

    第二天早上，李锐睡眼惺忪的起来，他***一***眼睛，看了看时间。已经是上午八点半了，扭头看向另外一张床上，小胖子鲁尼还熟睡。

    李锐自己起来洗漱，他打开电视机，故意将声音开的很大，一下子将小胖子鲁尼吓醒了，他自己则洗手间刷牙，嘴巴里都是牙沫，哈哈大笑。

    “南非当地时间7月3日20时30分，世界杯1／4决赛约翰内斯堡埃利斯公园球场开始第4场较量，西班牙1比0淘汰巴拉圭，半决赛将遭遇乌拉圭。上半时，巴尔德斯进球被判无效。下半场，双方4分钟内3次主罚点球，首先卡多点球被卡西利亚斯扑出，随后阿隆射进点球却被判重罚，结果被比利亚尔扑出。此后，比赛第83分钟，比利亚打破僵局，1:0！这也是全场比赛唯一进球。比利亚也以5球追平布特拉格诺1986年创造的西班牙球员单届进球纪录，不过，他距离本届世界杯射手榜上领跑的李锐仍然差距6球，世界杯金靴已经没有悬念。。。”

    ***********

    听着电视里传来的体育闻，正洗脸的李锐心里盘算着，英格兰半决赛的对手的荷兰，西班牙半决赛的对手是乌拉圭，很显然，西班牙淘汰乌拉圭进入到决赛的可能性极大，这也就意味着英格兰如果淘汰了荷兰的话，那么本届世界杯的决赛的天王山对决将会是老对手西班牙。

    想到西班牙国家队中，有皇家马德里队友卡西利亚斯、拉莫斯、阿尔比奥尔、阿隆，还有皇马的死敌巴塞罗那的哈维、伊涅斯塔、普约尔、皮克、佩德罗、布斯克茨，以及好朋友法布雷加斯，这可真是一场有趣的对决啊。

    当然了，现首先要考虑的是，半决赛和荷兰队的比赛。

    荷兰队并不好对付，他们本届世界杯一直很稳健，这并不意味着荷兰队保守，斯内德和罗本的状态很好，他们引领了荷兰队的进球狂潮。

    ************

    李锐喊还赖床的鲁尼赶紧起来，就先出去了，他去健身房锻炼了一会，然后赶到餐厅吃早餐。

    贝克汉姆已经餐厅了，英格兰队长现可以说是意气风发，英格兰杀入半决赛，距离触摸‘大力神杯’只差两场比赛了，贝克汉姆第一次感觉自己职业生涯后时刻居然有圆梦世界杯的可能，心情很激动。

    “嗨，李，吃点什么，我帮你。”贝克汉姆拿着餐盘问。

    “我自己来吧。”李锐笑着说，贝克汉姆可是队长，还是‘老前辈’，虽然和自己是好友，但是，公开场合还是要注意的。李锐可不想被人说三道四。

    ***********

    要了自己要吃的早餐，端着餐盘刚刚坐下，李锐的手机响了，他看了看来电号码，有些奇怪，这是邱冉冉的手机号码，这位姐姐可是很少主动打电话给自己的，会有什么事情呢。

    “喂，冉冉姐，怎么想起给我打电话的，想我了？”李锐打电话，打趣说，这么多年来，他对于这位漂亮姐姐的那点说不清道不明的情绪，已经淡了，或者是掩埋心底了。多的是多了一丝亲情的感觉。

    “我爸走了。。。”邱冉冉带着哭腔说。

    “走了？去哪了？来南非了？我那天打电话，他老人家还冲我发火，不愿意来看球呢。”李锐有些发愣。

    “他、他死了。。。我说我爸爸，你师傅，走了，永远不会回来了。。。”邱冉冉电话里哭着喊着。

    李锐只觉得心脏猛地跳了几下，他嘴巴里本来正嚼着白面包，停止咀嚼，紧接着他有种喘不上气来的感觉。整个人愣那里。

    “冉冉姐，你胡说什么？”李锐大声吼，餐厅里的人都朝他看来。

    “我也希望这不是真的。。。呜呜呜。。。”电话那头是压抑的撕心裂肺的哭声，然后是忙音，那边电话挂掉了。

    吧嗒一声，手机没有拿住，掉了餐桌上。

    ************

    “怎么了，李。”贝克汉姆关心的问，却看到李锐目光呆滞，嘴巴里自言自语。他意识到发生什么事情了，接着问，“喂，李，你怎么了？发生什么事情了？”

    “大卫。。。大卫。。。我。。。”李锐怔怔地的看着餐桌上的手机，似乎那是魔鬼，他猛抬头，“大卫，我要向头儿请假，我现要去订机票。。。”

    “订机票？你要干什么？”

    “回中国，回家。。。回家。。。”李锐痛苦的坐那里，埋头抓着头发。

    “到底怎么了，李？快说啊。”贝克汉姆此时也意识到了事情的严重，一定出了极大的事情了。餐厅里已经有不少球员和英格兰队的工作人员了，他们看到贝克汉姆抓住李锐的双肩喊，都大吃一惊，两个队长怎么闹矛盾了？他们不是好朋友吗？这可糟糕了。

    一个工作人员赶紧将餐盘放下，去找穆里尼奥，要是贝克汉姆和李锐闹矛盾，这可是天大的事情，除了穆里尼奥，谁都处理不了。

    ***********

    “死了。。我的。。。我的老师逝世了。。。”

    贝克汉姆也呆住了。他和李锐是好友，此外，贝克汉姆的一个好友此刻正帮助李锐出自传，所以他加对于李锐了解很深，知道，能够让李锐称作老师的，只有一个人，那就是李锐的启蒙教练，一个叫做邱左林的中国高中教练，他和李锐情同父子。这确实是对李锐的极大的打击。

    贝克汉姆很矛盾，他想要劝说李锐，却不知道该怎么开口，西方人对于生命的认知比东方人加重视，亲人的离世，绝对是痛苦的。管贝克汉姆知道这个时候，发生这样的事情，李锐要回中国，这对于英格兰队来说是极大的灾难，这一去一回，李锐即使及时返回，那也没有一点儿休息的时间，就是和荷兰队的比赛了。但是，要让他劝阻李锐，他也知道很难做。

    这个时候，穆里尼奥匆忙赶来了，他听工作人员说贝克汉姆和李锐餐厅里发生了冲突，还‘打起来了’，火冒三丈，又急又怒，赶紧赶来了，不过，他却看到贝克汉姆似乎正劝慰李锐，这不像是发生冲突的样子，心里也稍稍放心了，但是，穆里尼奥又注意到李锐的精神很不好，这又让穆里尼奥一阵担心。

    “大卫，李，你们两个跟我过来。”穆里尼奥冲着两人说，又看了看其他正议论纷纷的人瞪眼说，“都站那里做什么，赶紧吃早餐，吃完早餐，阿兰希勒教练会好好的***练你们的！”

    ************

    一帮人赶紧坐下来埋头吃饭，管心里也再惊讶和好奇出了什么事，但是，也不敢继续八卦，谁都看出来头儿心情不好，没人愿意触霉头。

    不过，看着贝克汉姆和李锐跟着穆里尼奥离开了，一帮人立刻低声议论纷纷。

    “发生什么事情了？”

    “见鬼。。。我刚才好像看到大卫和李打起来了。。。”

    “我。。，我也看到了。。。”

    “不要瞎说，大卫和李是好朋友，怎么可能。。。一定是有别的什么事情。”

    “快点吃早餐，不要议论。”阿兰希勒皱了皱眉头，眼看和荷兰队的半决赛了，要是真的出什么事情的话，可就太糟糕了。

    ***********

    “李，你真的要回国？”穆里尼奥弄清楚了整个事情的原委后，问。

    李锐抬头看了看头儿，然后用力的点点头。

    “好吧，我立刻让人准备机票。”穆里尼奥面色严峻，“我很理解你此刻的心情，我没有别的要求。只要求你能和荷兰队的比赛前赶回来！球队需要你！”

    李锐强忍内心的悲痛，惊讶的看着穆里尼奥，“头儿，我。。。我本来以为你会骂我一顿的。。。我不是一个合格的队长。”

    “你以为我会拒绝你的要求，不允许你回国？”穆里尼奥问。

    李锐点点头。

    “我确实想要那样做，但是，我不能。。。因为我能够理解你的心情，我曾经失去过亲人，这位邱先生和你情同父子，我无法拒绝你的要求。况且，如果我拒绝了你的要求，你留了这里，也无法安心训练，即使是和荷兰队的比赛的时候，也不一定能够有好的状态。倒不如同意你的要求！而且。。。”穆里尼奥拍拍李锐的肩膀，“李，我了解你，你是一个合格的队长，我相信，你从中国回来后，我们会球场上看到一个真正的硬汉，一个真正的队长，是不是？”

    李锐没有说什么，他朝着穆里尼奥深深一鞠躬，然后和贝克汉姆拥抱，转身离开了，他要去收拾一下行李，现，一分钟也耽搁不起。

    ************

    看着李锐走开，贝克汉姆犹豫了一下，还是问到，“头儿，即使李能够及时赶回来，这来回的旅途疲劳，他也无法和荷兰队的比赛中。。。”

    穆里尼奥点点头，“我明白你的意思，大卫，不过，体力充沛但是精神和情绪以及状态不好的李，同体力疲惫但是能够全力以赴的李之间选一个的话，我选择后者，因为一个能够坚持半个小时好状态的李，都是极大的威胁！”

    “希望他能够走出这件伤心事情的打击。”贝克汉姆叹口气。

    “放心吧，大卫，真正的男子汉，会明白自己的肩膀要负起的责任的！”穆里尼奥拍拍贝克汉姆的肩膀，“走吧，我们要和那帮小伙子们说说这件事了，不要引起不必要的谣传。”

    贝克汉姆也点点头，刚才那帮家伙一定以为自己和李锐打起来了，这一定引起了不必要的恐慌了吧。

    ************

    两个小时后，英格兰的公开训练课，很多记者发现训练中并没有李锐的身影，而英格兰队以及英足总也并没有说他有伤病不能随队训练。

    记者们惊讶之余开始议论纷纷，于是各种各样的谣言鲜出炉。首先是有谣传说李锐和贝克汉姆这两个队长大打出手，李锐被穆里尼奥惩罚了。

    这个消息据说是皇家班佛肯园林的餐厅的一个服务员爆料的，可信度极高。

    这立刻成为了媒体关注的焦点，还有四天就是英格兰同荷兰的半决赛了，英格兰正副队长打架，这可真是大乐子啊。猛料啊。

    媒体疯狂的涌向英格兰的训练场边，至少有接近三百名记者，将那里围得水泄不通。

    而这个时候，李锐已经登上了开普敦开向***的航班，因为世界杯的缘故，机票很紧张，这是英格兰足总立刻请求英国驻南非大使馆帮忙弄到的球票，大使馆了解到事情的原因后，也立刻行动起来，现，英格兰，李锐的人气和重要性是第一位的。

    ************

    英格兰队这边，直到训练结束后，英格兰队立刻召开了闻发布会，告知事情的真相，回击谣传。

    “李锐已经一个小时前，飞回中国，他的老师意外逝世，这位先生是李锐的启蒙老师，他们情同父子，李锐需要回中国一趟。英格兰队对于这位培养了李锐的值得敬佩的先生的离世感到非常难过，英格兰队也已经发去唁电。。。我们等待李锐归队备战和荷兰队的半决赛。”

    听到这个消息，所有的记者都震惊了。

    一方面是这事实是意外，此外，他们无法想象英格兰队会如此重要的时刻放李锐回国，要知道，从南非到中国，一来一回，快的话，也要4天，这也意味着，李锐即使能够及时返回，也将拖着疲惫的身体和悲伤的情绪上场比赛，而李锐之于英格兰有多重要，想想英格兰和德国队的比赛就知道了！

    一些记者和球迷无法理解李锐坚持要回国的决定，他们认为李锐没有将英格兰队的比赛放心上。

    当然了，宽慰李锐、安慰他的也大有人。

    这件事也立刻成为了当天的头版头条，各大通讯社都播发了这一短讯，这个时候，任何发生李锐身上的事情，都不是一件简简单单的小事了。

    *************

    李锐并不知道自己坚持回国，看老师后一眼，已经引起了极大的讨论，一些激进的媒体和球迷批评他不知道以大局为重。

    不过，即使李锐知道了，他也会坚持自己的决定的，他一定要回来看老师后一眼，是老师培养了自己，甚至某种意义上，老师将他对于足球的爱和信念，遗传到了李锐的身上。。。这种期待，这种爱，这种期望。。。是那么的重啊！

    这位对于中国足球抱着深挚的爱的普普通通的中国足球教练，却是李锐敬重的人！是亲人，是严师！

    李锐知道，自己不回来看老师后一眼，这辈子都不会原谅自己！

    所以，他义无反顾的回来了！

    ***********

    李锐抵达***的时候，已经是深夜了，管是深夜，但是首都机场已经有几百名记者那里守候着了，他们都是这里等着采访李锐的。李锐南非世界杯上的表现，震惊了全球，也让中国媒体和球迷振奋。

    李锐没有接受任何媒体的采访，他立刻首都机场转机登上了***飞往家乡的班机，这是海申已经安排好的。

 第249章 誓灭荷兰！

    第249章誓灭荷兰！

    首都机场，时隔一天之后，再次有大批记者守候这里。回到家乡，见了逝世的老师后一面的李锐，要连夜回到***，转到迪拜飞往南非。

    李锐出现首都机场，无数的长枪短炮围过来，他看起来比以前加沉默，除此之外，没有什么异样。

    拒绝了所有媒体的采访，李锐登上了班机。

    飞机起飞，看着逐渐变小的陆地，他闭上了眼睛，身体疲惫。

    老师走的很安详，还带着笑，听师母说，老师看了英格兰5:1大胜阿根廷的比赛，看到李锐打入那粒连过七人的进球，很高兴，还多喝了两瓶啤酒。就躺客厅的沙发上睡去，师母怕他着凉，还给他盖上毛毯。就这样睡梦中走了。

    书房里，还有一封邱左林写给李锐的信，信还没有写完，邱左林本来打算第二天早上起来接着写信的，却再也不可能写完了。

    李锐打开那封信，他已经看了好几遍了，每读一次，心中一阵难受。

    “小锐，这已经是四年没有这么称呼你了，关于你代表英格兰踢球，老师至今无法释怀，原谅老师的固执，我们这一代人，为了中国足球奉献了一生，就为了看到中国足球也有腾飞的一天，可惜，估计这辈子是看不到了。。。你是我的学生，比我优秀许多，世界杯的比赛，老师一场没落，看到你进球，很高兴，不管怎么说，炎黄子孙能够有机会举起大力神杯，这是好事，老师要感谢你。。。”

    后面没有了，没有写完，师母林涵说，邱左林是英格兰同阿根廷的比赛前，那里写信的，比赛开始后，就放下钢笔，过来看球了。

    ************

    7月6日，李锐抵达开普敦机场。

    早就有接近五百名记者开普敦机场等待采访他了，记者阵容的强大，几乎堪比本届世界杯的开幕式了。要知道，这仅仅是采访李锐一个人而已。

    走出入境口，李锐就被记者们的长枪短炮围住了，英格兰队助理教练阿兰.希勒亲自到机场接机。

    看着蜂拥的记者们，李锐管旅途疲惫，而且心情依然沉痛，但是，征得了阿兰.希勒的意见之后，干脆开普敦机场的外面地露天广场上开了一个小型的闻发布会。他知道，如果不接受采访，这些记者不会‘善罢甘休’的，一些议论和讨论还会继续吵闹，干脆一股脑儿解决了，当然了，记者们虽然可以***提问，但是他有权拒绝回答一些问题。

    一些记者批评李锐英格兰同荷兰队的半决赛即将打响的时候，只是因为老师的离世，就不远万里返回中国，批评李锐对英格兰没有国家荣誉感，对于团队没有责任心，配不上队长袖标。

    “我爱这个团队，我们为了冠军，一起努力！同荷兰队的比赛，你们会看到一个一如既往的努力的李锐。”李锐回答说。他不想要就这个问题纠缠，他确实对于英国没有什么归属感，但是，这并不说明李锐没有责任心，他比任何人都渴望冠军，渴望带领球队却争夺那世界之巅的荣誉。现多说无益，只要自己能够带领英格兰继续前进，一切批评自然就不存了。

    ************

    “能说说你的老师是一个什么样的人吗？”法国《队报》的记者问。

    “一个普普通通的高中足球教练，一个严师，一个为足球奉献了一辈子的普通人。”李锐说，他说这话的时候，胸中充满了自豪，为自己的老师自豪，只因为老师是纯粹的足球人。

    “对于斯内德的那番话，你有什么要说的吗？”《卫报》的记者举手提问。

    李锐一愣，他忙着赶路，真不知道斯内德说了什么话。《卫报》记者看到李锐似乎有些莫名其妙的，就拼命向前挤过来，将一份昨天的报纸递给李锐。

    这是斯内德接受荷兰《号角报》采访的时候说，李锐的老师去世是一件令人遗憾的事情，但是，对于荷兰队来说，这无疑是好事，值得庆祝。来回奔波的李锐对于荷兰队的威胁很小了。并且斯内德对于李锐不远万里回国只是因为启蒙老师去世，感到不理解。

    李锐的心中一阵愤怒，斯内德这些话没有错，任何人都有说话的权利，但是，斯内德不该李锐失去亲人的时候，说出‘对于荷兰队来说。。。值得庆祝’这样的话，心中依然悲痛异常的李锐，胸中好像有一团火再烧。

    “我会用大力神杯作为礼物献给老师的天之灵。”这就是李锐的回答！

    英格兰记者大声鼓掌，他们本来还担心李锐旅途疲劳会影响比赛，但是，看到李锐此刻的凝重的表情和那散发出的杀气，他们的担心小了许多，特别的一些熟悉李锐的记者，是知道一个道理，任何激怒李锐的做法，都会受到惩罚的。虽然斯内德并不想要激怒李锐，但是，毫无疑问，荷兰人却真真正正的激怒了李锐！他们触痛了李锐的逆鳞！

    而荷兰记者则显得很愤怒，他们认为李锐对荷兰队缺乏起码的尊重，愤愤他们的媒体上朝李锐开炮，批评他。

    ************

    而事实上，斯内德说出这番话后，英格兰国家队主教练穆里尼奥已经开启战端，穆里尼奥批评斯内德是这话过于冷血。

    “对于培养出李锐这样的超级球员的这位先生，我本人以及英格兰国家队报以崇高的敬意和深切的悲痛，对于斯内德的这番话，我怀疑他说话的时候有没有经过大脑。。。对于逝者保持起码的尊重，这是基本的礼貌。”

    而李锐从国内返回南非的时候，李锐就打电话给穆里尼奥，说出了他的请求，他请求英格兰队向国际足联申请和荷兰队的半决赛的时候，双方臂缠黑纱，赛前为邱左林默哀。

    老师默默无闻一辈子，李锐用这种方式来表达自己的敬意，这也是他唯一能做的事情了。

    穆里尼奥对于得意弟子的这个要求，没有任何犹豫就答应了，正如穆里尼奥所说，他真的为这位培养了李锐的普普通通的教练报以敬意。任何人能够发掘李锐，都是对于世界足球大的贡献。

    穆里尼奥一直为邱左林的事情奔波，要说服两支球队为了一个默默无闻的足球教练默哀，而且是世界杯的半决赛这样的重大的比赛场合，可不是一件容易的事情。

    英格兰队自己当然没有问题，穆里尼奥是同意默哀和臂缠黑纱的。

    问题出荷兰队那边，也许是因为穆里尼奥对于斯内德的抨击，引起荷兰队的反感，荷兰队方面拒绝了关于赛前为邱左林臂缠黑纱以及默哀的请求。。。

    现，穆里尼奥还继续争取促成此事。

    *************

    此时，中国国内，各大媒体也开始广泛报道邱左林的事迹，实际上邱左林国内还是有一定的知名度的，毕竟，任何人能够培养出李锐这样的球星，都会引起媒体注意的，不过，邱左林生前一直拒绝媒体的采访，所以，真正了解这位足球教练的球迷并不多。

    李锐回到英格兰队的驻地的时候，就接到了海申的电话，据说华社将要出一片人物社论来讲述邱左林的事迹。

    李锐苦笑一声，未知可否，他并不知道老师要是活着的话会不会喜欢这样的事情。

    回到驻地，李锐向穆里尼奥报道后，和贝克汉姆见面聊了一会，就回房间休息去了。而当天下午西班牙队和乌拉圭队的半决赛，他也没有和球队一起观看，当然了，这也是穆里尼奥特别批准的。

    第二天，英格兰队训练的时候，媒体和球迷并没有看到李锐的身影，这立刻引起一阵猜测风波，关于李锐可能无法同荷兰队的比赛中上场的消息开始流传。

    几乎同时，bin再次调整了英格兰队的夺冠赔率，这似乎也从侧面证实了这个猜测。

    李锐去哪里了呢？

    他正进行全面的体检。

    穆里尼奥当然是想要李锐同荷兰队的比赛中上场的，好还要首发，不过这些穆里尼奥说了不算，队医说了算。

    英格兰队首席队医加林对李锐进行了全面检查后，他惊讶的告诉穆里尼奥：难以置信，李锐的身体状况非常好，首发上场没有任何问题。

    穆里尼奥高兴坏了，他从来没有觉得这个白胡子的家伙这么可爱。

    对于穆里尼奥，对于英格兰队来说，只要李锐能够首发上场，这就是好的消息！

    ************

    德班，德班大球场，这里是南非世界杯第二场半决赛，英格兰荷兰的比赛的战场，厚重的战云正从四面八方席卷而来，汇集于此。

    关于这场比赛，赛前的紧张气氛已经弥漫了。

    荷兰队中场核心斯内德‘口误’称李锐的老师去世对于李锐造成的影响，这对于荷兰队来说是好事；而李锐机场也回击，表达了誓灭荷兰的信心。

    而李锐谋求英格兰同荷兰的比赛前，为逝世的老师邱左林臂缠黑纱并且默哀一分钟，这件事也没有得到荷兰队的同意，据说，国际足联也已经同意此事，但是，荷兰队表达了不一样的意见。虽然终，荷兰队勉强接受了国际足联的建议，同意比赛前臂缠黑纱、并且默哀一分钟，但是，这件事中间的曲折，也让李锐同荷兰队的矛盾进一步加深。

    这件事上，荷兰队的做法受到了广泛的批评，李锐英格兰国内有大量的支持者，现李锐向荷兰队开炮，英国国内声讨荷兰队，声讨斯内德的声音一浪高过一浪，甚至此前有消息称曼联队原计划引进斯内德，这也受到了激进的曼联球迷的抵制，虽然李锐已经离开了曼联，但是，老特拉福德球场，李锐的影响力仍然是极大的。除了弗格森，就是李锐了，即使是现曼联队的旗帜克里斯蒂亚诺罗纳尔多也无法和李锐的影响力相比。

    ************

    2010年7月7日，晚上17点的时候，英格兰队的大巴车从下榻酒店出发的。

    那些没有买到球票的英格兰球迷们都聚集酒店外面，为自己的球队送行。这场比赛对于他们来说至关重要，虽然走到半决赛不管输赢都还要踢两场比赛，可是谁也不想去踢三四名决赛吧？距离成功仅有一步之遥，倒终点线前可就太悲剧了。英格兰只要赢下这场球，就将杀入到本届世界杯后的决赛，伟大舞台上争取世界之巅的荣耀了！

    看到英格兰的大巴车缓缓开出来，守候道路两旁的英格兰球迷们激动起来，闪光灯映出了车窗上球员们向球迷们挥手的身影，球迷们则大胜尖叫，挥舞着代表英格兰的圣乔治十字旗。

    “英格兰万岁！”

    “天佑女王！”

    英格兰球迷整齐划一地高喊道。

    作为回应，车内的球员们纷纷起身向球迷们挥手致意。贝克汉姆打开车窗，向球迷们挥舞着一件圣乔治旗，这引起英格兰球迷的一阵疯狂的欢呼声。

    ************

    一向这个时候会向球迷们致意的李锐此刻却很安静，他闭上眼睛，却都是老师的音容笑貌，睁开眼睛，手臂上的黑纱是那么的刺眼，李锐埋下脸，他感觉鼻头酸酸的。

    老师，我会亲自将大力神杯高高举起的。

    英格兰的大巴缓缓驶向德班大球场。沿途可见英格兰或者荷兰队的球迷正朝着球场进发，英格兰同荷兰队谈不上有什么宿怨，不过，此刻两队球队关系并不好，李锐和荷兰队交恶，球迷们也参与其中。别提，这场比赛是半决赛，两支球队是你死我活的较量！

    德班是南非的第二大城市，是非洲繁忙的港口，因其温暖的副热带气候和海滨风光，已成为一个著名的旅游圣地。和城市的排位一样，德班体育场也是2010世界杯南非第二大球场，它的设计容量达到了70000人，仅次于足球城体育场。德班体育场也称为摩西-马比哈达体育场(abhidatadiu)，是为了纪念前南非***总***马比哈达而命名。这名为南非***和解放运动做出过巨大贡献的领导人于1986年3月逝世。球场的外型设计颇具创意，球场上空建有一座贯通东西两向的高架桥，纵向约30层楼100米高。华灯初上，好似一架凌空的彩虹，非常漂亮。

    ************

    热身完毕，英格兰队球员回到了衣室，关上了衣室的门，外面的歌声还是有些震耳欲聋，不能说德班大球场的隔音效果不好，只能说对于这场半决赛，两国球迷都太热情太热情了。

    李锐闭上眼睛，靠墙边，闭目养神，他能够听到球场的声音，歌声、嘘声、掌声，甚至还有跺脚的声音，这座球场都轻微震动。

    衣室很安静，不仅仅李锐闭目养神，其他人也都比较沉默，到了半决赛了，这场比赛输或者赢球，是一个岔口，输球的一方要去踢那个鸡肋一样的三四名决赛，赢球的要去足球城进行后的决赛。

    球员们的球衣已经被挂了他们各自的柜子中，座位上整齐的摆放着刷洗干净的球鞋，以及护腿板。

    这些就好像是骑士的战马，已经准备好了，随时可以出发，上战场！

    关于这场比赛的战术，穆里尼奥早就讲了好几遍了，此刻已经不需要再说什么了。

    *************

    穆里尼奥看了看手表，他才拍拍手掌，让所有人抬头看他，“小伙子们，这场比赛的重要性，不用我多说了吧。”

    他挥了挥手臂，“这是半决赛了，让我们看看这一路走过来，我们的对手都有谁吧。”他缓缓道出那些对手地名字：“美国队、阿尔巴尼亚、斯洛伐克、德国队、阿根廷。。。”

    “听听这些球队的名字，除了小组赛的球队之外，我们的两场淘汰赛，无论是德国还是阿根廷，他们都是强队，虽然我们不愿意去说，但是，我们还是得承认，无论是德国还是阿根廷，他们世界杯上都至少拿了两次冠军，比英格兰加称得上是‘豪门’。”

    球员们不解的看着穆里尼奥，他们不知道这个时候穆里尼奥这样说是什么意思。穆里尼奥笑了，“没错，他们是豪门，但是不管他们多么厉害，实力多强，看看吧，碰上了我们下场全都一样――失败！我们战胜了他们，踩着他们的尸体走到现，小子们，想想被你们干掉的德国和阿根廷，那种愉悦是顶级的！！现，挡我们面前的是荷兰，你们该怎么做？！”

    “干掉他们！”所有人一起喊道。

    穆里尼奥指指门口，一挥手“荷兰人等着我们揍他们呢，还等什么呢？上吧！小子们！”

    球员们鱼贯冲出衣室，穆里尼奥叫做了李锐，狂人还是有点不太放心李锐的体能和状态，“李，感觉怎么样？”

    “我从来没有比现加渴望比赛和胜利！”李锐一脸坚定的说。

    “那么，去吧。”穆里尼奥拍拍李锐的肩膀，“让荷兰人尝尝你的厉害！”

    李锐低头看了一眼手臂上的黑纱，迈出了脚步，跑向球员甬道口。。。

 第250章 半决赛

    第250章半决赛

    “这真是火星撞地球般的对决！英格兰2008年获得了欧洲杯的冠军，当时人们认为这是一个意外，但是，从本届世界杯的表现来看，英格兰一直用他们堪称出色的表现赢得了大家的肯定，能够连续淘汰德国和阿根廷，进入到半决赛，这就是证明！而李锐已经本届世界杯打入11球，他距离打破方丹的进球记录只差3球！而荷兰队本届世界杯的表现也让人赞叹，他们的进攻能力很强，斯内德和罗本是荷兰队进球的保证。”

    解说员正兴奋的向电视观众介绍这场比赛地出战双方。荷兰队从来没有拿过世界杯，他们却多次打入世界杯的决赛，被誉为无冕之王，而英格兰唯一一次世界杯夺冠还是1966年的本土世界杯，而且因为那粒门线悬案进球，备受争议。毫无疑问，今天这场半决赛，两支球队无论哪一支晋级决赛，都将得到冲击世界之巅的机会、为自己正名！

    ************

    英格兰是2008年欧洲冠军，他们本应该加受到青睐，但是，考虑到李锐的体能情况，以及荷兰队强大的攻击力，荷兰队似乎加被看好，这从博彩公司那边的数据或许可以得到一个直观的印象。百分之65的投注者看好荷兰队晋级决赛。多家世界著名的博彩公司推出的倍率上，英格兰也是稍稍处于下风的。

    *************

    “赛前，英格兰球迷担心李锐能否首发，而我们现已经拿到了本场比赛英格兰队的首发名单，李锐还是出现了首发名单中，和他搭档锋线的是上轮停赛的鲁尼。”

    “本场比赛的主裁判是匈牙利人卡萨伊，他本届世界杯并没有执法过英格兰参加的比赛，但是他所执法过荷兰的比赛，那场比赛荷兰2:0丹麦！这些情况或许向我们说明了本场比赛荷兰的赢面大？”

    “本场比赛，英格兰并不牢固的后防线要面对斯内德和罗本的冲击，压力很大，当然了，如果他们进攻一端能够比荷兰队做的好的话，就行了。这取决于李锐本场比赛的状态。”

    “赛前，李锐和斯内德发生言语冲突。。。这场比赛火药味十足。。。”

    ************

    “我们来看看荷兰队的首发阵容，门将是斯特克伦博格，后防线上，右后卫博拉鲁兹，中后卫组合是海廷加和马泰森，左后卫是范布隆克霍斯特，中场方面，范博梅尔、范德法特、库伊特和斯内德，锋线上是罗本和范佩西。看看荷兰队的攻击线，范德法特、斯内德、库伊特、罗本、范佩西，他们的攻击线相当的豪华。”

    各国解说员们正滔滔不绝的讲话的时候，铺天盖地的欢呼声中，双方球员们进场了。

    镜头始终对准李锐，这个特殊的时刻，想要观察他的表情。李锐的表情很冷，让人有种胆寒的感觉。他的手臂上的黑纱说明了一切。

    奏双方国歌之后，双方球员列队，为邱左林默哀一分钟，镜头捕捉到英格兰球员都很安静和庄重，而荷兰队的球员似乎并没用太过重视，斯内德的口里甚至还嚼着口香糖。

    赛前猜边地时候。范布隆克霍斯特赢了贝克汉姆，于是英格兰获得了开球权。

    ***********

    衣室的时候，李锐就和队友们商量了，如果是荷兰队先开球的话，就要想方设法断球，立刻发动反击，而如果英格兰先开球的话，要好好策动第一次进攻，他们的目的很明确，就是要上来给荷兰队一个下马威，打出英格兰的开场气势。

    李锐将皮球敲给鲁尼，小胖子将皮球磕给身后的杰拉德，杰拉德继续回敲，皮球到了加雷斯巴里的脚下。

    加雷斯巴里将球交给阿什利科尔。阿什利科尔大脚转移球，贝克汉姆胸部停球，将皮球交给插上的格伦约翰逊。

    面对防守他的范博梅尔，格伦约翰逊用速度强行突破，范博梅尔打算伸手去拉，却慢了半拍，眼睁睁看着格伦约翰逊带球突过去了。

    ************

    格伦约翰逊传中！

    中路跟进的兰帕德抢马泰森的前面跃起头球！

    荷兰队门将斯特克伦博格很努力地把足球打出了底线。

    “啊！刚刚开场。英格兰队就有了一次极其具有威胁的进攻。赛前有分析认为英格兰队本场比赛面对攻击能力强大，防守也不错的荷兰队会采取比较保守的策略，但是现看来穆里尼奥并没用选择保守，英格兰队相当积极主动。兰帕德的头球很精彩，英格兰差点一开场就进球了。”

    ***********

    角球开出，这是一个战术角球，荷兰队的防高空球的能力不错，所以，英格兰队特别演练了多套定位球战术。

    贝克汉姆把足球踢给了上来接应自己地阿什利科尔。

    阿什利科尔拿球之后也没有选择传球进禁区，他把足球传了回去，给后面的加雷斯巴里，加雷斯巴里再把足球转移到了贝克汉姆脚下。

    英格兰打算利用倒脚来拉开荷兰队的防守，找到进攻的机会。

    贝克汉姆看看前面，突然起脚传球，他的目标是李锐。

    德班大球场的看台上立刻爆发出了巨大的欢呼声，这是献给李锐的。

    ***********

    李锐是本届世界杯上头号球星，而且他的表现也配得上他的名气，对于李锐，荷兰队主教练范马尔维克当然会格外注意的。

    禁区里，看到贝克汉姆传球，李锐的身边除了一直防守他的海廷加之外，范德法特也上来帮忙防守了。

    即使是两个人的包夹下，李锐提前卡位，他漂亮的胸部一垫球，随后身体往后倒下，一个剪刀脚一样的凌空抽射。

    无论是海廷加还是协防的范德法特都没有想到李锐居然能够两人的夹防居然完成了这脚射门，而荷兰队门将斯特克伦博格也对于李锐的这脚射门没有任何的反应，他听到皮球打立柱上的那一声闷响后，才连滚带爬的将反弹到门前的皮球扑身下。

    看台上一阵叹息的声音，有英格兰球迷的可惜的叹息，也有荷兰球迷的后怕地叹息。

    ***********

    英格兰开场之后的连续两次射门都差点进球了，这让场边的荷兰队主教练范马尔维克坐不住了，他没有想到英格兰一开场后的攻势就这么猛烈，几乎没有试探。

    而随后的比赛中，英格兰队并没有收缓他们的攻势，而是继续向荷兰队的球门施压。其中鲁尼接到贝克汉姆的传球后，获得了一次单刀球的机会，可惜小胖子射门的时候过于追求角度了，皮球擦着立柱滚出底线，错过了佳的进球机会。

    而顶住了英格兰队前10分钟的攻势之后，荷兰队开始酝酿反击。

    ************

    范博梅尔和范布隆克霍斯特联手将杰拉德的传球断下来，这本来是英格兰的进攻机会，他们前压的很厉害，荷兰队立刻反击。

    范德法特接到了范博梅尔的传球后带球***，加雷斯.巴里立刻上来拦截，但是当他扑向范德法特的时候，范德法特却把足球传给了与自己齐头并进插上的库伊特，他自己则向前跑。而库伊特并没有带球，而是把足球传给了从边路回撤接应地罗本。

    ***********

    罗本接到足球之后内切，他并没有犹豫，禁区外面直接起脚远射！接球之后内切远射，这是罗本的特点。

    对于荷兰队的几个攻击手的特点，穆里尼奥研究的很透彻，也对球队交代过了，所以英格兰门将詹姆斯罗本接球的时候，就很警觉，罗本的这脚大力远射终被詹姆斯扑了出去，荷兰队得到了一个角球。

    荷兰队的角球没有直接开出去，也是打了个战术。

    ***********

    范德法特把足球传给了上来接应他的博拉鲁兹。博拉鲁兹又传给了中间等候地范博梅尔，接球后的范博梅尔调整了一下后，看到自己身边没有英格兰球员的干扰，他立刻起脚远射，这次球直接高出了横梁，飞到了球门后防的看台上。

    “荷兰队没有办法深入我们的禁区，只能依靠远射来威胁詹姆斯把守的大门！范博梅尔是英格兰队的第12名球员。”英格兰解说员莱茵克尔看到范博梅尔打高炮了，讥讽说。

    不过，穆里尼奥则场边愤怒的大喊，管范博梅尔的远射打了高射炮，但是，你们危险的位置，范博梅尔起脚远射的时候，居然没有人上来干扰和防守，这是低级失误，穆里尼奥怎么能不愤怒。

    比赛第15分钟了，德班大球场的记分牌上，英格兰0:0荷兰的比分没有改变。

    ***********

    p：苏州今天雷暴雨，今天出门没有带伞，被淋了个落汤鸡，头昏昏的，今天只有这一。明天比赛高潮，三。

 第251章 对攻战!(第1更!)

    第251章对攻战!(第1!)

    英格兰球迷刚才还嘲笑荷兰队的这次进攻没有什么威胁，荷兰队接下来的这次进攻，就让他们惊出了一身冷汗。

    罗本接到了库伊特的传球。

    足球罗本的左右脚之间磕来磕去，迷惑对手。然后他突然把足球向底线带去。厄普森和阿什利科尔都以为罗本要传中。所以也跟着跑去。就这个时候罗本拖后面的右脚却把足球从两人的中间轻轻推了过去，然后他自己从底线上面加速绕过了还发愣地厄普森和阿什利科尔。

    “漂亮的突破！”荷兰解说员兴奋的大喊。

    突入禁区的罗本让英格兰的后防线上立刻一阵混乱，特里慌忙跑去补位，这下子，英格兰的中路防守就空了。加雷斯巴里和兰帕德也赶紧回撤到禁区参与防守，整个英格兰队的禁区被罗本这一下突的乱糟糟的。

    ************

    罗本瞄了一眼现球门前的情况，假装要传球给范佩西，骗的特里倒地铲球后，他将皮球拉回来，紧跟着就是一脚***射。

    詹姆斯神勇的扑了一下皮球，皮球弹到了门前，范佩西刚才都已经高举双手准备欢呼进球了，他以为罗本这球逼近无疑了，却没有想到詹姆斯居然扑出了皮球，这让范佩西有些准备不足，准备不足的后果就是他面对空门仓促仓促抬脚，然后足球砸他膝盖上，弹起后，打横梁后，还是飞出了底线。

    看台上的荷兰球迷本以为进球一定有了，看到没有进，不可思议的抱着脑袋叹息，而范佩西自己也很后悔，他上手捂脸，跪倒球门前，他的心中是那么的懊恼。

    ************

    这场比赛也赛后被认为是本届世界杯开放，好看的比赛。荷兰队本来就是进球犀利的球队，而英格兰队李锐的带领下，也展现出他们的进攻能力。

    “特里！他断球了，英格兰队的反击。。。贝克汉姆传球。。。足球到了李锐的脚下，这就意味着接下来会有千万种可能，可能传球、可能射门、可能进球！”莱茵克尔毫不掩饰对于李锐的喜欢，现，李锐是英格兰球迷心中当之无愧的第一人，甚至已经超越了队长贝克汉姆。

    看到李锐接球之后，荷兰队球员立刻开始紧张起来，李锐的恐怖已经不需要用言语来形容了，虽然斯内德赛前也说疲惫的李锐的威胁会大打折扣，但是，没人敢大意啊。

    范博梅尔立刻上来拦截李锐，荷兰老将的防守可是老油条了，他的防守很老道，不是先上脚而是先上手，扒住了李锐的肩膀，然后跨步靠上去。用身体顶着李锐。不让李锐轻易转身。接着就是不停地用脚后面向前踹，想要将皮球断掉。

    不过，范博梅尔这次失算了，李锐将皮球一拨一拉，漂亮的用脚后跟将皮球敲给了上来接应的兰帕德，他自己则往前跑，再次接到了兰帕德的传球。

    撞墙式配合！

    ************

    随后，面对防守自己的博拉鲁兹，李锐上半身突然一晃，博拉鲁兹以为他要突破，连忙把真体往后仰，准备拦截。

    没想到李锐却只是一个假动作，虚晃一枪之后，他轻轻一推边路，阿什利科尔插上得球了。

    被李锐戏耍的博拉鲁兹连怨恨的时间都没有，赶紧转身扑向了得球的阿什利科尔，而李锐看到阿什利科尔顺利接到了球，他开始向门前***。准备抢点头球。

    “小心阿什利科尔的传中！”荷兰队的解说员紧张的喊道，英格兰队的战术中，阿什利科尔插上后的边路助攻传中，是一个经常使用的套路。

    看到博拉鲁兹扑向了阿什利科尔后，荷兰队的禁区里海廷加也赶紧上来盯住李锐，刚才李锐他和范德法特的夹防下居然能够完成射门，这让海廷加知道了李锐的厉害，他很紧张。

    ************

    阿什利科尔却没有立刻传中，他博拉鲁兹上来拦截的时候，却突然将皮球一趟，沿着边线加速，这让博拉鲁兹反应不及，眼睁睁的看着阿什利科尔突进去了。

    阿什利科尔的这次突破为他赢来了看台上的欢呼声。

    随后，吸引了马泰森出来拦截的时候，阿什利科尔假装内切，却突然急停，将皮球往身后磕。

    贝克汉姆上来得球，他立刻起右脚，将皮球***起。

    传中！

    荷兰队的禁区里，海廷加看到贝克汉姆传中之后就回头去找李锐，但是他却发现这一眨眼的功夫，李锐已经脱离了他的身边。

    “李锐！！”莱茵克尔兴奋的喊道。

    李锐当然知道海廷加就是荷兰队专门负责盯防自己的后卫，所以他趁着紧张的海廷加只顾着去观察贝克汉姆的传球的时候，他猛地转身，扑向另外一边，那里就是皮球的落点！

    ************

    贝克汉姆的足球并不是传的前点，而是有一个弧度，飞向后点。而且是稍稍向外的旋转。

    贝克汉姆和李锐很默契，他也清楚李锐的实力，知道李锐会如何摆脱防守，所以把这个因素考虑进去之后传出了一个身后球，他就好像知道李锐会跑向那里似地。

    李锐刚刚跑到皮球的落点，皮球就来了，他身体微微后撤半步，整个人就好像弓腰要发射的弓箭一样，跳起的时候，甩头攻门，他特别注意了顶球的力度和角度，这实际上是一个头球吊门。

    所有人的惊呼当中，足球稍稍高出横梁飞出了底线！

    ************

    范马尔维克坐不住了，他起来场边，大声呵斥海廷加，他对于荷兰队对李锐的防守很不满意，让一个这么有威胁的射手连续获得射门机会，这简直就是找死啊。

    海廷加懊恼的伸伸手臂，又无力的放下，他已经力了，但是，还是感觉防守李锐真的很困难，这是海廷加第一次和李锐比赛中碰面，这位荷兰队中后卫此前只是听说李锐如何如何厉害，他并没有什么直观的感觉，但是，此刻他才真正意识到世界头号球星的厉害。

    ***********

    比赛的攻防节奏很快，经常是这边的进攻刚刚结束，那边就已经攻过来了。两队的表现让很多人开始相信。。。这将是本届世界杯进行到现为止精彩的一场比赛。

    荷兰队的进攻很流畅，他们一旦进攻，***速度很快，罗本、斯内德、库伊特、范德法特、范佩西，全面压上，攻势很猛。而英格兰队的进攻多的来自李锐，他的漂亮的过人，匪夷所思的妙传，精彩的射门。

    这些都让双方球迷以及电视机前的观众们大呼过瘾。

    ***********

    上半场比赛的25分钟一晃就过去了，谁也没有办法攻破对方的球门，两个门将和后防线整体的发挥都还算稳定，没有多少错误可以被利用。特别是门将，无论是詹姆斯还是斯特克伦博格都表现不错，很稳健。

    事实上，别看赛前荷兰队对于英格兰不屑，但是对于英格兰队的进攻，其实荷兰队也很忌惮的，这斯内德以及范德法特都要经常回防到本方禁区就可以看出来了。

    毕竟英格兰队拥有李锐这个世界厉害的前锋，和虽然已经年迈，但是，看起来依然保持很好状态的贝克汉姆，有贝克汉姆的那致命一传，以及李锐的恐怖的攻击力，就足以让荷兰队忌惮了。

    ***********

    全场比赛第一粒进球出现第29分钟.

    范德法特中路拿球，加雷斯.巴里对他严加盯防，不让他舒舒服服地传球和射门。

    无奈之下，范德法特只好将皮球交给了上来接应的博拉鲁兹.

    博拉鲁兹顺势将皮球传给了斯内德.

    斯内德拿球抬头找人，英格兰队担心他长传，后防线立刻稍稍前压，准备造越位。

    不过，斯内德并没传球，他往前带球.

    “不要给他远射机会”特里禁区里喊

    兰帕德立刻上来拦截,就这个时候,斯内德传球了

    ***********

    就斯内德传中的一瞬间，英格兰的后防线立刻整体前压，本场比赛,英格兰采用了造越位战术

    这下子,范佩西顿时处于越位位置。就英格兰队以为这次造越位成功,荷兰队的进攻被终止的时候,范德法特突然从人群中杀出，冲到了球门前，后插上！他跑动中加速，高高跃起，很好的判断对了皮球的落点，冲顶！

    这是一个反弹球，足球砸地上，再弹起飞向球门！

    对于这样的反弹球,詹姆斯完全无能为力,他象征性的扑球无济于事,皮球飞入了球网

    ************

    “gaaaaa!”

    “球进了！球进了！比赛进行了半个小时了,球终于进了！”

    荷兰队的球迷们高举双手从座位上一跃而起，开场29分钟的时候，他们的球队取得领先了！

    ************

    ***：第1。

 第252章 进攻——扳平！（第2更！）

    第252章进攻――扳平！（第2！）

    看台上的荷兰球迷的欢呼声已经全面压过了英格兰球迷。这粒失球打击了对于英格兰队夺冠很期待的英格兰球迷。

    这里不得不提一下，英格兰队每届大赛都被认为是夺冠热门，他们的球迷们也认为他们的球队是强大的，但是，实际上，不少人看来，英格兰队却是标准的‘伪强队’，而不少英格兰球迷也知道这一点，但是，他们依然‘认为’英格兰是强大的，不愿意戳破这个泡沫。

    而2008年欧洲杯，英格兰李锐的带领下，夺得了历史上第一座德劳内杯，这也让英格兰球迷的自信心异常的膨胀，但是，有心理学家分析说，英格兰球迷的这种自信心是扭曲的自信心，是不实的，他们其实很害怕，害怕那只是昙花一现，是一个梦。

    而无疑，本届世界杯是检验英格兰队的冠军成色的好的机会，英格兰国内也是万众瞩目，他们为球队加油，为球队祈祷，祈祷英格兰能够举起大力神杯，真正君临世界，这才是真正的冠军。

    这个过程中，英格兰球迷的心情相当忐忑，他们害怕受伤。

    要是英格兰本届世界杯冲击冠军失败了，那么2008欧洲杯冠军的光环也将渐渐失去，好不容易积累起来的自信心，他将慢慢消散。

    ************

    当然了，英格兰队迄今为止的表现还是让英格兰球迷欢呼和骄傲的，特别是1:4落后德国队的情况下，连扳四球5:4逆转，以及5:1大胜死敌阿根廷，这些都让英格兰球迷为之疯狂。

    但是，越是这样辉煌的战绩，越是让英格兰球迷患得患失，他们加的渴望冠军了，这样辉煌的脚步下，要是都没有能够夺得冠军，那种失落和打击可想而知。

    现，荷兰队1:0领先了，也再英格兰球迷的心中有了一丝不安和阴影。

    ***********

    英格兰队场上球员也被这个失球有点打击了。他们有些沉默的看着荷兰人疯狂的庆祝进球。

    小胖子鲁尼本场比赛开始以后，没有什么表现，他有一次进球机会，可惜太过追求角度，浪费了。现看到荷兰队领先了，鲁尼加内疚，他双手叉腰，垂着脑袋。

    这个时候，李锐跑到球门里面，捡起无人理会的足球，还拍拍沮丧的詹姆斯。“丢一个球而已，算什么！”他对詹姆斯说，“没什么大不了的！我们进球就是了！有我呢！”

    这话说的轻描淡写，却无法掩饰言语中地坚定。詹姆斯愣愣的看着李锐，看着这个比自己还要小好几岁的家伙抱着皮球往回跑。

    李锐抱着皮球跑过来，他冲着包括鲁尼内的还发愣的队友们喊，“愣那里做什么？！赶紧进球！”

    说着，他挥了挥右臂，朝着中圈就跑了去。那件红色的10号球衣风中飘扬，仿佛一面旗帜。

    *************

    “落后了！算什么？！进球就是了！”

    中学的时候，邱左林作为李锐的启蒙教练，一旦球队落后了，当球员们沮丧的时候，他就将包括李锐内的所有人叫道场边一阵劈头盖脸的大骂。

    每当这个时候，李锐做的事情就是跑到本方球门里，默默的将皮球抱起来，往中圈跑，他会看到邱左林场边满意的笑容。

    “老师，我一定会进球的，我们会夺冠的。”李锐心里大声喊着。

    身为前锋……就是需要球队落难的时候把全队的责任都揽到自己身上，用自己的双脚来救赎场上其他十位队友以及主教练。享受球迷们铺天盖地的欢呼的荣耀的礼遇同时，这也是他们所必需付出地代价。压力之大，往往是超乎想像地。

    李锐一直承担着这种压力，从来不曾弯腰，不曾退缩。

    ***********

    比赛继续。

    兰帕德的一脚远射为英格兰获得了角球的机会。

    贝克汉姆主罚角球，李锐抢到了点，他头球砸地，皮球打门前，再弹向球门，这是一个弹地球！和刚才范德法特的那粒进球几乎如出一辙。

    “李锐！！头球。。。g。。。。”莱茵克尔已经准备欢呼进球了，但是，那声ga声，却生生的卡了喉咙里。

    荷兰队门将斯特克伦博格李锐头球的一刹那就已经腾空而起，也是这球李锐却顶的稍稍有点正，斯特克伦博格几乎是本能般的，伸出右手，指尖一弹，把来球拨出了横梁！

    球没进！

    英格兰接连获得角球机会！

    贝克汉姆再次主罚角球，这次是英格兰的又一次战术配合，李锐前点作为幌子跳起，他吸引了荷兰队的防守注意力，而实际上贝克汉姆的传球却是找的中路的特里，而特里也不是头球攻门，而是将皮球点向禁区线上，那里，杰拉德凌空抽射，皮球稍稍偏出。

    管英格兰的这次进攻没有进，但是，李锐还是大声鼓掌，向队友们大声吼，提高球队的士气。

    场边的穆里尼奥点点头，他看来，队长贝克汉姆和队副李锐搭配的很好，贝克汉姆不是那种情绪激动，能够冲着队友们大声喊话、训斥以及激励士气的，贝克汉姆多的是凭着资历和威信赢得尊重，而李锐不一样，李锐的冠军光环可以让队友们服气，而李锐也确实有让队友们敬佩、听话的实力，而且李锐球场上威风凛凛，很有激情，是带动球队的佳人选！

    ************

    荷兰队主教练范马尔维克荷兰队进球，取得领先的时候，异常的激动，他挥拳，用力的鼓掌庆祝这进球。

    而且，范马尔维克也认为，取得比分领先之后，荷兰队完全可以趁机扩大战果，他看来，英格兰队比分落后之后，会出现一定的混乱，这将是荷兰队趁机继续进球，彻底锁定比赛胜利的机会。

    范马尔维克的如意算盘是，上半场比赛结束前，荷兰队能够再进一球，如果能够以2:0结束上半场，范马尔维克看来这几乎是可以确保荷兰晋级决赛了。。。至于德国队4:1领先的情况下被英格兰连扳四球的那种事，范马尔维克可不认为会发生自己的荷兰队身上。

    不过，让范马尔维克想不到的是，比分落后后，英格兰队并没有怎么慌张，反而李锐的带领下，发起了一波又一波的攻势，这攻势甚至压的有点准备不足的荷兰队喘不过气来。一时之间，荷兰队甚至被压迫半场，没有喘息之力。

    *************

    李锐再次回撤到本方半场策应，他今天的比赛中的活动范围很大，反倒是鲁尼是顶前面的那一个。

    格伦约翰逊将足球传给了李锐，李锐拉球转身后，立刻带球狂奔，范博梅尔上来拦截。

    李锐面对防守自己的范博梅尔，他脚下连线变换。

    踩单车！

    连续六七下踩单车，这使得范博梅尔也不得不跟着李锐的节奏晃了晃上身，李锐看见似乎有机可趁，连忙把足球拨向外侧，同时加速超车！

    好一个范博梅尔！

    他李锐拨球的同时整个身体就靠了上来，利用自己的身体优势向李锐压去。西方人对于黄种人是有身体优势的。

    李锐看到范博梅尔这么难缠，他也立刻变招，猛地急停。再转身，作势要从另外一侧突破！

    范博梅尔的反应依然很快，也跟着急停转身！同时伸脚想从右边拦下此球来。

    这正是李锐要的效果，他刚才那一下只是虚招，看到范博梅尔果然上当，李锐的脚足球后面晃了一下，又缩了回来，同时趁范博梅尔劈开双腿没来得及调整重心的时候，把足球从范博梅尔地两腿之间推了过去！

    穿裆！

    穿裆范博梅尔的同时，李锐也立刻加速从范博梅尔的左侧掠过，突破了！

    ************

    “太漂亮了！”

    “精彩！“

    “艺术般的动作”

    解说员们还对于他刚才的精彩表演赞不绝口的时候，李锐已经带球继续***了。

    看到范博梅尔那里失守了，范布隆克霍斯特不得不从边路回到了中路来协助防守，却被李锐直接加速抹过去了。

    “拦住他！”荷兰队门将斯特克伦博格指挥球队的防线。

    李锐继续带球***，他已经引起了荷兰队的禁区的混乱，这正是李锐所要的效果。

    他看了看荷兰队的禁区的情况，马泰森还防守鲁尼，而另外一边海廷加不得不注意杰拉德的插上。

    李锐立刻内切，做出了要内切后射门的样子。

    马泰森立刻冲上来拦截，所有人都知道，李锐内切后，无人防守下的威胁有多大。

    ************

    看到马泰森上来了，李锐做了个要射门的动作，他这并不是要骗马泰森了，而是要骗荷兰队门将斯特克伦博格，果然，斯特克伦博格向这边移动重心。

    就这个时候，李锐把足球传了出去。一个地滚球，速度极快的从马泰森的脚下滚过去。

    然后，人们的视线随着皮球移动，当看到鲁尼球门后点接到足球地时候，荷兰球迷惊恐的发现，此时此刻，鲁尼身边没有一个荷兰球员！

    ************

    如此绝好的机会，鲁尼怎么能放过？

    他弯弓搭箭，迎着皮球，抡脚便射！

    一个半高球！

    荷兰队门将斯特克伦博格重心已经被李锐刚才假射的那一下骗过去了，对于鲁尼的射门根本来不及扑救。

    足球狠狠撞上了球网！

    “g！！鲁尼！鲁尼！！英格兰进球了！他们荷兰队进球5分钟后，就扳平了比分！1:1！比赛第34分钟，双方需要再次中圈开球！”

    上轮停赛，鲁尼看台上看着队友们5:1***阿根廷，那种滋味别提多难受了，而现，刚刚停赛复出，就世界杯半决赛上进球。而且还是扳平比分的关键进球！

    鲁尼显得异常激动，他大吼着跑向场边，对着看台上不住的擂打着自己的胸膛，看起来就好像是一个面目狰狞的猩猩。

    ***********

    穆里尼奥原地跳起，他兴奋的为进球而庆祝，就好像这球是他打进去的一样。

    而英格兰的替补席上也是欢呼声一片，球员们挥舞着白毛巾、水瓶子等一切可以挥舞的东西，大吼着庆祝这进球。

    扳平比分实是太提士气了。

    大屏幕上也再反复播放英格兰的这粒进球，这进球实是太漂亮了，进球重放从李锐赢得了和范博梅尔的对决开始，一直到鲁尼进球后的庆祝结束。整个进球回放中，百分之九十的镜头是李锐的，百分之十的是鲁尼的――

    李锐利用娴熟的技术和自己的速度吸引了整个对手防线的注意力，鲁尼接他的传球后完成致命一击！

    这是李锐曼联队的时候，曼联球迷享受的进球方式！现，这种高潮属于整个英格兰！

    ************

    范马尔维克显得很不满，他冲着球队大喊大叫。

    领先之后，不到5分钟就被英格兰扳平了，这实是不应该！

    而且让范马尔维克恼火的是，领先之后，荷兰队的进攻就完全哑火了，这5分钟的时间李，荷兰队完全受制，终导致了这粒失球。

    他向球员们大吼大叫，示意他们压出去进攻，用进攻遏制英格兰的进攻！争取上半场比赛结束前再次取得进球，带着领先的比分进入到中场休息。

    ************

    而比赛重开始后，英格兰士气大振，他们也李锐的带领下，很积极地寻求进攻。他们也想要上半场比赛结束前再进一球，带着领先的比分进入到中场休息。

    比赛英格兰进球扳平比分之后，变得加好看起来，擅长进攻的荷兰和士气大振一心想要进攻的英格兰德班大球场碰撞出了加激情的火花。

    ************

    ***：第2！

 第252章 反超！第12球！（第3更！）

    第252章反超！第12球！（第3！）

    德班大球场的草坪上，正进行着本届世界杯开赛以来，精彩的对决！

    双方攻势如潮！

    就十几秒钟前，还是荷兰队的进攻，罗本连续带球突破了多名英格兰球员的防守后，内切射门，被特里堵抢眼挡出去。

    库伊特再射！

    加雷斯巴里门线上将皮球用脑袋顶出去了。

    皮球到了禁区外，范德法特控制住皮球，他将皮球传给斯内德，想要控制下比赛节奏。

    斯内德刚刚接球，就被兰帕德突然冲上来，将皮球抢走了。

    “兰帕德断下了斯内德脚下地足球，英格兰！！！反击！这是反击的机会！！”

    “兰帕德！！他并没有要传球地意思，他带球，继续带球，向前。。。一直向前！！！”

    兰帕德带球一路***，两边，贝克汉姆和杰拉德都伸手要球，但是，兰帕德并没有传球,他选择了自己带球突破！

    终于，范博梅尔上来拦截的时候，兰帕德传球了，他把皮球交给了贝克汉姆。

    *************

    兰帕德这个时候传球，英格兰已经失去了反击的效果。贝克汉姆得球后，范德法特上来拦截。

    地球人都知道，贝克汉姆不是那种会用漂亮的技术突破的球员，而且英格兰队长的速度也不快，此刻，他只能简单地把足球向边路一拨，躲开了范德法特的第一下上抢，不过，范德法特迅速靠上来，贴住贝克汉姆，不让他轻轻松松把足球带过去。

    这下子，贝克汉姆已经被逼入了死角。

    看起来，范德法特要断球了，不过，贝克汉姆并不打算放弃，他开始带球，他的目的很明显，就是要进一步的靠近荷兰队的禁区，近一些！！

    如果能够创造任意球的话，就加好了！

    于是，德班大球场的所有人，包括英格兰球迷和荷兰球迷，以及中立球迷，看到了这样一幕，不管身边的范德法特怎么干扰。‘不会带球’的贝克汉姆一个人顽强地带球***，管他是踉踉跄跄的，但是，确实是一步步的***！

    范德法特居然拿贝克汉姆这种‘蛮横式’的带球没有什么办法，这个时候，范布隆克霍斯特上来了，他和范德法特联手，又拉又扯的，将皮球抢走了。

    就荷兰球迷欢呼声大作，期待荷兰队的反击的时候，匈牙利主裁判的哨音响起，他判罚范布隆克霍斯特抢球的时候犯规，英格兰的任意球！！

    ***********

    掌声响起来！

    球迷们将热烈的掌声送给贝克汉姆送给这位老将，这位队长，这位正自己的职业生涯的后一次世界杯上拼搏的老家伙！

    “贝克汉姆真的拼命啊！”德班大球场的记者席上，有记者感叹说。其他人也点点头。

    范布隆克霍斯特看到主裁判判罚他犯规，他耸耸肩，退了回去，这个位置的任意球，无论是贝克汉姆还是李锐，想要直接攻门都不容易。并不是那么的有威胁的位置。所以，范布隆克霍斯特也没有太过乎这次判罚。

    贝克汉姆从地上站起来，招手示意队员们都上来，他要讨论一下这次任意球的战术，该怎么去踢！

    这是英格兰的进攻地机会，有贝克汉姆和李锐这两个任意球高手，管这个地方的任意球位置不算太好，但是，总归是一次进攻机会！

    ***********

    “比赛第41分钟，禁区外右侧地任意球，这是英格兰的一次机会，不过，说实话，这个位置不算好，想要直接射门得分有难度。。。贝克汉姆和李锐商量着什么，两人似乎都想要主罚这个任意球。。。”

    李锐确实是和贝克汉姆商量什么，不过，并不是争抢这个位置的任意球的罚球权，这个任意球，很显然不利于直接射门的，需要传进禁区，想方设法获得射门机会，这就需要贝克汉姆的传球，李锐自然不会和贝克汉姆来抢罚球权的。

    两人讨论的是怎么打出这个任意球战术。

    商量了两句后，李锐回到了禁区里，而特里、厄普森、兰帕德这些英格兰队擅长头球地球员冲到了门前，准备抢头球。

    这个时候，谁也没有注意到，李锐冲到禁区里的时候，拉了拉鲁尼的球衣，小胖子立刻会意，走出禁区。。。因为鲁尼的身高，他退出禁区并没有引起荷兰队球员的太多的注意。

    这个时候，贝克汉姆仔细观察了一下禁区里面地情况。他退后，看了看主裁判，准备主罚。

    ************

    哨音响起！

    贝克汉姆短暂助跑。。。他抡起右脚，皮球却没有如同人们预料的那样飞进禁区，而是一个半高球，到了边路，那里，鲁尼得球。

    小胖子得球后，立刻沿着边路***，没有人想到英格兰的这次任意球配合，所以，现鲁尼的身边没有任何人上来防守，他带球到禁区边缘，就要内切。

    这立刻引起荷兰队的防守混乱，海廷加赶紧冲出来拦截。

    扣球！

    过去了！

    鲁尼扣过了海廷加后，继续杀进去，这时候，他已经到了底线边上了，博拉鲁兹上来了，看起来英格兰的这次进攻没有什么机会了。

    ***********

    就这个时候，鲁尼脚后跟一磕球，皮球从博拉鲁兹的脚边滚回去了，这是贝克汉姆上来接应得球了，他刚刚拉球转身，就立刻将皮球传了出去。

    当足球飞起来之后，荷兰队的防守球员们甚至都还没有意识到危险，就看到禁区内一道红色地身影犹如闪电一般冲到门前！

    然后，便是球网的颤抖！

    “李锐――李――啊――啊啊！gaaaaa――”

    荷兰队门将斯特克伦博格对这个突然的头球，完全没有反应，他的注意力还边路呢，这位荷兰队门将只是跳了一下，然后扭头目送足球飞入自己把守地球门！

    “李锐进球！英格兰2:1荷兰！！他们第42分钟逆转比赛了！！！”

    “李锐！！！！第12球！！这是他本届世界杯的第12球！他只需要一个球就将追平方丹创造的13球的单届世界杯进球记录！。。。我们期待那一刻的到来。。。加期待创造的记录的那一刻！！”

    ***********

    ***：第3！三九千字完毕，小七向兄弟们求一下***票。

 第254章 一个整体！

    第254章一个整体！

    李锐冲向了场边，他阻止了队友们要上来庆祝，他自己跪了场边，双手指向天空，口中说着话，眼中含着泪，他要将这粒进球献给天堂的老师。

    队友们看着李锐，他们都自觉的没有上来打扰李锐。

    “李锐将进球献给他的启蒙教练，这是世界杯令人感动的瞬间。这位先生完全应该为自己感到骄傲，他有着这么出色的弟子！”

    “李锐！他再次成为了英格兰的英雄，一传一射，帮助英格兰完成了从0:1到2:1的逆转。”

    “啊哈！这就是英格兰球迷幸福的时刻，他们都呼喊李锐的名字。”

    “英格兰上半场即将结束的时候的这粒进球，将使得下半场的比赛加激烈。。。这对于球迷来说是好事。。。真是精彩的半场比赛。”

    各国解说员纷纷激动了起来，世界杯这样的大赛中，比赛进行到半决赛的时候，双方球员一般都会比较谨慎，很少会有精彩的比赛，而这场比赛不一样，英格兰和荷兰都很开放，上半场还没有结束，已经有3粒进球出现了，实是精彩。

    ***********

    此时，已经是上半场比赛第42分钟了，上半场比赛即将结束，但是，因为李锐的这粒进球，英格兰逆转了比分，上半场比赛即将结束的时候，比赛变得加好看起来，荷兰队拼命的进攻，他们想要扳平比分，而英格兰士气旺盛，也想要趁机扩大比分差距，上半场比赛后这5分钟不到的时间里，双方居然各自又分别差点进球，只不过大家的运气都差一点。与进球差之毫厘。

    一直到匈牙利主裁判卡萨伊吹响上半场结束的哨音为止，比分依然是2:1，英格兰暂时领先。

    ***********

    穆里尼奥对于球队能够0:1的情况下，将比分逆转反超为2:1很满意，‘狂人’场边拥抱每一个走下球场的球员，他拍拍他们的肩膀，说上两句鼓励的话。

    英格兰对于领先很高兴，而荷兰的球员们对于1:2落后，似乎也并不是特别沮丧，毕竟他们只落后一球，中场休息的时候主教练一定会做出调整的，一个球的差距，不是太大的问题，下半场才是真正的决战！

    镜头找到了李锐，英格兰2:1的比分结束了上半场，但是，从李锐的脸色却看不到多少喜悦。

    镜头送李锐和其他人一起没入球员甬道的头。

    ***********

    球员们中场休息了，不过，德班大球场的双方球迷并没有中场休息。荷兰队球迷稍稍有点沉默，他们对于1:2落后的比分表示担心，纷纷讨论着下半场比赛的可能，而英格兰球迷的看台上则是一片欢呼声和嘈杂声。

    英格兰球迷现喜欢做地事情，就是讨论500年前的英荷战争。当时，荷兰，这个面积仅4万多平方公里、自然资源贫乏的小国，按理并不足道，但它却历史上有过一段耀眼的辉煌。17世纪上半叶，它拥有商船1.6万艘，是法国、英国、西班牙和葡萄牙四国商船总吨位的四分之三。荷兰人垄断了世界的贸易，荷兰商人的足迹遍及五大洲各个角落。此时的荷兰人被称之为“海上马车夫”。

    然而，正像历史上许多国家一样，其衰败往往从一次大的灾难性的战争开始。荷兰17世纪上半叶对海上的垄断权，当成为后起的英国海外扩张大的障碍和威胁之时，战争就不可避免了。正因为英荷战争，使得荷兰从海上霸主地位上，迅速跌落下来，从此再也没有占据海上霸主地位，英荷战争成了‘海上马车夫’后的悲歌。

    这段光辉历史是每一个英国人都熟知地，放今天的比赛中。简直太应景了。

    ************

    他们大声谈论着，谈论着英格兰踩着‘海上马车夫’荷兰的尸体杀入决赛，决赛中干掉西班牙，站世界之巅。而事实上，英格兰也曾经和西班牙之间有一场著名的大海战，干掉了荷兰之后，英国皇家海军又战胜了当时世界第一的西班牙无敌舰队，从而让英国取代西班牙成为了海上霸主，开始了英国的‘日不落帝国’的辉煌。

    英格兰球迷很欢乐，越说越带劲，他们似乎看到了球队捧起大力神杯的场景。

    镜头对准了英格兰球迷的中央看台，那里出现了一个横幅：

    脚踩荷兰海上马车夫，炮轰西班牙无敌舰队！冠军属于英格兰！

    ************

    英格兰的衣室里，比分领先，让这里的气氛不错。

    “小伙子们，你们做的不错。”穆里尼奥正对球员们讲话，“说实话，我本来以为上半场比赛我们能够扳平比分就不错了。”

    这无疑是对于球员们大的褒奖了，大家都高兴起来，有人嚷嚷着说，上半场他们本该3:1甚至4:1的。

    穆里尼奥皱了皱眉头，他发觉球员们似乎过于乐观了。

    敲敲桌子，穆里尼奥说，“怎么了？两句夸赞，你们就真的以为比赛提前结束了？如果我没有记错的话，上半场比赛要不是荷兰队的运气也不太好，他们也至少还能够进一两个球的！你们真的以为荷兰人没有还手之力了？”

    没人回答，因为答案只有一个。

    “记住了，实际上危险的比分就是一球领先！”穆里尼奥严肃的说，“一球领先会让你们产生惰性，温水煮青蛙的道理你们应该都知道吧？”

    有人点点头。

    ************

    “想想吧，如果满足于一球领先，下半场却被荷兰人扳平，然后再被逆转，所有人都等着去踢三四名比赛吧。”

    “那可不是我们想要的，我们要的是冠军。”鲁尼说。

    穆里尼奥笑了起来，指着小胖子说：“不错不错，韦恩都知道这个道理，其他人应该都知道吧。”

    衣室里发出一阵哄笑。虽然这是半决赛。但是球员们的心态很不错，刚才的骄横的心理，被穆里尼奥敲打一下后，是有效果的，毕竟这已经是半决赛了，所有人都是身经百战的，知道这场比赛多么重要，真没有人会真的以为荷兰队会缴械投降。

    ************

    “下半场，比分落后的荷兰队一定会加强攻势的，你们要有思想准备――下半场比赛我们可能会陷入苦战――这甚至可能是我们本届世界杯辛苦的半场比赛！”

    穆里尼奥看了看认真听他讲话的球员，满意的点点头，接着说，“荷兰队有不少进攻出色的球员，上半场比赛，罗本和斯内德都没有表现出很好的状态，但是，这并不说明他们下半场也是这样，下半场比赛，罗本边路的突破，将会是需要重点防守的，此外，范德法特和斯内德中场也会大的施压，至于库伊特，他可能会到锋线上和范佩西组成双前锋。。。”说到这里，穆里尼奥指指杰拉德和鲁尼，“史蒂夫，韦恩，下半场你们需要回防。”

    杰拉德点点头，鲁尼则有疑问，因为他上半场是突前的，并不需要回防，而李锐则是需要回防的。

    看着鲁尼的疑惑的眼神，穆里尼奥微微一笑：“我们有李，他前面，就是对于荷兰队大的牵制。”

    包括鲁尼内的所有人都点点头，即使是鲁尼也不得不承认，李锐的威胁比自己大许多，李锐前面，对于荷兰队就有极大的威慑力。

    ************

    “下半场比赛，你可以多尝试远射。其他人也可以尝试一下远射，不过，远射不是盲目射门，盲目的射门只会浪费进攻机会，打击自己的士气。”穆里尼奥对李锐说，然后看了看其他人。

    “好的，头儿！”李锐点点头。

    “知道了，头儿。”

    “放心吧，头儿！”

    其他人也喊道。

    ***********

    “我必须承认，我还是低估了英格兰队进攻的决心。”荷兰队地衣室里，范马尔维克开口第一句话就是向全队道歉，承认他的失策。他本来判断，李锐体力有问题，这可能会让英格兰选择加保守的防守反击战术，但是，英格兰却打的很开放，穆里尼奥什么时候成了进攻足球的爱好者了？

    听到范马尔维克首先道歉，球员们都很惊讶，然后是感动，说起来，比分落后，和范马尔维克关系并不大，管范马尔维克没有预料到英格兰的进攻战术，但是，还是赛前对于防守李锐，以及其他的英格兰进攻球员做出了安排，只是，很显然，球员们拿李锐没有太好的办法。

    2010南非世界杯上的荷兰队，也被认为是荷兰队历史上衣室气氛好的一届，甚至堪比1988年范巴斯滕等三剑客带领荷兰队欧洲杯夺冠的那届国家队。长期以来困扰荷兰队衣室的种族分歧，帮派分歧，这届都很好的得到了处理，这届荷兰队的队内气氛一向很好，他们完全是冲着一个目标，冲着冠军来的。是一个团结的整体。

    事实上，世界杯前，有媒体报道范佩西和库伊特之间的矛盾，当时，范马尔维克手下有7名进攻球员，需要裁员，效力于阿森纳的锋线大将范佩西突然发出了不和谐音，要求主教练不要将利物浦前锋库伊特带去南非。

    ************

    “进攻线上，我们已经拥有许多优秀的球员，比如罗本、斯内德和范德法特等等，他们才华出众，并且都是独一无二的，”范佩西接着说道，“其实我们已经足够强大了，德克（库伊特）确实也是一名好球员，但若他与罗本之间做出选择，我希望我们的主教练能做出明智的判断。”

    这立刻引起一片轩然***，媒体也津津乐道于荷兰队的内讧。

    就其他国家打算看好戏的时候，范佩西主动站出来向库伊特道歉，称自己那些话是错误的，希望能够得到库伊特的原谅，而库伊特也出来说，他和范佩西之间没有任何问题，他们都有共同的目标――冠军！

    这也可以看做是荷兰队的衣室的一个缩影，范佩西和库伊特之间肯定有矛盾，但是，两人很好的搁置了这种矛盾，齐心协力为冠军努力！

    ************

    “下半场我们必须做出调整。比分落后，我们必须加强进攻，我的要求是下半场比赛开始15分钟前，能够扳平比分！”

    范马尔维克看了看球员们，他说，“罗本，你需要加活跃，撕开英格兰的边路，而其他人则要大的前压，向英格兰的防线施压。。。进攻上，我并不太担心，我的担心是防守上。”说着，他看了看范博梅尔，这位拜仁慕尼黑队长，荷兰队的中场悍将。防守屏障。

    范博梅尔顿时感受到了大家投来的目光，他自己也清楚作为全队唯一一个防守型后腰他下半场的任务会重。

    “我知道自己的任务，交给我了，先生。”范博梅尔表态说，他知道自己这话的分量和压力，毕竟要面对李锐，他的防守压力可以说是前所未有的大，但是，荷兰队需要压出去进攻的时候，他必须站出来，承担着防守的重任！

    *************

    范马尔维克对于他的荷兰队很有信心，他认为他们一定能够逆转比分，淘汰英格兰，进入到决赛，英格兰有李锐，而荷兰队有多优秀的球员，他们是一个整体，足球毕竟是11个人踢的。

    不过，范马尔维克如果听到穆里尼奥说的这些话，一定不会这么乐观了，因为他面对的英格兰可不是什么正人君子。

    “荷兰队的进攻会很犀利，这就要求我们的防守要加注意。。。这当然不是要你们畏首畏尾。。。防守的时候都给我注意点，动作要隐蔽，隐蔽！隐蔽你们知道是什么意思吗？就是小动作都别让该死的裁判给看出来！要让荷兰人吃暗亏！要让他们上火，让他们愤怒，好能够向你们挥舞拳头。。。听到了没？”穆里尼奥咬牙切齿的说，他这可不是胡乱的战术，荷兰队的情绪确实是容易激动，2006世界杯世界杯的时候，荷兰队和葡萄牙的比赛，红黄牌满天飞的场景，说明了一切。

    “要是发生了冲突，我不希望看到任何人出来当英雄，收起你们的拳头，让荷兰人疯狂吧，我们得到的是进入决赛的门票，是站世界之巅的机会！”穆里尼奥一边说，一边用力挥了挥拳头，表情有点狰狞。

    李锐看着这位主教练先生，他的心中也是腾地一团火燃烧，就是这种感觉，这就是战争！

    你死我活的战争！

    *************

    “好了，该说的我都说了。一球落后没什么了不起的，我们是荷兰！我们是冲着冠军来的荷兰队！！！小伙子们，荷兰从来没有拿到过世界杯冠军，我们还没有站世界之巅的机会。。。现，我们有机会创造历史，去赢得这伟大的荣誉，战斗吧，小伙子们！干掉英格兰，拿到决赛门票，那个球场才是你们的舞台！”范马尔维克挥舞着拳头喊着，做后的动员。

    “荷兰必胜！”范布隆克霍斯特大吼一声！

    “荷兰必胜！”所有人齐声一声喊，他们表情是那么的专注和激动，他们是战士！

    *************

    英格兰的衣室。

    穆里尼奥就要吩咐球员们准备出发上场了，却看到李锐举起了手。他知道李锐有话要说，点点头。李锐是英格兰队的队副和进攻核心，要说点什么是完全有资格的。

    “我要谢谢大家对我的支持和安慰。”李锐向队友们微微鞠躬，“我坚持回国，来回颠簸，就我个人而言，没有什么值得指责的地方，但是，对于团队来说，这是不负责任的体现。我之前对自己说，只要我能够帮助球队晋级，就一切都k，现想来，这也是自私的表现，这么多队友，大家都是一个整体，所有人都有一个目标，朝着冠军努力。。。我。。。伙计们，为了冠军。。。”

    “说什么呢？”贝克汉姆突然开口打断了李锐的自责。“现我们还比分领先，这还要感谢你的出色的表现！你已经用行动证明了一切！没人责怪你！真的，我们是一个整体！”

    “谢谢你，大卫，还有大家。”李锐抬起头，他脸上分明两道闪亮的泪痕。从国内回来后，李锐就考虑自己这件事，这件事无关对错，但是，李锐却明白，自己真的是自私了，没有将集体考虑前，像是贝克汉姆这样的老将，这是后的冲击世界杯的机会，他们的梦想寄托全队的身上，也寄托自己的身上。好现半场比赛后，英格兰比分领先，李锐也就借着这个机会向大家真挚的道歉。要是比分落后的话，李锐真的会愧疚不已的。

    应该说，英格兰队队内对于李锐当时坚持回国，是有意见的，只是没有说出来而已，此刻，听到李锐的真诚的告白，那些芥蒂也消失了，正如贝克汉姆来说，他们是一个整体。

    穆里尼奥旁边看着，没说什么，他这个时候才满意的确定，这届世界杯之后，贝克汉姆退役之后，李锐真的能够接下英格兰的队长袖标了。

    “好了，小伙子们，还等什么呢？去吧，齐步走！为了决赛！为了胜利！前进！”穆里尼奥大声喊。

 第255章 上帝之手

    第255章上帝之手

    正如穆里尼奥所料，下半场比赛开始以后，荷兰队一开场就朝着英格兰的半场发起猛攻。

    “罗本现表现的很活跃，他的突破让英格兰的后防线很狼狈。”

    罗本再次接到了斯内德的传球，他右边路再次强行突破，防守他的是阿什利科尔。

    阿什利科尔和罗本是老对手了，当然知道罗本的厉害是他的突破速度，他紧紧的贴住罗本，不让他把速度提起来。

    罗本脚下踩球，一拨球，就要加速，阿什利科尔反应很快，他立刻上手，拖住罗本的速度，不让罗本舒服地控球。

    阿什利科尔不是那种防守很凶悍的球员，但是，他的反应和速度很快。

    罗本看无法摆脱阿什利科尔，他急停，阿什利科尔紧跟着急停，却看到罗本再次启动，想要向右侧抹进去，他也立刻变向要拦截。却看到罗本再次变向，将皮球扣回来向另外一侧，阿什利科尔生生刹住车，也跟着再次变向。

    球迷们爆发出一阵的惊呼声，两人的这次对决实是精彩。

    不过，下一秒，罗本居然再次变向，这下子阿什利科尔跟不上罗本的节奏了，他勉强变向要拦截，却脚下一滑摔倒了。

    **************

    “突破了！”荷兰的解说员兴奋的喊着。

    突破了阿什利科尔的罗本，假装内切，特里上来拦截，阻挡罗本，要知道内切后的远射是罗本的拿手好戏。

    却只见罗本一个急停，将皮球往回一拉，传了出去，足球划出一道弧线，绕过了伸腿拦截的特里的脚，飞向球门！

    这是稍稍浮于草皮的速度极快的传球，这种球，门前容易造成混乱。无论是谁碰到皮球，都可能导致皮球变线。

    范佩西立刻像是凶猛的豹子一样，冲上来，他打算抢这个点。不过，厄普森对于范佩西的防守很注意，他抢范佩西的前面卡位，这让范佩西的铲射没有舒展开，没有碰到皮球。

    ************

    门前，詹姆斯做出了一次盲目的选择，他倒地，想要将皮球打出危险区，却没有碰到皮球，皮球从他的眼前滚过去，滚向了后点。

    “后点――危险了！”莱茵克尔惊呼。

    “机会！！”荷兰解说员兴奋的喊着。

    斯内德出现后点，他几乎不要命的倒地铲球，于此同时格伦约翰逊的铲球也到了，两人撞了一起，皮球不知道碰到了谁的脚，弹起来，滚向球门。

    而此时，球门前，刚才扑球没有碰到皮球的詹姆斯还没有爬起来，球门大开！

    毫无悬念，球进了！

    **************

    “罗本。。。他传中。。。这是荷兰的机会。。。范佩西。。。没有碰到。。。皮球。。。gaaaaaaaa！！！！斯内德！！斯内德！！球进了！进了！进了！2:2！荷兰队将比分扳平了！”

    斯内德还和格伦.约翰逊一起倒门前，格伦.约翰逊的大腿压了斯内德的身上，此时，看到皮球进了，斯内德则兴奋的掰开格伦.约翰逊的大腿，从地上爬起来，狂奔大喊着庆祝这进球。

    *************

    而格伦.约翰逊则跳起来，高举手臂，向主裁判申诉，这个球斯内德手球了。

    英格兰门将詹姆斯以及回防的兰帕德也冲着主裁判跑过去，示意这是一个手球。管李锐和贝克汉姆因为距离有点远没有看清楚球门前到底发生了什么，但是，两个队长也是冲过来，向主裁判***、交涉。

    “这是手球！裁判先生。”李锐显得很愤怒的大声喊。

    贝克汉姆则将手臂倒背后面，向主裁判极力申诉。

    这位匈牙利主裁判没有理会英格兰球员们的申诉，他吹响了哨子，手指向中圈――进球有效！

    **************

    斯内德还狂奔着庆祝进球，而范德法特则冲上来从身后抱住了斯内德，将他扳倒了，其他跑来庆祝这进球的队友们大吼着，趁机压了上去。他们疯狂的庆祝进球，享受这进球带来的快感！

    “荷兰人已经疯狂的庆祝进球，主裁判也判罚进球有效，但是英格兰球员还***，他们显得很愤怒，他们认为这是一个手球，到底这球是怎么进的？我们来看看回放。”中立解说员这样说。

    “这是毫无疑问的好球！英格兰人丢球后。只会用这种无赖的方式向主裁判施压吗？”荷兰解说员兴奋的大声喊，口气斩钉截铁。

    “手球！手球！这球不存！！我们不明白为什么这样的误判总是发生英格兰的身上，和德国队的比赛我们的进球过门线却被视而不见，现，荷兰人手球得分，居然进球有效！这是耻辱的判罚！”莱茵克尔显得很愤怒，他大声喊。斥责这个判罚。

    ************

    所有人的目光都投向了屏幕，看那慢镜头回放，想要看清楚这球是怎么进的。

    罗本传球，范佩西厄普森的干扰下，他前点的铲射没有能够碰到皮球，英格兰门将詹姆斯的倒地扑球也没有能够碰到皮球。后点，斯内德铲射，格伦约翰逊也铲向皮球，想要将皮球解围。

    两个人撞了一起，皮球也蹦起来，先是碰到了格伦约翰逊的小腿，然后反弹，打了斯内德的手臂上，继续变线，滚进了球门。

    这确实应该是斯内德手球了，只不过，电光火石之间，主裁判并没有看清楚发生了什么，他判罚进球有效。

    而国际足联也赛后，将这球算了斯内德的账上。

    ************

    判罚已经无法改，英格兰球员的***，收获的是格伦约翰逊的一张黄牌，这样的话，即使英格兰能够淘汰荷兰，晋级决赛，格伦约翰逊也将因为累计黄牌缺席。

    这显然让格伦约翰逊无法接受，他满腹委屈，依然不依不饶的要找主裁判***，李锐一把将格伦约翰逊拉开了。冲着他大声喊，“格伦！你想要现就被罚出场吗？”

    格伦约翰逊悲愤的甩了甩手臂，低着头一边沉默不语。他感觉很冤枉。

    **************

    荷兰队扳平了比分，范马尔维克显得很兴奋，他和身边的助理教练拥抱后，来到场边大力鼓掌。

    穆里尼奥那边，‘狂人’丢球的时候，异常的愤怒，他拍打着手臂，示意这是手球，朝着主裁判大声咆哮，好助理教练阿兰希勒抱住了穆里尼奥，将他拖回到教练席上，要不然他的大嗓门肯定会招来主裁判的至少一张黄牌。

    这粒‘手球’得分，激起了英格兰球迷的愤怒，英格兰，那些因故不能去现场看球的球迷们都聚集各个酒吧里面看球，当看到荷兰队扳平比分后，所有人先是抱着脑袋懊恼不已，有人还责怪格伦约翰逊没有能够防住斯内德，而当慢镜头帮助格伦约翰逊洗刷了冤情，证明这是‘手球’得分后，几乎所有人都大声咒骂起来。他们咒骂‘瞎了眼’的裁判，咒骂没有‘职业道德’的斯内德。

    判罚已经无法改，穆里尼奥坐教练席上，‘狂人’阴着脸，一言不发，表情严肃的让人害怕。

    **************

    比赛重中场开球。

    荷兰队比赛进行到第53分钟的时候，就扳平了比分，能够这么早就扳平比分，这让荷兰队士气大振，他们受到这个进球的鼓舞，大有趁着这股气势、再接再厉，再入一球将比分超出的架势。

    不得不说，士气是一个虚无飘渺，但是确实存并影响着很多东西的因素。

    现荷兰队士气正旺，风头正劲；而此消彼长之下，英格兰队却受到了这粒失球的打击，不仅仅是因为下半场一开始就被荷兰人扳平比分了，还有就是因为这粒‘有问题’的失球让球员们显然受到了影响，他们认为主裁判故意偏袒荷兰队，开始有点注意力没有放球上了。

    看着英格兰球场上有些被动，穆里尼奥坐不住了，他起来到场边做了一个回撤防守的手势。要稳固防守，撑过这段时间再说。

    英格兰现防守压力极大。

    *************

    另外一边，范马尔维克注意到了穆里尼奥的手势，也明白了他的意思，他意识到这是荷兰队好的机会，趁胜追击的机会！趁着英格兰回缩的时候，加大攻势，争取扩大比分。这个机会，荷兰队一定要抓住！

    人们开始注意到，丢球之后，英格兰队场面上全面被动，他们荷兰队的猛烈的攻势下，显得很狼狈。

    “李锐已经十几分钟没有射门了，他甚至连触球也很少，这不是一个正常的现象，英格兰全面被动。”莱茵克尔忧心忡忡的说。

    穆里尼奥显然也注意到了这一点，他没有想到英格兰暂时的回缩，却被荷兰队抓住了这个机会，反而将攻势杀起来了。

    这样可不行。

    “李！李！”一次死球的时候，穆里尼奥场边大声喊李锐的名字。他做了个往前推压的手势。

    这是要李锐想方设法向荷兰队的球门施压的意思。

    *************

    ***：今天就这一了。明天看能不能3，将半决赛结束。这个月下旬小七要前往兰州参加《足球修改器》作者的小刀的婚礼，这来回需要至少10天的时间，而小七自己又要准备书，要存稿，还要将本书快、比较合理的完本，所以，头大啊，身体又不太好。呵呵，小七也量多，爆发，这要筹去兰州的路费啊。一来一回，只是路费就要接近三千大洋啊，这还不算给小刀这家伙的礼金啊。。。穷人的小七，鸭梨很大。

    大家有***票的，都给小七吧。现距离10万的总***票还差几百票，本书已经接近450万字了，才接近10万，不容易啊。希望能够完本前，到10万吧。也算是一个小心愿。

 第256章 第13球！追平方丹的记录！！（第1更，发晚了。）

    第256章第13球！追平方丹的记录！！（第1，发晚了。）

    英格兰队断球成功,发动了一次攻势，贝克汉姆长传找李锐，李锐跳起和海廷加的对抗中取得了胜利，他将皮球摆渡给快速插上的鲁尼。

    “这是英格兰反击的机会！”

    鲁尼伸腿停球，停得不是很少，有点大，他跑上来追上皮球，马泰森的逼抢之下，选择了远射，这脚射门没有什么力量，荷兰队门将斯特克伦博格轻松将皮球摘下，然后大力手抛球发动反击。

    此时，英格兰刚刚还打反击，现球权转换，英格兰的后防线有太多的漏洞。

    ************

    范布隆克霍斯特接到了门将的手抛球，他没有犹豫直接推了一条直线，足球滚到了斯内德的脚下。

    斯内德接到足球之后，顺势转身,甩开了身边的贝克汉姆，接着开始带球，面对加雷斯巴里的铲球，机敏地将足球挑给了罗本，他自己则跳起来躲开铲截。

    罗本接球，他的面前只有特里，过了特里就是门将詹姆斯和球门了。

    ************

    “荷兰队的机会！斯内德。。。漂亮。。。现是罗本！他有机会进球！”

    特里面对罗本，他的站位很合理，并没有盲目上抢，而是小心翼翼地后退着。防范着罗本的地突袭。

    罗本将皮球一拨，就要变向突破，却被特里提前卡住了位置，他便将皮球拨回来，直接禁区外面突然起脚射门了！

    这脚射门很突然，好詹姆斯注意力高度集中，将皮球扑了一下，皮球弹一边，他立刻再次前扑，赶了范佩西要补射前，将皮球死死的扑身下。

    “感谢詹姆斯，他将罗本的射门扑住了！太危险了。”

    詹姆斯扑住了皮球，他爬起来，心有余悸的大叫：“不要再给他们这样地机会！”

    特里则向前面大声喊，“我们的进攻呢？这样下去不行。”

    李锐前面听到特里这声喊，他感觉自己脸红发烫，球队的防守压力极大，确实是进攻球员站出来分担压力的时候，而这十几分钟，他们做的确实不够好。也难怪后防线上会不满意。

    ************

    荷兰队的下一次进攻很快又来到，这次是范德法特跑到边路传中，库伊特头球攻门，偏了。

    詹姆斯开出门球，他将皮球敲给阿什利科尔，后者将皮球传给特里，英格兰队并没有急于进攻，而是稳一稳，刚才那阵子被荷兰队的进攻压的喘不过气来，需要调整一下。

    不过，很快格伦约翰逊出现了低级失误，他的传球力量太小，被罗本抢断了，后者轻松抹过了仓促上来拦截的格伦约翰逊后切入禁区，来上一脚远射，皮球稍稍高出横梁。

    ***********

    场边的穆里尼奥脸色很不好，英格兰被斯内德打入那粒‘手球’后、格伦约翰逊因为***吃到黄牌，这使得他将累计红牌无缘决赛，随后的比赛中，格伦约翰逊就显得有点不对劲了，表现的有点不正常，很显然，英格兰右后卫还没有从这打击中走出来。

    “穆里尼奥让杰米起来热身了。。。吃到黄牌后，格伦约翰逊表现不太好，他应该被换下。”莱茵克尔看到卡拉格起来热身了。

    *************

    此时，场上，英格兰队刚刚由加雷斯巴里完成了一次抢断，加雷斯巴里倒地铲球，将范德法特脚下的皮球铲给了兰帕德，兰帕德立刻将皮球敲给插上的阿什利科尔。

    面对库伊特的逼抢，阿什利科尔将皮球传了出去。

    阿什利科尔的这脚传球并不好，这让接球的鲁尼很困难。小胖子只能够很勉强的将皮球摆渡向前，至于李锐有没有可能得到这个球，就不是他能够把握的了。

    ***********

    李锐仿佛一头猎物后面准备出击地猎豹。低吼一声。肌肉爆发出巨大的能量。如箭一般冲了出去。这十几分钟，他都没有什么机会，球队的进攻也毫无威胁，这让李锐承受了极大的压力，也憋足了一口气。

    博拉鲁兹本来想要护送这球出底线，想要得到一个门球，却被冲上来的李锐吓了一下，博拉鲁兹甚至不用回头就能感觉到背后正迅速逼近地危险气息，这是本能感受到地。这让他有点慌乱，赶紧向前卡了一步，挡住了李锐从背后上来抢球的路线。

    博拉鲁兹以为自己已经做得足够好了，却没有想到李锐从后面冲上来，他立刻感觉背部仿佛受到了一股巨大地冲击力袭来。将他撞了一个踉跄。然后，他发现皮球被李锐偷走了。

    “漂亮！李锐从博拉鲁兹的身后断球！漂亮！英格兰的机会！！”

    ************

    博拉鲁兹完全没有想到李锐居然能够从背后这样将皮球偷走，他看着李锐将皮球一拉，就要转身从自己身边抹过去切入禁区，立刻大惊，谁都知道这要是被李锐切入禁区的话，是多么的危险。

    不甘心的博拉鲁兹做出了一个让全世界瞠目结舌的动作，他也立刻转身过来，不过，眼看着无法拦住李锐，博拉鲁兹居然将整个身体都扔了上去，打算就这样拖住李锐前进的脚步。他也是被逼的，要是被李锐就这样抹进禁区，太危险了啊！

    于是，现场的和电视机前的全世界的球迷，看到了这么滑稽的一幕――博拉鲁兹很狼狈的将双手抱李锐腰上，想要用这样的犯规动作阻挡李锐前进的脚步。

    而加疯狂的是，李锐被博拉鲁兹拦腰抱住的时候，却居然丝毫没有要停下来地意思，他竟然拖着博拉鲁兹继续向前奔跑，当然，他的速度肯定受到了影响。

    来自匈牙利的主裁判将哨子放进嘴中。却没有吹哨，按理说，他可以吹哨判罚博拉鲁兹犯规的，但是，李锐依然带球***。。。这。。。这种情况算是‘进攻有利’吗？

    ************

    “***！”李锐真想要一肘子将抱着自己的博拉鲁兹放倒，比赛进行到现，因为回国旅途疲劳，本来就体力有点问题的李锐现已经感觉很疲惫了。

    所有人目瞪口呆中，李锐拖着博拉鲁兹一个变向，居然形成了内切，然后，他看了看球门前荷兰队门将斯特克伦博格的站位稍稍靠前，大吼一声，将全身的力气使了右腿上，跑动中直接起脚射门!

    “这。。。李锐还带球。。。博拉鲁兹还抱着他。。。被他拖着走。。。这可真是不可思议的一幕。。。还带球。。。李锐――他。。。射门了！！！上帝――gaaaaaaaaa！！！！！”

    ***********

    莱茵克尔转播席上站了起来，嘴巴里还叽里呱啦的解说。。。他的语气也越来越激动，他看到足球如出膛炮弹轰向荷兰队的球门。荷兰队门将斯特克伦博格飞身扑救，但是，斯特克伦博格似乎对于李锐的这脚射门完全准备不足，他没有碰到皮球，皮球从斯特克伦博格的右手边绕过去，旋入球门左上角。他发出非常非常激动的一声高亢的ga声。

    ***********

    荷兰队的门将斯特克伦博格看着李锐拖着博拉鲁兹切进了禁区，他丝毫没有那种感觉滑稽的感觉，他的感受却是恐怖，为李锐的这种疯狂的斗志和举动而害怕，斯特克伦博格紧张的大喊着，呼喊队友看住鲁尼和杰拉德，他可不认为李锐会直接射门，很多的可能是传球给其他人，完成这次进攻。

    就这个时候，李锐突然直接起脚射门了。

    大吃一惊的斯特克伦博格愣了半秒钟才腾身而起，做出扑救动作。但是，几乎同时，一个可怕的念头突然从他心里浮起――我可能够不到这球！

    “糟糕！”

    当皮球从斯特克伦博格的右手边绕过去的时候，场边的荷兰队主教练范马尔维克已经痛苦的抱着脑袋。

    而另外一边，穆里尼奥猛然高举双臂，大吼着！他突然感觉，这球会进！

    然后，所有人看到皮球宛如白色的流星一般，坠入球网！

    ***********

    先反应过来的人是看台上的英格兰球迷们，他们高举双手从座位上跳了起来。口中发出排山倒海般的欢呼声，摇滚整个球场！

    莱茵克尔那一声高亢的ga声后，大口的喘气，他激动的无以复加：“李锐！！李锐！！上帝啊！！这可真是――这是上帝才能给打进去的进球！英格兰万岁！李锐万岁！我实是找不到什么词语来形容这个球。。。这可真。。。真野蛮！”

    英格兰球迷们的疯狂的欢呼声中，形成对比的是，球场上的英格兰球员们，他们似乎还都不敢相信自己所看到的这一幕，不敢相信这球进了？！

    按理说队友进球之后，他们应该张开双臂高举起来欢呼。但是，很显然，他们还发愣，看着球门里的皮球。

    进球了？！

    真的进了！

    这个时候，主裁判的哨音响起，他指向了中圈，进球有效，这个时候，英格兰球员们才爆发出疯狂的欢呼声，他们从石化状态中走出来，为这进球欢呼。

    他们绕过目瞪口呆、还发愣的、不敢相信这一切的荷兰球员，冲向李锐。

    李锐射门之后，那脚射门似乎耗了他的力气，他跪地上，一直抱着他的腰的博拉鲁兹也好像被***了的女人一样跪身后，大口的喘着气。

    博拉鲁兹呆呆的看着李锐，他真的不敢相信这一切。他抬头看向球场记分牌，那里却分明显示着英格兰3:2荷兰。。。

    ***********

    “上帝啊！这是多么疯狂的进球！暴力的进球！不可思议的射门！绝对的力量！看看博拉鲁兹，他简直傻掉了！没人能够想到这进球！比赛第65分钟！李锐再次进球，英格兰3:2荷兰！他们又将比分超出！”

    “李锐----不可思议的进球！不管是进球的方式还是进球地时间，都是不可思议的！绝对实力的进球！荷兰队全面压制住英格兰的时候。这粒进球太重要了！而这种不可思议的进球！无疑将会给荷兰队的球员带来极大的打击！我甚至以为这是上帝打入的进球，看看荷兰球员的表情就知道他们多么受打击了！”

    “这是李锐本届世界杯的第13球！这。。。”解说员突然激动起来，“他追平了方丹创造的单届世界杯13球的记录！这是伟大的时刻！这样一粒伟大的进球，有着莫大的纪念意义！！时隔24年后！终于再次有人将这记录追平！而事实上，这24年的时间里，甚至没有人能够单届世界杯中的进球数两位数！”

    “是的！他追平了方丹的13球的记录！别忘记了！现场上的比分是英格兰3:2荷兰！他们有极大的可能晋级决赛！我们完全可以期待的记录的诞生！14球？还是15球？这想想都让人激动不已！”

    解说员愤愤陷入癫狂的时候，李锐也从地上爬起来，刚才这次突破和射门耗费了他太多的体力，李锐甚至没有体力奔跑庆祝，他就那样的站那里，站荷兰队的禁区里，高举双臂，仰天大吼一声，他的队友们潮水般的向他涌来，李锐的脚边，博拉鲁兹艰难的爬起来，他一脸悲愤的看了李锐一眼。

    ***********

    ***：今天晚上小七要熬夜看美洲杯，会熬夜码字。

    书卡文了，今天仅仅是一个章节，就修改了6次，后还是不满意。真的很累。真心希望书的成绩能好点，压力很大啊，呵呵。

 第257章 致命一击！

    第257章致命一击！

    李锐的这粒进球，实是太打击荷兰队的士气了！

    此之前，荷兰队扳平了比分，趁着这股士气，一度压的英格兰喘不过气来，眼看着就要能够再次取得进球，超出比分，却被李锐进球了，而且是用这么‘蛮横不讲理’的方式，打入的这样一粒进球！

    太打击士气了！

    英格兰人欢呼雀跃。

    整个球场都响彻着英格兰球迷的歌声和欢呼声。

    此刻，这欢呼声是万里之外的英国国内聚集起巨大的海啸声。

    穆里尼奥狂喜之后，也立刻做出了换人调整，他用卡拉格换下了格伦约翰逊。格伦约翰逊脸色很不好，他知道自己球场上的表现不好，加知道，这样被换下，不管英格兰能不能晋级决赛，这都是他本届世界杯上的后的亮相了。

    穆里尼奥很理解格伦约翰逊的心情，他拍拍格伦约翰逊的肩膀，安慰了他两句，但是，他也知道，这种安慰对于格伦约翰逊来说，不见得有什么效果。

    ***********

    荷兰队一下子再次陷入危险的境地，范马尔维克也立刻进行了换人，他用亨特拉尔换下了范佩西。哪怕亨特拉尔上个赛季a米兰的表现很差劲，甚至被认为是红黑军团历史上的数得着的水货，但是，不管怎么样，亨特拉尔荷兰国家队的表现还是不错的，保持着不错的进球率。

    此刻，荷兰队再次比分落后，而范佩西的表现也让范马尔维克不怎么满意，范马尔维克选择了换上体力充沛的亨特拉尔，让他上来冲一冲。

    亨特拉尔意气奋发的跑上了场，他希望自己可以成为那个挽救荷兰的英雄。他要向那些所有怀疑他、嘲笑他的人证明自己，要向a米兰受到的质疑和委屈说再见。

    看到亨特拉尔上场，穆里尼奥也立刻起身，他将特里叫道场边，吩咐后防线要小心亨特拉尔，客观的说，这个荷兰射手还是很有实力的，a米兰的表现说明不了全部。

    ************

    果然如此，国家队的亨特拉尔还是让人眼前一亮的，他一上场就禁区里接到了范德法特的传球后，一脚抽射给了英格兰队一个下马威。

    这脚凌空抽射被厄普森几乎是堵抢眼一样用胸膛挡了出去。

    管亨特拉尔的这脚射门没有得分，但是，他却重点燃了荷兰球迷们地热情。也让场上的球员们的士气得到了些许提升。

    比赛现进行到75分钟，还有15分钟的时间，一个球的差距，还不是世界末日！

    ***********

    贝克汉姆传长传球，李锐胸部停球后，假装要盘过范布隆克霍斯特，却突然将皮球横向一敲。

    杰拉德跟上来就是一脚势大力沉的远射！

    皮球如同出膛的炮弹一样飞向球门，荷兰队门将斯特克伦博格对于这脚射门甚至没有做出任何反应，他扭头去看，皮球狠狠的砸了立柱上，出了底线。荷兰队逃过一劫。

    “史蒂夫（杰拉德）的远射！！！差了一点点点啊！！英格兰差点就可以将决赛门票锁进保险箱了啊！”莱茵克尔惋惜的说！

    ************

    穆里尼奥场下为杰拉德的这脚射门鼓掌叫好。虽然这球打了立柱上，很可惜没进去。但是却很好的打击了荷兰队刚刚起来的的气势，让他们知道，英格兰队现是3:2领先！但是，这并不意味着英格兰就会保守，就不能够进球了！

    德班大球场的看台上的英格兰球迷也再拼命的鼓掌，为英格兰的这次进攻喝彩，他们看来刚才亨特拉尔的射门实是嚣张的挑衅嘛，现很好，英雄的英格兰球员们狠狠的打击了荷兰人的嚣张气焰！

    ***********

    英格兰队第83分钟进行了换人，阿伦.列侬换下了杰拉德。

    荷兰队进攻。

    罗本沿着右边路突破，他切入禁区后射门，皮球被挡出来，亨特拉尔补射，直接将皮球扫进了詹姆斯的怀里。

    詹姆斯抱着皮球站起来，他打算稳一稳，却看到李锐前场向他做了个快速反击的手势，詹姆斯立刻抱着皮球跑到了禁区边上，大力手抛球发动进攻。

    ************

    兰帕德接到了詹姆斯的大力手抛球，他刚刚接到足球。范博梅尔就冲了上来，想要就地抢断。

    兰帕德没有耽误时间，他立刻将皮球推给了左边的阿什利科尔，他自己则转身向前跑，牵制范博梅尔的防守。

    果然，范博梅尔没有理会边路带球的阿什利.科尔，而是跟上兰帕德的脚步，边路有荷兰队的边后卫去照顾。

    ************

    阿什利科尔带球，他看到范德法特上来阻拦，就将皮球传给了贝克汉姆，贝克汉姆将皮球传向了右边路，接到皮球的阿伦列侬一秒钟都没有耽搁，直接把足球向前一磕，启动加速追球。他刚刚替补上场，整个球场上，体力好的英格兰球员就是他了。

    “阿伦列侬速度很快！他的腿上就好像是有火箭！”

    范布隆克霍斯特上来拦截阿伦列侬，却被阿伦列侬高速带球中灵巧将皮球向右侧一拨，然后加速，从范布隆克霍斯特的右侧超车过去了。

    马泰森看到范布隆克霍斯特被突破了，就要冲上来拦截，这时候，阿伦列侬却把足球传给过来接应的兰帕德。已经扑过来的马泰森只好又跑去防守兰帕德。

    ************

    兰帕德把皮球一拨，似乎是要闪开正面扑来的马泰森，然后找机会远射。马泰森立刻跳起来，打算封堵兰帕德的远射。

    马泰森上当了，兰帕德那只是一个假动作，他将皮球扣回来，推向边路，贝克汉姆已经穿插到位了。

    顺着兰帕德的传球，贝克汉姆直接起右脚就将皮球传了出去。

    李锐禁区里受到了海廷加和博拉鲁兹的包夹，他看起来很难形成射门了。就所有人都这样以为的时候，突然回撤了一步，背对球门的情况下，伸脚皮球的飞行线路上一垫，皮球发生变向，飞向球门后点。

    ***********

    鲁尼突然爆发，抢了纠缠自己身边的范博梅尔之前冲到后点，这已经没有射门角度了，不过，他本来也没有打算射门，刚才他就注意到另外一侧的空当。

    鲁尼冲的太凶，他以一个铲球的动作，将皮球铲的飞起来，飞向了球门左侧，他自己则刹不住车，一下子撞了广告牌上。

    阿伦列侬上场后，就显得很兴奋，他渴望能够半决赛这样的比赛中进球。

    而现，机会就摆他的眼前！

    ************

    荷兰人的所有的防守注意力都被李锐和鲁尼以及兰帕德吸引过去了，却忽视了对他的防守，而鲁尼拼了老命将皮球传过来了――现，他的面前只剩下门将斯特克伦博格，以及他身后的球门了！

    抑制住内心的狂喜和激动，阿伦列侬弯弓搭箭，他面对来球直接抽射，这是一脚低射，皮球贴着草皮，急速的滚向球门。

    对于任何门将来说，这种近距离的速度极快的低射，都是很难对付的，荷兰队门将斯特克伦博格管迅速倒地去扑球了，但是，他还没有完全倒地前，皮球已经急速的滚过去，直窜入球网！

    ***********

    “阿伦列侬！！――gaaa！”莱茵克尔激动的喊着，大叫着，“h！y！y！y！4:2！英格兰两球领先！！我们距离决赛只有不到十分钟了！”

    “4:2！英格兰4:2荷兰！他们真的距离决赛很近了！”

    阿伦.列侬看到皮球进网，他疯了一样的球场上跑，他的后面是一样奔跑庆祝的英格兰球员。

    李锐没有那样做，他哈哈大笑着冲向场边，冲着看台上，做出了的胜利手势！这立刻引起闪光灯大作。

    ***********

    “英格兰！英格兰！英格兰！”

    “决赛！！决赛！我们是冠军！”

    “你们不是想干掉我们吗？荷兰的混蛋们！来啊！！撅起你们的屁股！！”

    英格兰球迷完全疯狂了，他们相信，已经没有任何人，没有任何力量能够阻挡他们进入决赛，冲击冠军的脚步了！

    整个球场就好像是地震了。

    莱茵克尔甚至已经开始为英格兰队时隔44年后，再次进入到世界杯的决赛宣读贺词了。

    “祝贺我们的小伙子们！祝贺英格兰！他们配得上任何赞美！！决赛！足球城球场！英格兰来了！贝克汉姆来了！李锐来了！鲁尼来了！兰帕德来了。。。杰拉德来了。。。。。。特里来了。。。阿什利科尔来了。。。。”他甚至吼完场上球员的名字后，将替补席上的球员也挨个点名。

    而此时，英格兰的球员，正场边疯狂的叠罗汉庆祝，阿伦.列侬被大家压身上，拼命的挣扎，这还是主裁判收到了荷兰人的***后，上来干预才将阿伦.列侬解救出来。

    ***********

    ***：发了七千字。夜深了，半夜三点了。

    这些天，***不给力，真的很惭愧啊，兄弟们的怨念，小七可以理解。坚持了一年多，每天至少万字***，却后的时候，人品遭遇危机，小七内疚。

    今天抓紧码字存点稿子，今天白天可能只有一章，从明天开始，也就是礼拜一，每天一万字，到完本。修复人品。后的战斗。

 第258章 大力神杯，我们来了！

    第258章大力神杯，我们来了！

    德班大球场可以容纳七万名观众，现有将近3万名荷兰球迷集体沉默了，只有英格兰球迷的欢呼声。

    “这是英格兰足球的光荣时刻！现是比赛第85分钟，我们正以4：2的比分领先荷兰队，距离比赛结束，算上伤停补时，还有七八分钟！！也就是说距离英格兰队44年后，第一次打入世界杯的决赛仅仅只有七八分钟的时间了！！”莱茵克尔完全激动的不能自已，他还对着话筒激动的嘶吼，而他的声音通过卫星传遍了整个英格兰，传遍了全世界！

    此刻，英国国内，欢呼声达到了顶点，所有英格兰的球迷们都为他的话而欢呼，仿佛英格兰此刻已经已经进了决赛一样！

    而事实上，4:2的比分也让场的荷兰人几乎绝望了，七八分钟的时间，想要连扳两球，这并不是不可能，但是，很困难，很困难，要知道这可是世界杯的半决赛，这样的赛事中，后时刻连扳两球，简直无法想象！

    不光是德班大球场的荷兰球迷们绝望了，就连球场上的荷兰球员，也有人已经阿伦.列侬打入英格兰的第4球后，感觉到了绝望，这种情绪蔓延。

    ***********

    范马尔维克坐教练席上，眼睛死死的盯着球场上，现的情况，荷兰队已经一只脚踩悬崖边了，真的是生死攸关的时候了。

    范马尔维克已经拿出了他几乎所有的牌了，虽然他手里还有两个换人名额，但是，现荷兰队需要进球，而荷兰队富有进攻才华的球员都已经球场上了！

    此刻，球场上，斯内德趁着一次死球的机会，将前场球员召集一起，他说，“没有时间了！每一次进攻机会都是宝贵的！我们一定能够能够逆转！”

    不过，他说这话的时候，并不是所有人都表现的那么有信心，因为，想要七八分的时间里连入两球，可不是说说就行的！

    ***********

    此时，场边，穆里尼奥已经考虑换下李锐了，刚才李锐打入英格兰队3:2那球的时候就已经表现出脱力了，现是全凭意志力咬牙坚持。

    球员极度疲劳的情况下是很容易受伤的，而且，他也要小心荷兰队被淘汰已经几乎成定局的情况下，有些人会将怨念发泄，做出故意伤人的动作。要知道，赛前，李锐和荷兰队可是关系很不好的。口水仗乱喷，就差开骂了。

    穆里尼奥看了看替补席上，吩咐卡里克起来热身。然后，他走向场边向场上的球员们做着收缩防守地手势。这个时候4:2的比分，英格兰队没必要压出来冒险了。而且，荷兰队未必会缴械投降，只要还有一丝希望，荷兰人还会拼命的。

    ************

    果然比赛重开始之后。正如穆里尼奥所预料地那样。荷兰队虽然很受到打击，有些球员已经绝望了，放弃了抵抗，但是，这并不意味着荷兰队所有球员都不拼了，以斯内德和罗本为首的进攻球员是斗志依然很旺盛的，他们相信，只要努力就会有奇迹。

    第87分钟，英格兰换人，李锐被卡里克换了下去。

    李锐下场的时候，荷兰队球员爆发出前所未有的嘘声，可见荷兰球员对他的怨念，而英格兰球迷的欢呼声震天，他们大声喊，‘李锐保佑英格兰’！

    走到场边，李锐和穆里尼奥握手，握手地时候，李锐这么问穆里尼奥：“头儿，决赛考虑的怎么样了？”

    穆里尼奥哈哈大笑，他摇摇头：“你考虑好决赛进几个球没有？”

    两人哈哈大笑。

    师徒俩现可是意气风发啊！

    ************

    球场上，荷兰队正进攻。

    罗本带球，他先是用速度过了刚刚上场还没用适应比赛节奏的卡里克，然后罗本继续带球，却并没有把足球传给已经拉出了空当，并且看到了英格兰队防守缝隙，正举手要球的范德法特，而是选择了自己带求突破，这个时候，罗本似乎加相信自己的盘带。

    “hit！”看到罗本选择了单干的决定之后，范德法特实是忍不住的骂了句。

    就这一瞬间的犹豫，范德法特刚刚跑出来的空当已经没了，而罗本切入禁区，选择了直接远射，他的射门客观的说还是比较有威胁的，几乎是擦着立柱出了底线。

    但是，要是刚才罗本选择传球给范德法特，由范德法特继续策动进攻的话，荷兰队的机会可能会好些。

    范德法特没有说什么，反倒是斯内德十分不满，他对罗本挥手咆哮，抱怨他刚才太独了。

    罗本很不服的回了句嘴。

    就这样浪费掉了一次本可能进球的机会。场边的范马尔维克显得很愤怒。他场边大吼着，喊着罗本的名字，大声训斥。罗本扭头看了看场边的主教练先生，挥了挥手，没有理会范马尔维克，低头跑开了。

    ***********

    这一幕让穆里尼奥以及替补席上的英格兰球员场下看地很开心。

    看台上的英格兰球迷也开始唱歌，他们编了歌曲来嘲讽荷兰队――‘范德法特再要球，鲁本说，滚一边去！他要自己来，自己来！’

    英格兰球迷的嗓门是是大，罗本甚至可以听得清清楚楚的，英超效力过的罗本的英语很好，他完全听得懂，镜头给力罗本特写，他的脸色很不好！

    也许，罗本现自己都有点后悔自己的自私了吧。

    比赛已经进行到90分钟了，而场边也举起了全场比赛伤停补时3分钟的牌子。

    ***********

    比赛第91分钟，荷兰队获得了一次绝佳的缩小比分差距的机会。

    斯内德直塞，范德法特冲着皮球的滚动路线跑，他吸引了英格兰防守的注意力，却没有接球，而是将皮球再次一磕，皮球往前滚过去，然后，所有人看到亨特拉尔反越位成功冲上来得球了。

    单刀！

    “漂亮的进攻！这是一次单刀！是荷兰队缩小比赛的机会！是后的机会了！！亨特拉尔！！”

    看到荷兰队单刀，正脚上敷冰袋的李锐，一下子从替补席上站了起来，紧张地注视着英格兰的禁区前。虽然4:2领先两球让他很安心，但是，要是这次真的失球了的话，荷兰人未尝没有机会。管机会很小。

    单刀球，实际上并不是那么好进去的，门将承受着压力的同时，单刀的前锋同样需要承受巨大的压力，而且很可能比门将还要大！

    此刻的亨特拉尔就是这样的情况。

    ***********

    他知道，自己的这个单刀球，机会是荷兰队后的救赎机会了，他甚至可以清楚的感觉到自己的心跳加速，血往上涌。

    英格兰门将詹姆斯已经出击了。

    詹姆斯的出击，给了亨特拉尔极大的压力。看着球门前张牙舞爪的詹姆斯，亨特拉尔突然觉得球门变得那么小，那么小，那么难进球。

    他选择了抽射远角，并且刻意的追求了角度。

    场边，李锐看到亨特拉尔出脚的动作，就松了一口气，这球没了！

    果然，皮球飞起来，虽然绕过了英格兰门将詹姆斯的手，却明显偏出了球门，出了底线。。。

    看到皮球打偏了，亨特拉尔双膝一软，跪倒地。

    荷兰队后的机会，没有把握住！

    德班大球场也是一片人声鼎沸，英格兰球迷疯狂的嘲讽荷兰人，而荷兰球迷则沉默了，他们知道，荷兰队真的要被淘汰了，决赛，已经远离了荷兰！

    “这是我见过的偏得离谱的单刀球――”球场的嘈杂的环境中，莱茵克尔叹口气，不乏讥讽的‘感叹’道。

    电视前的英格兰球迷则发出肆意的笑声。

    ***********

    亨特拉尔的单刀球没进，这是压垮荷兰队后的抵抗的信心的一根稻草。

    剩下的两分钟时间里，荷兰队就已经放弃抵抗了，英格兰球员带球的时候，处于落后一方的荷兰队居然没有上去逼抢。

    时间流逝。

    60秒！

    50秒！

    40秒！

    30秒！

    20秒！

    10秒！

    这个时候，莱茵克尔已经为英格兰进入决赛倒计时了，他站起来，嘶吼一样的对着话筒喊，“10――9――8――7――6――5――4――3――2――”

    没有等到他倒数到1，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音！

    哨音响起的这一刻，荷兰队的球员瘫倒草皮上，他们失败了，倒了就要进军伟大的舞台的前一刻。

    而英格兰的替补席上，李锐和米尔纳来了个大大的熊抱，然后他们大吼着，欢呼着冲进了球场，和队友们拥抱一起，情庆祝这历史性的一刻。

    “万岁！比赛结束了！4：2！英格兰战胜了荷兰！时刻44年之后，我们再一次闯入了世界杯的决赛！冠军，我们来了！大力神杯！等着我们！！！”莱茵克尔泪流满面，他高声喊道，可是他的声音已经被淹没了现场的英格兰球迷的大的欢呼声中了。

    ***********

    ***：白天还有三，另外还有差不多一万字的保底！后时刻，爆发到底！

 第259章 决赛的脚步！

    第259章决赛的脚步！

    李锐跑上场。没有和其他人拥抱，他和贝克汉姆都张开双臂，哈哈哈大笑着，给对方来了给结结实实的拥抱。

    “大卫！决赛了！太棒了！”

    “你干得漂亮，李！哈哈，13球啊！”贝克汉姆拍拍李锐的肩膀，高兴的说。

    和贝克汉姆拥抱后，英格兰队领队找到李锐，通知他一会要随同穆里尼奥出席赛后的闻发布会，接受媒体的采访，事实上，比赛结束的时候，媒体记者们就要围上来采访李锐，不过，都被暂时劝阻了，记者们被告知，李锐将会出席赛后的闻发布会。

    李锐点点头表示自己知道了，他就要到场边向球迷们致意，却感到有人碰了碰自己的胳膊，他回头看了一眼，发现是范德法特。

    范德法特脱下了自己的球衣，递给李锐，“交换球衣吗？李。”

    李锐一愣，然后他二话没说，脱下自己的球衣递过去，看着范德法特的沮丧的神情，想要安慰他，却不知道该说什么，“拉斐尔。。。”

    范德法特也把自己地球衣递给李锐，“不用安慰我什么，呵呵，你们踢决赛了，我也要开始度假了，希望你能够将这种好状态带到球队中。。。呵呵，能够战胜我们的球队，一定要夺冠啊。”

    李锐摇摇头：“拉斐尔，你们还有一场三四名决赛呢。。。”这话一出口，李锐就知道这话不该说。

    果然，范德法特苦笑一声，当然了，他也知道李锐不是故意羞辱他。

    “是啊，还有三四名决赛。”范德法特向李锐会挥挥手，走向了球员甬道。

    ***********

    赛后的闻发布会上，李锐表示将自己的两粒进球献给自己的老师邱左林。

    而记者们也队李锐发起了围攻，李锐参加的第一届世界杯上，就带领球队杀入到了决赛，并且个人的进球数达到了13粒，追平了尘封了24年的由方丹1986年世界杯所创造的记录。

    英格兰的记者们还不无目的的问李锐如何看待荷兰队的攻击性的打法，这个打法让英格兰队今天一度很被动。当然了，英格兰记者们的目的可不是这么的简单，他们要表达的意思就是，荷兰人攻击力那么强大，还是被英格兰淘汰了，可见英格兰是多么强大的所。

    李锐赛前和荷兰队发生了口水仗，不过，现比赛已经接受，荷兰人正品尝被淘汰的苦涩滋味，李锐并没有不依不饶的落井下石，他说道：“这确实是一场非常艰难的比赛，荷兰人显示了他们的强悍，但是，这并没有让我们畏惧，我们当然知道，比赛中，我们要做的是战胜对手，我们的球员都很成熟，他们做得很好，我认为我们今天统治了比赛。这是能够战胜对手，晋级决赛的大的原因。”

    ************

    穆里尼奥2008年带领英格兰夺得欧洲杯冠军后，现又带领英格兰杀入了2010年世界杯的决赛。

    出人意料的是，穆里尼奥居然这个时候，提起了英格兰人都不愿意提起的名字，穆里尼奥还特别感谢了球员们的努力后，居然还感谢了他的前任麦克拉伦，感谢他留下的遗产，穆里尼奥说，“我也要感谢麦克拉伦的工作，我们尊重之前留下的东西，麦克拉伦将李锐招进英格兰队，这件事很重要，英格兰从此不必为进球而发愁。”

    ***********

    英格兰队晋级决赛并没有让球员们获得多的放松的机会，穆里尼奥只是宣布，比赛结束后的第二天上午放假半天。而这天中午，英格兰队全队还要驻地迎来英女皇的到来，这位英格兰尊贵的老女人看台上观看了英格兰4:2淘汰荷兰队的比赛，王室发言人也官方博客中说，“感谢英雄的英格兰队，他们4:2淘汰了荷兰队，他们进入到本届世界杯决赛，女王陛下看台上为他们骄傲，此刻，她是许多激动的球迷中的一个。女王还赛后破例喝了一听啤酒来庆祝这伟大的胜利。”

    “中午，英格兰全队将迎来他们的女王陛下，不过，现，是放松时刻。”这是天空电视台英格兰队的驻地外的现场报道。

    出现镜头里的是英格兰球员的轻松的笑脸，这也给了记者们和电视机前的英格兰球迷们极大的信心。

    ***********

    英格兰媒体平时就是世界上著名的所了，而现，英格兰队时隔44年之后，创造历史性的再次杀入到世界杯的决赛，这极大的刺激了早就疯狂的英格兰媒体，本来就由众多的媒体抵达了南非，现，这个数字随着英格兰队晋级决赛，却有成倍增长的架势，南非当地的《共和报》甚至夸张的说，‘整个英国的记者都来到了南非，他们等待那盛况时刻的到来！’

    记者们蜂拥来到南非，而本来没有计划来到南非看球的英格兰球迷，也再这个时候收拾行囊，长途旅行来到了南非，来到了开普敦。

    根据世界杯组委会的统计，英格兰队和荷兰队的比赛后的第二天，就又增了大约5000多名英格兰球迷来到了南非，并且，随着决赛日的临近，这个数字还将继续增长，保守估计，决赛当天，约翰内斯堡的英格兰球迷将达到11万，这是一个恐怖的数字，要知道，英格兰球迷所能够得到的决赛的门票，多也只能够达到5万张，这也就意味着，至少将会有接近6万名英格兰球迷没有球票，他们将散落足球城体育场的广场外，以及约翰内斯堡的大街小巷的酒吧里。

    而英格兰球迷的名声实是不太好，这也就让南非警方如临大敌，因为，根据统计，也有将近六万名西班牙球迷来到了约翰内斯堡，一旦喝多了的英格兰球迷和西班牙球迷碰到了一起，上帝才知道会发生什么样的事情呢。

    ***********

    此刻，英格兰的驻地外，正围着大批的记者。他们得知英格兰队会今天上午放假，所以就这里等着英格兰球员们从里面走出来，然后看能不能找到自己的目标。而毫无疑问，他们所想要采访的大的目标是贝克汉姆和李锐，如果非要英格兰队的正副队长中选择一个的话，媒体会选择李锐，毫无疑问，他现是大牌！

    鲁尼和兰帕德出来了，加雷斯巴里和特里也出来了，后贝克汉姆出来了，这引起了一阵轰动，围住了贝克汉姆，采访了英格兰队队长后，媒体记者依然守候那里，没有离开，他们等着采访李锐。

    不过，一直到半个小时过去了，多的其他球员都走了出来，人们却依然没有看到李锐的身影。

    饶是如此，媒体记者还守候，希望能够等到李锐出现的影子，世界杯决赛前，能够采访到英格兰的头号射手、本届世界杯伟大的球星、刚刚追平了方丹的13球记录的李锐，这无疑是所有记者此刻大的愿望了。别说等半个小时了，如果能够采访到李锐，就是等七八个小时，又算什么？

    不过，一直等到上午快要10点半了，还是没有看到李锐的身影，这些记者们开始怀疑了，难道李锐今天不出来了？还是他早就出来了？乔装打扮？真是见鬼了！

    ***********

    记者们守候酒店外的时候，李锐正房间里熟睡。

    他昨晚比赛结束后，和妻子杰西卡见了面，仅仅只是见面，坐沙发上，相拥着，很安静，并没有发生什么香艳的事情，老师的去世带来的悲痛还影响着李锐的心情，他发现只有和杰西卡一起的时候，看着妻子和孩子，才会让自己的心情放松下来。

    而本来老爸李海升以及老妈张惠芬已经订了来约翰内斯堡看决赛的门票了，但是，因为李锐的启蒙教练邱左林的离世，老两口取消了来南非看世界杯决赛的行程，选择了留家里那边照顾师母林涵，以及伤心欲绝的邱冉冉。

    李锐也理解支持二老的这个决定，他还要感谢老爸老妈，邱左林待他如子，现老师去了，家里需要有人照料，有老爸、老妈，他放心不少。

    今天上午球队放假，李锐从杰西卡那里立刻的时候，就说了今天要好好多睡会，补充体力，而管也希望和李锐一起出去好好的逛逛街，但是，杰西卡也知道李锐来回奔波，确实很辛苦，表示了足够的理解。

    ***********

    李锐睡到了中午，才起床洗漱，这是经过了穆里尼奥的特别批准的。

    此时，其他人已经渐渐的回来了，不回来也没有办法啊，中午12点，伊利莎白二世要来到英格兰队下榻的酒店，看望全队球员。

    整个会见过程大约半个小时的时间，这位英国有权势的老女人还和英格兰队球员共进午餐，勉励球队决赛中战胜西班牙，为英格兰夺得历史上第二座世界杯冠军奖杯，也是本土之外的第一座大力神杯。

    伊利莎白二世还特别鼓励李锐，并且开玩笑说，只要李锐能够再入一球，打破方丹的13球的世界杯单届进球纪录，她将主动为李锐授勋。

    伊利莎白二世的到来，只是英格兰队备战决赛的一个插曲而已。英格兰队的备战，并没有因为女王陛下的到来有所放松，当天晚上，穆里尼奥就安排了一次夜场训练。

    训练中，李锐依然有些沉默，似乎只有比赛开始的哨音响起后，才会激起李锐疯狂的情绪，不过，李锐训练中还是表现出了很好的状态，这让穆里尼奥以及其他的教练组成员和英格兰其他队员都很高兴。

    现，英格兰队内部已经建立了极为强大的信心，或者说是对于李锐有信心，只要李锐球场上，只要李锐状态好，那么英格兰队就是不可战胜的！

    ***********

    因为世界杯的决赛是晚上的20:30分进行的，所以，穆里尼奥这两天都安排英格兰的训练时间黄昏和晚上来进行，就是为了让球队的状态比赛的时间段上保持佳。

    而且，为了保守秘密，这两天的训练，都是封闭性训练，这当然让那些守候外面的记者们很不满，他们可是着急要挖出一些闻的。英格兰队封闭性训练，他们难道要对着关闭的大门猛拍照？

    不过，英格兰记者们虽然对于英格兰的封闭性训练很不爽，但是，这个时候，没人敢说英格兰队、敢说穆里尼奥什么坏话，现，英国国内，杀入决赛的英格兰队可是真正的国家英雄！不容任何诋毁的。

    一些记者就憋着一口气，甚至不乏恶意的揣测，一旦英格兰决赛中折戟沉沙，他们当然不会放弃打落水狗的机会，那个时候，帐旧账一起算，要知道，穆里尼奥的英格兰队和媒体的关系一直很紧张的。当然了，有‘狂人’，就不会缺乏关注和紧张度。

    ***********

    穆里尼奥的训练安排的很细致，首先，现需要的是，可能的让球员们恢复体力，保持健康，而后就是战术方面的演练了，定位球战术，防守战术，进攻战术，然后再细致地划分到各种情况下可能出现的局面，包括一些意外的情况，有人被罚下啊。。。不利于英格兰的判罚啊。。。开场就失球啊。。。这些情况，穆里尼奥都有布置和针对性的演练。

    比如训练中，穆里尼奥就会尝试让主力一方的阵容中，少一人的情况下训练，这就是模拟有球员被罚下的情况，少的这人，可以是中后卫特里，也可以是中场大将兰帕德，甚至可以是锋线上的李锐。例如对抗赛中，本来是特里被罚下的，但是，穆里尼奥会突然中断比赛，将特里换上去，再让杰拉德下场，依然是少一人比赛，这是让英格兰队习惯于各种突发状况。

    再比如，英格兰反击的时候，球队全面压上，但是，球队的传球突然中场被抢断了，被对手打了个反击，这个时候，英格兰队的后防线空虚，后防球员怎么这种的情况下，保持冷静，并且做出合适的防守！

    再比如，陷入阵地战之后，前场球员要如何穿插跑位扯开对方的防守。锋线上的李锐，要如何动作，是回撤接应，还是主动来组织进攻，或者是前场如何跑位，这些都是穆里尼奥注意解决的焦点。‘狂人’手里的笔记本写满了到时候比赛中可能出现的情况，英格兰队都要做针对性训练，以免到时候出纰漏。

    可以这么说，英格兰队全队上下，现所有的注意力和心思都即将到来的和西班牙的世界杯决赛上了，虽然训练中，出于忌讳，很少有人会主动提起决赛，提起夺冠了，但是，那种夺冠的决心和气势，是那么的强烈！刺激着所有人去努力！去战斗！

    ***********

    7月9日，黄昏时分了，英格兰队刚刚结束训练。

    一群人从训练场下来，酒店房间里面洗完澡，换好衣服再出来吃饭的时候，天已经完全黑了。这个时候，也才是下午五点半左右，欧洲的时候，此刻正是傍晚时分，夕阳西下，无限美丽的时候，不过，南非已经是夜幕降临了，管来南非比赛已经接近一个月了，但是，球员们还是觉得有点怪怪的，毕竟欧亚大陆现是盛夏，而南非，现不是炙热的夏天，而是冬季，天黑的很早。

    一群人嘻嘻哈哈的聊着天，穿着英格兰队的训练服，一起去餐厅用餐。

    李锐、鲁尼、阿伦.列侬、米尔纳这四个人是一伙的，这也许会很奇怪，曼联球员和利兹联球员关系看起来还不错嘛，但是，这种情况也只有国家队或者说是只有因为李锐的存才可能出现，曾经曼联创造了无限辉煌、利兹联‘昙花一现’的李锐，就是这桥梁。

    几个人到餐厅的时候，大部分已经到了。

    一边吃饭，一边聊天，很快话题就到了今天晚上要进行的乌拉圭和荷兰队之间的本届世界杯的三四名决赛上了。

    ***********

    对于乌拉圭这个本届世界杯大的黑马，李锐和队友们还是比较好奇的。当然了，他们不会羡慕荷兰队有和乌拉圭人三四名决赛中交手的机会的。

    “李，你认为谁会赢？”米尔纳问。

    “荷兰吧。”李锐想了想说，“乌拉圭虽然是黑马，但是，荷兰队确实不错，拿下乌拉圭应该问题不大。”

    “三四名比赛了啊。。。”小胖子突然停住刀叉，感叹说，“明天就是决赛了。”

    “是啊，决赛了！”李锐默念了一句，将口里的白面包一口塞进嘴巴里，就好像是要将西班牙队一口吞掉一样。。。

    ***********

    ***：今天去挑婚纱，选衣服，晚上才回到家，晚饭都没吃，就码字。先发5000+字，今晚还要熬夜码字，小七现昼夜颠倒，痛苦不堪。

    说一下星期二的***，应该是一万五千字。

    第一放上午8点，这是补今天的，也就是星期一的，因为小七半夜码完这章也要凌晨四五点了。5000+的章节；

    然后，上午要睡觉，中午起来码字，所以，第二的时间晚上8点。也是5000+；

    第三，半夜1点之前。

    这几天将事情都量挤一起，好不容易空出一天，明天没有什么事情，小七会完成任务的。

 第260章 决赛日！

    第260章决赛日！

    李锐这些天依然有点沉默。虽然也和队友们一起聊着天、吹吹牛，但是，所有人都看出来，李锐心里有事，有压力。

    其实李锐也并不是针对自己的队友，他只是随着比赛的临近，居然有点紧张了，没错，就是紧张，很少会紧张的李锐世界杯的决赛就要来到的时候，破天荒的紧张了。

    他咬牙发誓要夺冠，要将大力神杯送给天堂之上的老师。

    但是，要知道那可是世界杯的决赛啊，想要夺冠可不是一厢情愿就可以的！

    大家自然也注意到了李锐的‘反常’的举动，明天就是决赛了，他们秘密策划一场有关李锐的行动。则会一切都是李锐不知情的情况下进行的。

    ***********

    用罢晚饭，穆里尼奥吩咐球员们可以各自的房间里观看荷兰乌拉圭的世界杯三四名决赛。此时，比赛还有半个小时才开始，他们中几个人却聚集了阿伦列侬的房间里。

    英格兰队副李锐并不知道，一场关于他的声势浩大的行动，正发生。

    “你们有没有注意到李的反常？”队长贝克汉姆看着大家说。

    大家都点点头。

    “我们得为他做点什么。”贝克汉姆很高兴得到了大家的响应，他接着说道，“李的压力看起来极大。我了解他，越是重大的比赛，他越是给自己太多的责任，这么重要的决赛中。我相信，他一定给了自己太多的压力。这并不合适，赢得比赛是我们大家的责任，这家伙却总以为自己的那个英雄。”

    “这和他的老师去世是有关系的，他依然很悲伤。”和李锐同一个房间的鲁尼说，他是有感觉的。

    “可是我们也安慰过他好几次了，看上去没什么效果。。。”李锐的好友，利兹联时候的队友阿伦列侬对此一筹莫展。他和李锐关系很好，自然也很着急，但是，干着急也没用啊。

    ***********

    “现不是安慰他的时候。何况，没有那位先生的去世这件让人遗憾的事情，李锐也一样会有压力的，别忘记了，他才25岁，那家伙却感觉自己要扛起全队的责任一样。”米尔纳发表了他的看法，“很简单。我们要告诉这家伙，决赛不是他一个人的，冠军，是我们都渴望的！我觉得我们这时候应该做的是让他觉得我们大家和他是一起的。。。荣耀同，压力也要共同分享。”

    贝克汉姆想了想。抬起头说道，“决赛中，如果有人进球了，我们应该做点什么。”

    ***********

    现，房间里有贝克汉姆、鲁尼、阿伦列侬、米尔纳，他们都有一个共同点，不仅仅是李锐的队友，还是他的好友，虽然这年龄跨度似乎有点大。

    四个人中，贝克汉姆和鲁尼应该是首发的，而阿伦.列侬以及米尔纳应该也是有机会上场的。但是，要是说道比赛中进球的话，鲁尼算一个，他现状态也不错，贝克汉姆则是另外一个，老队长的圆月弯刀，决赛中还是有发挥的余地的。

    “我会争取进球。如果可以地话，进球之后，我们可以t恤上写点什么。告诉他我们要说的话。”鲁尼立刻接着说道。

    “这主意好！”阿伦.列侬的眼睛亮了起来，“我们要让这家伙知道，还有我们。”

    “可以秘密的通知其他人，不管谁进球了，都可以一起庆祝。”队长补充说。

    “这主意不错。”

    “我去通知其他人。”

    “注意点，别让李发觉了。”贝克汉姆提醒说。他提出这个建议，有两个意思，第一点那就是贝克汉姆确实注意到李锐有点紧张了，显然他的压力极大，这让贝克汉姆有点担心，李锐再厉害，状态再好，但是，任何人面对世界杯的决赛，都会紧张，如果再加上刻意给自己的压力，这份重担就太大了，大到甚至可以压垮人的。还有一点那就是，贝克汉姆也敏锐的觉察到其他队友们的紧张，这甚至也包括他自己内，英格兰全队都是第一次参加世界杯的决赛，不紧张才怪。大家虽然嘴上没有说什么，但是，他们都是咬牙暗暗发誓要夺冠的，有动力是好事，但是，压力过大容易造成不利的影响，所以，贝克汉姆用了这样一个小计策，分担了球员们的注意力，既让大家加有斗志，也不过分刺激。

    一直以来，李锐都是英格兰的英雄，是他保证英格兰的前进，队友们信任他的同时，未尝没有点别的想法，这倒不是嫉妒，而是想要表现自己，证明自己的想法，现听到贝克汉姆这么一说，自然都很响应，一方面他们确实要鼓励李锐，为他分担压力，另外一方面，未尝没有要证明自己的意思，告诉李锐，别忘了，冠军不仅仅是他的责任，还有他们呢！

    ***********

    李锐不知情的情况下，英格兰队历史上大的串联行动正进行中。

    作为助理教练，阿兰希勒不仅仅要安排球员们训练，还要随时注意和球员们沟通，观察他们的情况，现，世界杯的决赛即将来到的时候，他自然不敢大意。

    球员们‘鬼鬼祟祟’的活动，自然引起了他的注意。

    “大卫他们好像做什么事情。”阿兰希勒说。

    “噢。。。什么事？”正优化战术方案的穆里尼奥随口问道。

    “好像是和李有关。”阿兰希勒说出了他的意见，“我们要做点什么吗？”

    “没必要。”穆里尼奥，摇摇头，耸耸肩说道，每个人都有自己的小秘密，球员们也不例外，他们内部有一些行动，这没有什么，教练们没有必要干涉。而且，穆里尼奥似乎也可以猜到球员们做什么，他知道，这是队长贝克汉姆努力工作，为决赛做准备。那就加没有干涉的必要了。

    球员们那边有贝克汉姆这位老将，不会出什么漏子的。而且，穆里尼奥现大的工作，就是研究西班牙，找到干掉这支球队的方法，而且，越是研究这支球队，穆里尼奥就感觉到一阵头疼，西班牙不好对付啊。

    ***********

    2010南非世界杯的三四名比赛，终以荷兰队3:2乌拉圭结束，荷兰队夺得了本届世界杯的季军，斯内德、范德法特、库伊特各有一球入账，而乌拉圭方面，苏亚雷斯和弗兰的进球，表明了乌拉圭的抵抗决心。

    现，全球的目光都放了7月10号，约翰内斯堡的足球场体育场的世界杯决赛上了。

    英格兰队教练组正召开关于决赛对手西班牙队的后的战术会议。

    “近一年来，由于托雷斯的伤病和状态问题，西班牙大部分时间里一直打得是单前锋，即451的阵型，基本还是沿用2008年欧洲杯的老路子，那届欧洲杯，我们半决赛中淘汰了西班牙。”

    “西班牙队现实际上锋线上，只有比利亚一个人，而中场由布斯克茨加阿隆的组合替代了状态下滑的塞纳。这套阵容可以说预选赛和热身赛里都表现得相当出色，他们没有输过球。现，我们要说的是西班牙队本届世界杯的唯一一场失利，那就是他们世界杯小组赛中的首场比赛，和瑞士队的比赛。那场比赛，博斯克选用这套451的阵容为首发阵容，但是，他们输球了。”

    ***********

    前面都是教练组的发言，穆里尼奥咳嗽一声，他要开口了。

    “博斯克所没想到的是，世界杯的防守强度远远大于普通的预选赛和热身赛，而且由于西班牙这两年的强势势头，使得所有对手都对西班牙的进攻了如指掌，导致西班牙第一场对瑞士久攻不下。不得不说西班牙第一场比赛的失利确实是有些偶然因素，按说坏也应该是个平局，瑞士那个进球偶然性太大。但是，这说明一点，他们的进攻能力虽然很强，但是，面对防守，并不是总能够进球的。我们决赛中，防守很重要。”

    “此外，要注意的是，如果把451称之为a方案的话，那么博斯克心里显然已经有了b方案，那就是后几场使用的阵型，这也是西班牙队决赛中，比较可能的阵型。”

    “其实西班牙打的是类巴萨式433，这届西班牙很明显是以巴萨球员为班底组建的。。。”说着，助理教练阿兰.希勒点开了比赛剪辑，这是西班牙淘汰葡萄牙的比赛录像，“尤其是对葡萄牙的后30分钟，可以说几乎是发挥了巴萨的威力。所以，我们几乎是和半支以上的巴塞罗那队比赛。”他开了句玩笑说。

    ***********

    “西班牙会不会让托雷斯首发？”有教练提出疑问。这位西班牙金童的名气太大了。而且，西班牙会上托雷斯还是比利亚，这对于英格兰来说，意味着两种不同的防守方案。这两人的技术特点并不一样。

    “不会！”穆里尼奥的态度很明确，说着，他是以阿兰希勒点开另外一个比赛视频剪辑，“托雷斯状态太差了，你们注意一点，只要他上场比赛，西班牙队的‘巴塞罗那式’的前场进攻，每次球到他那基本就没了，连基本的护球都护不住。。。现很明显托雷斯的状态奇差，完全不敢身体对抗。这样的球员，博斯克不会再决赛中冒险的。”

    “而且。”画面定格，那是替补上场的西班牙射手略伦特，“我们反倒是要小心略伦特，当略论特替补上场之后，西班牙的进攻效果不多，中路多了一个可以护住球的支点，他不一定要得分，但起码要护得住球，西班牙的进攻，会从略伦特这里第二次发起。”

    ***********

    说到这里，饶是穆里尼奥也表现出对于博斯克这个老狐狸的敬意和警惕，西班牙队小组赛形式岌岌可危，托雷斯状态超差，甚至差到球到他那就丢的情况下，他还依然还坚持用托雷斯。

    穆里尼奥分析看来原因有二：一是为了让托雷斯找回状态，毕竟托雷斯如果找回状态的话，对西班牙以后的征程有很大作用；二是为了保留略论特这个秘密武器，这个小组赛1分钟都没打的队员，对葡萄牙的比赛里一场上就把葡萄牙防线搅混了，很显然葡萄牙赛前并没有专门针对略论特这个一分钟也没上过的球员有什么准备。被打了个措手不及！

    所以，面对西班牙，面对博斯克，让穆里尼奥很头疼，对手是一个实力很强的球队，此外，他们的主教练是老狐狸，很不好对付啊。

    不过，穆里尼奥一直强调如何来防守，却对于进攻似乎很放心，因为有李锐，英格兰似乎并不用为进攻太过担心。

    ***********

    穆里尼奥为决赛的对手西班牙以及他们的老狐狸主教练苦恼的时候，西班牙队主教练博斯克也正为英格兰烦恼着呢。

    或者说，是为李锐而烦恼。

    60岁的老帅，此刻眉头紧锁，他研究了英格兰本届世界杯，以及2008年欧洲杯上的几乎所有的比赛，不得不承认，只要有李锐球场上，英格兰的进攻实是可怕，而一旦李锐不球场上，英格兰人似乎忘记了怎么进球了。

    所以，博斯克要考虑的事情看似很简单，那就是如何冻结李锐，只要李锐球场上没有了威胁，英格兰就几乎丧失了大半的进攻能力了。

    但是，问题于，李锐现的火爆的状态，几乎是无解的。很难防住他啊。

    如何防住李锐，这成了博斯克这几天冥思苦想的需要克服的艰难的课题。

    ***********

    7月10号，决赛日！

    英格兰教练组的后一次战术会议技术的时候，已经是上午10点半了，随后，英格兰队进行了为时45分钟的战术训练，进行后的演练。

    ***********

    决赛日，中午12:15，球员们用午餐，因为决赛是晚上进行，此之前，要保证球员们的能量，所以午餐还是比较丰盛的。

    bb甚至还特别弄到了英格兰队决赛前的午餐的菜谱，供球迷们分享，球迷们也知道了，李锐似乎每顿午餐，都要比别人多喝小半杯牛奶。难道这就是他疯狂进球的秘诀？

    ***********

    午餐结束。

    穆里尼奥将所有的球员都赶到房间里去休息，午睡。保持充沛的精神，备战晚上的决赛。这个时候，决赛的气氛，几乎压的所有人喘不过气来了。

    球员们都乖乖的回到各自的房间午睡，但是，很多人睡不着，躺床上看天花板呢。他们都是经历过大场面的冠军球员，按理说这个时候，应该不会紧张到无法入睡。

    但是，确实是睡不着了。

    大场面？还能有比世界杯的决赛大的场面吗？

    ***********

    决赛日，15:30，英格兰队长贝克汉姆起床后，看到副队长李锐也起来了，两人一起去洗手间嘘嘘，聊了几分钟，然后一起去叫队员们起来。而整个午休时间，小胖子鲁尼就去了洗手间不下5次，他紧张的厉害。就昨天，他们还讨论李锐紧张的话题，没想到，就要比赛了，自己却紧张的不行了。

    起来后，为了让球员们精神点，感觉到力量的压迫感，体能教练带领全队去下榻酒店的健身房出了半个小时的汗水。

    ***********

    决赛日，16:25，英格兰队例行的赛前闻通气会，穆里尼奥出人意料的带着贝克汉姆和李锐这两个队长一起亮相。能够容纳七八十人的会议室，挤了不下于一百多名记者，而会议室的房门大开，走廊里，还有众多挤不进来的记者。

    “我们所想要的，唯有冠军！只有冠军！”面对镜头，李锐语气异常的坚定。

    十分钟后，西班牙人的闻通气会，西班牙队和巴塞罗那队队长普约尔挥拳说，“为了冠军，我们已经等待太久了！”

    ***********

    决赛日，17:10，晚餐时间。

    由于晚上八点有比赛，所以这顿晚餐绝对不可能丰盛。只是简单地让球员们补充一下能量而已。大家也都有经验，没有多吃，好中午的时候，午餐还算丰盛，提前储备了能量。

    “我感觉我们就是骆驼。”鲁尼开玩笑说。

    可惜，他的这个玩笑一点也不好笑，因为大家都没有笑。鲁尼自己也不觉得好笑，他只是想要缓解一下紧张的心情。

    晚餐期间，英格兰队接到了女王伊利莎白二世打来的电话，鼓励球员们。

    几乎同时，西班牙人也用晚餐。

    他们接到了西班牙国王卡洛斯打来的电话，预祝他们夺冠。

    十分钟后，酒店外守候的媒体记者被告知，球队要出发了，前往决赛场。。。

    ***********

    ***：早上八点钟的5000+章节准时奉上。。。额。。。此时已经是半夜四点半了，夜深人静的时候――肚子饿。

    求***票，距离本书的10万张***票还差几百票，不容易啊，四百五十万字了。

 第261章 决赛场

    第261章决赛场

    南非约翰内斯堡，六点了。就要从酒店出发，前往球场了。

    穆里尼奥一袭风衣，还系了一条英格兰队的围巾，看了看酒店大厅，随口问了句，“都到齐了吗？”

    阿兰希勒数了数人数，有点惊讶的说，“还差李锐。。。见鬼，谁知道他去哪里了？”李锐可是很少会迟到的。

    “我去喊他。”小胖子鲁尼自告奋勇，他和李锐是一个房间，本来也该他去喊。

    “猜猜我是谁？李！”李锐刚才正要出发下楼前往大厅，手机就响了，是一个陌生的号码，不过能够打到这个手机上的，说明是熟人，他刚刚接通了电话，就听到了罗的声音。这让他有点惊讶，葡萄牙被西班牙淘汰之后，失态的罗不仅将输球的责任推向了主帅奎罗斯，还对着摄影机吐口水，这样的行为后果显然是严重的。据葡萄牙媒体报道，主教练奎罗斯已经和葡萄牙足协达成一致，罗的国家队队长袖标将被剥夺，球队的队长将是中卫阿尔维斯。那之后，这家伙就几乎没有媒体前亮相了，李锐也想不到打电话来的会是这家伙。李锐转会离开曼联后，和罗少了直接竞争关系，两人关系却反而好了许多。

    “克里斯蒂亚诺。”李锐着急要去大厅集合，没有和罗玩猜谜游戏的兴趣。

    “啧，你可真无趣！你应该猜测我是罗纳尔多或者罗纳尔迪尼奥嘛。”罗叫道，然后是一阵砰的声响。

    “什么声音？”李锐问。

    “没什么，是。。。噢，见鬼。”稀里哗啦的声音后，“我做午餐，见鬼，盘子摔碎了。”

    李锐无法想象罗围着围裙，厨房里忙碌的样子，话筒里可以听到有女孩子的声音，不用想，那位肯定是这家伙的女友伊莲娜。

    不过，李锐可以想象，虽然有女友相伴，但是，罗一定不见得开心，换个位置想，要是英格兰被淘汰了，而葡萄牙进入决赛了。。。

    ***********

    此时，鲁尼推门进来，喊李锐去集合，他看到李锐正打电话，随口问了句：“是谁？”

    李锐指了指电话：“一个受伤的需要安慰的家伙。你认识的。”

    鲁尼想了想，还是没有想出来会是谁。

    “哈罗，韦恩。”罗听到了鲁尼的声音以及李锐的话，抱怨起来，“我你们决赛前打电话给你们，你们居然这么消遣我，真过分啊。”

    鲁尼也听出来是谁了，他笑了，得意的笑，罗那家伙的葡萄牙被淘汰了，那家伙自己也因为出言不逊被剥夺了队长袖标。而英格兰还活着，而且即将进行决赛了。想起4年前的德国世界杯，两人的境遇恰好相反，小胖子虽然和罗和好了，但是，想到这里还是忍不住的得意。

    ************

    “有什么事情吗？克里斯蒂亚诺，我们要赶着去集合，去决赛了。”鲁尼没有丝毫照顾罗的受伤的心灵的意思，很直接的问道。

    “噢，见鬼！早知道不给你们打电话。”电话那头抱怨着，“不过，我是一个绅士，还是要恭喜你们进决赛了。”这句话罗说的酸溜溜的，心酸，他甚至悲观的觉得他的葡萄牙恐怕很难有机会杀进世界杯的决赛了。

    “谢谢。”李锐认真的说，他是能够理解罗的心情的，赛季结束前，梅西的巴塞罗那进入到冠军联赛决赛，而他的皇家马德里却早早被淘汰，李锐心情也很糟糕，而冠军联赛每个赛季都有，世界杯却是四年一届，一个职业运动员的黄金时期也就那么七八年，能有几个四年啊。所以，罗此刻的心情想来加糟糕。

    ***********

    罗知道他们确实是要赶去集合，准备出发去决赛场了。

    “祝你们好运。”

    “谢谢。”

    “李。”他突然又唤道。

    “嗯？”本来打算放下手机的李锐停下了动作。那家伙还要说什么。

    “小心西班牙人的挑衅和小动作。”他说道。

    “额――谢谢，我会注意的。”李锐笑了，对于西班牙人的可能的动作，他有心里准备，只要看看巴塞罗那就知道了。不过，那家伙能够真心提醒自己，李锐很高兴。

    “好了，再见吧，哈，我也要去度假了，被淘汰也有被淘汰的好处啊，阳光、沙滩。美女、海风，美好的生活啊。”

    李锐想要劝慰罗，却发现那边已经挂线了。

    “这家伙。”小胖子抱怨了一句，怪罗没和他说再见。

    两人赶紧向酒店大厅出发，迟到可是穆里尼奥不喜欢的。

    ***********

    因为罗的电话，所以李锐和鲁尼是全队后两个到大厅的，当然了，小胖子是去喊他的。不算迟到。

    穆里尼奥皱了皱眉头，却没有出言批评李锐，马上就是决赛了，也许这小子紧张了吧，这个时候穆里尼奥却也想，这才是正常的家伙，要知道李锐才25岁，第一次世界杯决赛，说不紧张那也太不可思议了。就连穆里尼奥自己也是很紧张，当然了，‘狂人’教练是不会表现脸上的，他要给球员们他胸有成竹的样子。

    “走了！上车了！”阿兰.希勒说。

    “决赛！”贝克汉姆大声喊。

    “决赛！”大家一起喊。

    “冠军！”这是李锐的喊声。

    “冠军！”又是齐声喊。

    贝克汉姆看了看队友们，他的胸膛中感觉有火烧，这是他的球队，就要是世界杯决赛了啊，当初他坚持重返国家队的时候，可是做梦也没有想到，还会有踢世界杯的决赛，冲击世界之巅的那一刻啊！！

    而这，就现，就眼前！！

    他摸一摸胸膛，心脏跳动的声音，这是真的啊！

    “出发！！”贝克汉姆大手一挥，率先走出去了。

    ***********

    外面的记者看到里面的动静，也激动起来，从藏身的地方涌向大巴车，冲击着保安们组成的防线，想要近距离拍到球员们上车的情况。

    球迷们就比记者们的目地单纯多了。他们扎堆那里，冲着酒店出口大声喊：“我们是冠军！我们是冠军！英格兰！英格兰！冠军！万岁！！”

    所有人的视线都酒店大门出口，球员们还没有出来呢。

    “他们要出发了！”酒店现场负责报道的bb记者激动地喊道，“决赛，我们来了！英格兰来了！！44年后，我们来了！”他甚至忍不住流泪。

    而此刻，现场和电视机前不少老球迷都抹眼泪，他们以为这辈子不会看到英格兰冲击世界之巅的时刻了！

    ***********

    闪光灯大作，如同白昼！

    作为队长，贝克汉姆首先出现了大门口，没有和周围的球迷们打招呼，面对无数的镜头也没有露出一丝微笑，此刻，他不是那个万人迷，他是大卫.贝克汉姆――三狮军团的队长――他们要出发前往这个星球上大的战场！

    鲁尼的出场永远都是吸引眼球的，因为他比任何人都要活跃。小胖子是英格兰队的活宝，他向记者们和球迷们挥舞着手臂，做出胜利的手势，记者们拼命的按着快门，他们就是喜欢这样的球员啊，多配合。

    ***********

    李锐是全队后一个出来的，他刚才走后面和穆里尼奥说话，他要解释自己迟到的原因，穆里尼奥可以不问，但是他自己不能不主动找穆里尼奥说，这是态度问题。听到李锐说他接到了罗打来的电话，电话中被西班牙淘汰的罗还特别提醒李锐要小心西班牙的挑衅和小动作，穆里尼奥也是将警惕再次提高到了一个级别。像是罗和李锐这样的球员，总是会面对挑衅和小动作，但是能够让罗特别打电话提醒，说明这事情的严重了。

    李锐自己却觉得没有什么，这支西班牙队以巴塞罗那为班底的，他和巴塞罗那的关系可是很僵硬的，国家德比的时候，差点引起群殴，他对于可能遭受的情况，早就有心理准备了。他很自信，认为没有什么能够阻挡他去争夺冠军！

    看到李锐出来了，记者们是疯狂，镁光灯闪烁，这让他睁不开眼。

    李锐也没有说什么，没有接受媒体的采访，他径直走向球队大巴，不过，后一个台阶，要进入大巴的时候，他回头向球迷们挥手致意，这立刻引起了球迷们疯狂的尖叫声和欢呼声。说李锐是英格兰现的亚瑟王，一点也不为过，他现的人气甚至和伊利莎白二世女王也有得拼。

    ***********

    然后，是球队的工作人员出来了，而穆里尼奥是后一个出场的，‘狂人’脸色严肃而冷酷，没有理会那些伸过来的话筒，直接上了大巴。

    “开车。”穆里尼奥说。

    大巴车门缓缓关上，然后发动机响起轰鸣声，记者们的闪光灯下，球迷们注视的目光下，英格兰队前进，向后的战场。

    几乎与此同时，西班牙下榻的酒店前，也是一阵欢呼声和尖叫声，闪光灯闪烁中，西班牙队的大巴也出发了。

    两辆要前往决战场的大巴车从不同的方向驶向足球城球场，一路上前面有3辆警车开道，两边有摩托警护送，后面有3辆警车尾随，后面还有一辆军车保护，一路也都是交通管制。

    约翰内斯堡的夜空中，有探照灯投下来，有轰鸣声，那是夜空中天空电视台租用的直升机跟踪俯拍。

    这个出场可真威风。

    ***********

    当英格兰队的大巴车驶进球场专用停车场的时候，西班牙队的大巴车也正好拐了过来，决赛中的对手就这么巧合的场面下首次碰面了。

    “看！西班牙！！”鲁尼指着对面的红色的大巴叫道。

    听见他喊声，不少人都站了起来，向窗外看，正好可以看到对面的大巴里不少西班牙球员也再起身朝着这边看，看来他们也注意到了英格兰的大巴车。

    李锐没有起身，他只是向窗外看，看这一路的风景，看决赛的路上的一切一切，看两辆大巴车，一个交错，然后一个往西，一个往相反的方向，向各自的专用停车场，一会他们还要从各自的入口进去，再次相遇的时候，就是球场上，等待战斗响起的号角声了。

    ***********

    下车的球员们再次受到了球迷们的***欢迎，这里的球迷和记者要比酒店门口的多出无数倍来，特别是记者们，他们获准进入到混合区，就等着采访球员们，谁都想要能够得到球员们的采访，这有可能是世界杯决赛开哨前，后一次采访的要求了。

    “冠军！唯有冠军！”话筒朝着李锐围过来，他只说了一句话。然后再保安和约翰内斯堡的警察们拼了全力才顺利进入衣室。

    “快点，小伙子们！快点换衣服！”助理教练阿兰希勒大声喊，催促球员们赶紧换衣服，去热身。

    不用他提醒，大家已经自觉的换衣服了，都很沉默，气氛有点压抑，没人说话，好像机械人。

    看到英格兰球员跑进球场热身，早就座无虚席的足球城球场爆发出巨大的欢呼声，如同海啸爆发一般！

    “他们出来了！出来了！我们的英雄的小伙子们出来热身了！听听这欢呼声吧！欢迎你们小伙子！欢迎来到后的决战场！”莱茵克尔拿着话筒，一边大声喊，一边低头看表“现是19:45分！还有45分钟！！决战的哨音就将吹响！！本届世界杯的决赛即将打响！我现很激动，很激动。。。这一刻，我们等待太久了！太久了！”

    ***********

    ***：4000+的，看了看时间，已经八点了，就先发出来了。还有六千字的。临时调整一下，分两章发出来，零点前，能发出一章，另外一章半夜码好，明早八点发出。因为要是等到半夜1点***，实是太晚了。

    以后，每一章都会把下一章大约的***时间预告一下的。

 第262章 伟大的舞台！

    第262章伟大的舞台！

    能够容纳89000人的足球城球场已经完全座无虚席，决赛的门票百分之九十以上都到了双方球迷的手上，一些拿到球票的南非球迷，选择了将球票卖给英格兰或者西班牙球迷，一张500欧元的球票，已经被炒作到了接近2000欧元，就这样还是有价无市。

    此时，球场看台上已经是人声鼎沸，无数旗帜迎风招展，甚至还有迫不及待的球迷看台上燃放起了小型烟火。

    当看到英格兰队出现球场上开始热身的时候，看台上的英格兰球迷们开始齐声唱歌。就好像他们英超赛场上所做的那样，他们用歌声给球队传达着这么一个信息----我们和你们一起。

    英格兰的球迷可以说是这个星球上会制造主场气氛的球迷了，他们的歌声，自编自导的口号歌曲，是制造声势的好的武器。

    英格兰球迷的嘹亮的歌声响彻球场，这让英格兰球员有了主场的感觉。

    看到英格兰的球迷唱的兴起，西班牙球迷自然也不甘示弱，西班牙的球迷们也开始唱歌，只是，西班牙球迷英格兰球迷的歌声中，很快就败下阵来，他们顶多会唱《我们是冠军》，以及西班牙的一些歌曲，这哪儿比得上英格兰球迷自编自导唱的high。

    ***********

    当双方球员球场上开始热身的时候，各国媒体也开始忙碌起来。

    “这是2010南非世界杯的决赛场，约翰内斯堡的足球城体育场。本届世界杯的决赛即将进行，对阵双方是英格兰队和西班牙队，之前的世界杯，欧洲球队从来没有别的大陆进行的世界杯上夺冠过，而现英格兰和西班牙会师是世界杯决赛，这已经确保欧洲球队首次远离欧洲大陆夺冠了！”朝廷台对今天的世界杯决赛，提前五个小时进行直播，从英格兰队从酒店出发的时候，就开始现场直播了。刘健洪和段暄是今晚的世界杯决赛的解说员，现说话的就是刘健洪。

    “英格兰将这场比赛中身穿白色地主场球衣。本来据说英足总打算让球员们穿上1966年英格兰本土世界杯，英格兰队夺冠时候的复古球衣，不过，这遭到了穆里尼奥的反对，他显然不太喜欢足总的好意，他似乎要标明他的球队要创造他们的历史，而不是怀旧历史的可怜的辉煌。不过，我们西班牙的小伙子们不会给他们机会的。”西班牙的解说员解说说，可以看出来，这话不乏讥讽。只是，他似乎忘记了，和历史上只夺得过一次世界杯的英格兰相比，西班牙的冠军荣耀簿上是只是一张白纸。

    “这是大卫（贝克汉姆）的第一场世界杯决赛，这是弗兰克（兰帕德）的第一场世界杯决赛，这是史蒂夫（杰拉德）的第一场世界杯决赛。。。这也是韦恩（鲁尼）的第一场世界杯决赛，这是李锐的第一场世界杯决赛。。。时隔44年后，英格兰再次有机会争夺世界杯冠军，我们要感谢我们的小伙子们！他们给了我们希望！”莱茵克尔这话有点感伤，他曾经是英格兰国脚，国家队头号射手，但是，直到退役，都没有能够感受到世界杯决赛的感觉，别提夺冠了。此刻，看到英格兰即将世界杯决赛场上战斗，也是感慨良多。

    ***********

    “现，约翰内斯堡的温度是8度，这应该还是适宜比赛的温度。不过，随着夜深，气温还会有所降低，只是那时候，比赛已经开始了，球员们应该已经热身的差不多了，不会太过影响到他们。”

    “英格兰队头号球星李锐刚才抵达球场的时候表示，英格兰队的目标只有冠军，唯有冠军。表现出极强的获胜的信心。而西班牙队队长普约尔也表达了全队对于冠军的渴望。”

    “本届世界杯上，西班牙队此前只输过一场球，那是小组赛第一场比赛，他们0:1输给了瑞士队，此后，西班牙队就一路高歌猛进；而英格兰队本届世界杯上还未尝败绩，他们危险的一场比赛是淘汰赛首轮和德国队相遇，英格兰队一度1:4落后，不过，替补出场的李锐独中四元的带领下，三狮军团上演了超级逆转。”

    各国的解说员纷纷开始了解说，虽然自己地球队都被淘汰出局了。可是各国电视台依然很重视决赛报道。一些国家甚至提前了五六个小时就开始了现场报道。

    ***********

    “我们来看看西班牙的首发名单，从我们拿到地名单上来看。西班牙派出了他们地强阵容。门将是效力于皇家马德里的卡西利亚斯。右后卫是同样来自皇家马德里的拉莫斯，左后卫是来自比利亚雷亚尔的卡普德维拉；两名中后卫是巴塞罗那组合――皮克和普约尔。中场方面，博斯克选择了信任巴塞罗那球员，除了来自皇家马德里的哈维阿隆之外，其他4名球员都是巴塞罗那球员，他们是布斯克茨、哈维、佩德罗以及伊涅斯塔，锋线上是来自瓦伦西亚的比利亚；从这份首发名单中，我们可以看到，博斯克多的选择信任西甲两大豪门皇家马德里以及巴塞罗那的球员，其中皇马球员有三名，巴塞罗那的球员有6名。”刘健洪说。

    “呵呵，巴塞罗那的应该是7名，锋线上的比利亚已经正式加盟了巴塞罗那。”段暄纠正说。

    这个时候，球场上，英格兰球员已经先行结束热身，回到了衣室。

    ***********

    衣室里面静悄悄的，球员们感受到了决赛的巨大的压力，一时之间，竟然只能听见球员们粗重的呼吸声。

    穆里尼奥微微皱了皱眉头，球员们明显太过紧张了，这很不好。

    不过，他也没有太好的办法，事实上，世界杯的决赛，说不紧张是不可能的，就看比赛开始后，球员们能不能快的调节好自己的情绪，专心比赛。

    “这几天的训练都很有针对性，大家也都明白我们的对手西班牙了。这是一直不太好对付的球队，但是，这也不意味着他们无懈可击。”说到这里，穆里尼奥笑了，“外人看来，事实上，我们也是很难对付的球队，所以，对于西班牙，我们没有必要觉得自己不如他们，要知道，我们可是欧洲冠军，2年前，我们可是半决赛淘汰了他们的。”

    听到穆里尼奥这样说，衣室里的气氛好了些，虽然有些时候那些所谓的数据或者交战历史，都是垃圾，但是，不得不承认，此刻，球员们的心里放松些了，他们会想，没错，我们曾经战胜过他们，还是欧洲杯的半决赛，2年前我们可以赢他们，今天也一样可以。

    这也正是穆里尼奥要的效果，他并不要球员们骄傲自大，但是，必要的信心是要树立的。

    ***********

    西班牙队的衣室里面。

    球员们坐那里，听着博斯克进行后的战术布置，管这些战术布置都讲了十几遍了，但是，球员们还是听的很认真。

    博斯克看这些球员们，满意地点点头。他们的半决赛英格兰同荷兰队的半决赛前面，早结束一天，所以，从体力上来说，西班牙队比英格兰队的情况要好一些，再加上，西甲的球队比英超的球队这一年中得到的休息也要多，情况就加好一些。

    不过，让博斯克满意的是现这支西班牙队很团结，比如说，皇家马德里和巴塞罗那联赛中是死敌，双方球员也经常会发生冲突，以及加泰罗尼亚地区同马德里地区的分歧，但是，现这支西班牙队却很团结，那些不愉快和纠纷并没有被球员们带到国家队来。

    一支团结的西班牙，可以赢得一切！

    这就是西班牙队主教练博斯克的自信。

    ***********

    球员们还没有进场，此刻现场的镜头对准了贵宾席。

    贵宾席上真的可以说是星光闪耀，东道主南非总统祖玛，英格兰女王伊利莎白二世以及他的丈夫菲利普亲王，西班牙国王卡洛斯一世和王后菲亚，英国首相卡梅伦，西班牙首相萨帕特罗，这些元首政要齐聚一堂。

    至于其他的演艺明星是星光璀璨，f1英国车手汉密尔顿，f1西班牙车手阿隆，网球明星纳达尔、费德勒，意大利车王罗西；好莱坞的斯皮尔伯格，篮球巨星科比.布莱恩特、加尔，都出现了贵宾席上。

    而此时，今天的这场决赛真正的主角，却不是这些名流政要，而是22名球员们。

    现，双方球员正并排站通道内，他们前面的是三名裁判，正等待入场。

    双方球员中很多都认识，他们或者是队友，甚至有的还是好友，但是，此刻，没人主动打招呼，甚至连说话都很少，一个个都表情严肃。

    球场外面的喧闹声近咫尺，只要踏出脚步，就是一个真正的大舞台，伟大的赛场，等着他们！

    ***********

    ***：下一章早上八点钟。

 第263章 决赛哨响！

    第263章决赛哨响！

    今天的决赛的主裁判是来自乌兹别克斯坦的伊尔马科夫，对于这位主裁判来说，今天绝对是特殊的，能够执法世界杯的决赛，可以说是这位主裁判这辈子大的骄傲了。

    时间到了，主裁判伊尔马科夫抱着比赛用球，然后回身对两队的队长说道：“好了，可以出场了，请跟着我。”

    西班牙队队长普约尔一挥手，向自己的队友们喊着：“上场！为了胜利！！”

    贝克汉姆和他一样回头高声喊道：“为了冠军！出发！”

    不管是西班牙的球员还是英格兰的球员，都发出一声吼，他们开始往前移动脚步。

    “出来了！上场了！”

    “看！双方球员出场了！”

    “他们上场了！”

    解说员纷纷兴奋的叫了起来。

    球员们的亮相，点燃了足球城体育场的第一次高潮。

    “西班牙！西班牙！”

    “英格兰！英格兰！”

    “我们是冠军！”

    “前进，英格兰！”

    球迷们爆发出了巨大的欢呼声，互相纠缠了一起。谁也听不清楚他们喊些什么，但是仅仅是这个气氛就能让人热血沸腾。心跳加速，忍不住要去战斗！战斗不休！

    ***********

    金光闪闪的大力神杯就端方通道出口球场边的台子上，每一个出场的球员们，都从这座奖杯旁边经过，都会忍不住的要去看一眼。

    李锐强烈抑制住想要去摸一摸奖杯的***，他往前继续走，收回放‘大力神杯’上的恋恋不舍的目光。

    “大力神杯！我来了！”

    老师，我现就站世界杯决赛的赛场上，大力神杯就我的身边，老师，你看到了吗？是你让我知道，世界上有一种让人为之疯狂的运动叫做足球，是你送给我第一个足球，是你带我第一次看足球比赛，是你带领我走向足球之路，树立坚韧的性格，不到后一刻不放弃！

    “老师，我会亲自将大力神杯抱给你！”

    ***********

    “我们看到了贝克汉姆，看到了鲁尼，看到了杰拉德，看到了兰帕德。。。走后面的是李锐，他后一个从球员甬道***来，没错，他上场了，他是后的压轴，是重量级的。。。所有人都已经走上球场，现让我们深呼吸，深呼吸。。。几分钟后，后的决战即将打响。”

    “博斯克沿用了半决赛阵容，托雷斯依然打替补。算上已经加盟的比利亚，巴萨7人进入首发，追平1950年决赛的乌拉圭，当时有7人来自佩纳罗尔，仅次于1934年决赛捷克斯洛伐克创造的纪录，当时有8人来自布拉格斯拉维亚。西班牙如果夺冠，将成为近40年年轻的世界冠军，也将是史上年轻的来自欧洲的世界冠军。”

    “李锐本届世界杯上已经打入了13粒进球，这使得他追平了法国射手方丹1958年世界杯的时候创造的13球的记录，而今天的比赛，决赛中，李锐只需要再打进一球，就将创造世界杯单届进球的的纪录！将自己的名字，镌刻世界杯殿堂的高点，让后人膜拜！”

    “英格兰队今天的首发阵容和半决赛同荷兰队的比赛相比，只有一个地方做了改变，那就是右边后卫的位置上，来自利物浦的卡拉格取代了决赛中停赛的格伦约翰逊。这个变化对于英格兰队，对于比赛可能产生的影响，我们拭目以待。”

    ***********

    世界杯的东道主国家，南非总统祖玛比赛开始前致辞。

    国际足联主席布拉特紧跟着致辞，他将南非世界杯描述为一届成功的世界杯，并且用了连续三个形容词，对南非世界杯组委会极赞誉之词。

    随后，双方队员列队拍照合影，互相握手，和主裁判握手，队长互相交换队旗，猜边。队形分散开来，站好。

    乌兹别克斯坦主裁判伊尔马科夫低头看看自己左手腕上的计时表，然后又看看右手护腕上的另外一块表，这两块表的时间必须一样。同时还要和场下的本场比赛的第四官员――来自***的西村雄一手中的计时器同步，三个时间都一样，才能确保比赛时间一致无误。

    对完两手上所有的计时表上的时间之后，伊尔马科夫抬头向场边望去，他等第四官员西村雄一发出的可以开球的指示。

    此刻，所有的球迷的心都提了起来，他们也等待开球的哨音响起，等待那发出欢呼声的一刻的到来！

    巨大的欢呼声！

    ***********

    李锐站中圈，他把足球踩脚下，鲁尼站他旁边，两人的表情同样严肃，以往开球前，两人还会聊上两句，不过，今天没有。他们只觉得胸口好像擂鼓，心跳加速，就等着要爆炸的那一刻的来到！

    他们的对面，西班牙队的比利亚和佩德罗也一脸严肃的站着，只有他们两人身后的伊涅斯塔忽然抬头看了看夜空，约翰内斯堡的夜空，足球城体育场的夜空，决赛的赛场头顶的夜空。

    大家都等待着。

    终于，第四官员西村雄一发出了开球的指令。

    主裁判伊尔马科夫的哨子早就含了口中，等待的就是这一刻的到来，他右手用力向前挥出。吹响了口中的哨子――

    “嘟------------------------！！！！！！！！！”

    “观众朋友们！观众朋友们！随着来自乌兹别克斯坦的主裁判伊尔马科夫的一声哨响，本届世界杯的决赛正式拉开了帷幕！交战双方是英格兰队和西班牙队”刘健洪兴奋的喊出了非常公式化的开场解说词，“对于我们来说，这和我们之前看过的任何一届决赛都不一样，很大的不一样！因为李锐球场上，决赛场上，这里，这也将是华人球星第一次站世界杯的决赛中，他是英格兰的绝对核心和第二队长，让我们期待一场精彩的决赛！”他本来想说，让我们期待李锐能够带领英格兰队夺冠，但是，话到了嘴边了，又不得不改口。因为那该死地公平解说。。。

    ***********

    英格兰队先开球。

    李锐将皮球踢给鲁尼，小胖子将皮球继续回敲给身后的杰拉德，然后他往前跑，李锐则留原地，组织进攻。

    杰拉德将皮球继续回敲，加雷斯巴里得到皮球，他将皮球交给了右路的贝克汉姆，贝克汉姆脚腕一抖，皮球传了出去。

    李锐胸部停球，漂亮的摆脱了伊涅斯塔的干扰后，他看了看前面，没有太好的机会，选择了将皮球回传给兰帕德。

    比赛开始之后，按照惯例，双方球队并没有全力投入，而是各自试探。都显得很谨慎。

    虽然英格兰和西班牙2年前的欧洲杯半决赛上交过手，英格兰战胜了西班牙队，不过，时过两年，英格兰队的人员变化并不大，不过他们之间的默契和技战术配合程度加成熟，而西班牙和2年前的那支西班牙不太一样，如今的西班牙无论是进攻还是防守，都比两年前要加合理，特别是对于‘老狐狸’博斯克，必须好生试探一番。谁知道这位老帅又有什么陷阱等着你呢？要知道，罗带领的信心满满的葡萄牙就是被狠狠的阴了一把，黯然回家。

    ***********

    试探中，英格兰一开始就摆出一副稳守反击的架势。并不急于攻上去，而是先稳固防守，而西班牙队似乎也并不急于进攻，他们一旦有机会，也多是前场来回倒脚，似乎并不急于来上一脚射门。开场五分钟，只有一脚射门，比利亚的射门偏的离谱。

    看到这种态势，解说员和观察比赛的专家们开始有了判断，这场比赛，将会是英格兰队防守，伺机打反击，而西班牙队主导进攻，这样的比赛，或许不会是太过沉闷的比赛，但是，也难谈得上精彩。

    这让一些指望着英格兰队能够李锐的带领下踢出漂亮的进攻，和西班牙队来一场对攻大战的世纪经典大战的球迷稍稍有些失望。

    “穆里尼奥很谨慎，看来这是他的战术安排，英格兰队首先要做到的就是稳固防守，然后李锐的带领下，寻找反击的机会。”段暄说。

    ***********

    穆里尼奥教练席上看了看表，比赛已经过去了五分钟，试探阶段基本上结束。可以开始实施他的战术了。

    他起身走到场边，双手插裤兜里，并没有朝着场内喊话，也没有做出什么手势，只是站场边。

    但是，对于场上的英格兰球员来说，这就是一个信号。

    进攻的信号！

    所有人都以为穆里尼奥会面对西班牙的进攻，选择死守，那就错了，‘狂人’不会忘记他的英格兰队大的优势哪里――

    这支英格兰，大的优势不是防守，缺少了费迪南德，即使有特里，这也只能让英格兰的防守只能算是二流偏上，英格兰的优势于进攻，李锐带领的进攻线，是穆里尼奥和英格兰队大的资本！

    既然试探已经结束，那么就真刀真枪的干吧！

    ***********

    ***:兄弟们，下一章***时间是晚上八点。

 第264章 对攻大戏！

    第264章对攻大戏！

    今天临出发前的后一次战术会议上，穆里尼奥告诉他地球员们，上半场不要过于保守，还是要积极进攻。争取能够先进球，能够取得领先的话，就能够占据主动权，将比赛量控制自己的脚下。

    贝克汉姆现控球，他没有急于把足球传到前面去，而是往前带了两步，观察了前面的情况，然后示意兰帕德过来接应，两人来了个撞墙式的配合，过掉了阿隆，皮球依然贝克汉姆的脚下。

    这也是穆里尼奥制定的战术，鉴于西班牙队是那种讲究流畅配合，将皮球控制住脚下的球队，所以，英格兰队要量的将皮球控制自己的脚下，这样就能减少自己球门受到对方进攻威胁的概率。

    此外，世界杯决赛这样的比赛中，要讲究进攻效率，盲目的出脚是可怕的，英格兰队要能有限的机会当中破门。浪费机会可是要遭受惩罚的。

    ***********

    布斯克茨上来拦截，贝克汉姆将皮球传给了加雷斯巴里。

    加雷斯巴里拿到球之后。本想直接长传找前面地李锐。他接球前已经看到空当了。可是当足球传过来之后。场上地情况又发生了变化。之前瞧好地空当已经没有了，普约尔对于李锐很注意盯防，立刻贴上来了。

    加雷斯巴里将足球一扣，让过了上来拦截的哈维，看到鲁尼那边也有皮克跟着，不太好传球，就做了个需要同伴接应的手势。

    杰拉德前面看到了往回跑接应他，伊涅斯塔也跟着过来，想要干扰英格兰的进攻。

    加雷斯巴里看到跟杰拉德屁股后面的伊涅斯塔，并没有真地把足球传过去，而是突然向前带球！

    他和杰拉德错身而过。

    伊涅斯塔大吃一惊。连忙扔下杰拉德该扑向加雷斯巴里。而加雷斯巴里等的就是这个机会，看着伊涅斯塔离开了杰拉德之后。他将皮球拉回来，抢伊涅斯塔伸脚断球前，将皮球拨给了杰拉德。

    杰拉德接球转身，挤开向他逼来的阿隆，顺势将皮球敲给了贝克汉姆。

    ***********

    贝克汉姆刚刚接到球，特里就突然从本方禁区冲上来接应。

    这一幕让转播席上的各国解说员都倍感吃惊――刚才还说英格兰可能保守，现他们的中后卫居然冲上来了。要知道，这可是世界杯的决赛，中后卫上来助攻可是非常危险的。

    “上帝！特里上来了！他助攻上来！”就连天空电视台的英格兰解说嘉宾莱茵克尔也大吃一惊。

    场边，西班牙主教练博斯克的眉毛挑了起来，他也注意到了这个变化，特里上来了，这是一次意外，还是英格兰的战术安排？英格兰要上半场压出来？

    特里接到了贝克汉姆的传球，他并没有要第一时间传球的意思，他拿球之后勇敢的带球突破，非常坚决的向前插！

    ***********

    特里的前面是佩德罗，他完没有没有想到对方的中后卫会压上来，并且敢于带球前插，准备不足的他被特里轻易晃过，这引来了看台上英格兰球迷们的第一次爆发。

    “拦住他！”哈维高声喊叫。

    不过，特里并没有继续带球，他做了个要继续带球的姿态，却将皮球传给了回撤回来接应的李锐。

    “这真是有趣的一幕，特里一路带球过来，英格兰的中后卫将皮球传给了他们锋线上的李锐。”

    ***********

    足球城球场爆发出一阵欢呼声。

    皮球到了李锐的脚下，这就意味着接下来会有千万种可能，作为这个世界上有威胁的球员，皮球他的脚下，会给对手带来极大的防守压力。

    看到李锐拿球之后，西班牙人自然而然的开始紧张起来，卡普德雷拉紧紧盯着他脚下的足球并不敢先出脚。他怕自己一出脚，就被李锐过掉了。

    李锐上半身突然一晃，卡普德雷拉以为他要突破，连忙把身体往后仰，准备拦截。没想到李锐却只是一个假动作，又将皮球扣回来，然后往前加速一趟，就从来不及收回重心的卡普德维拉身边抹过去了。

    ***********

    鲁尼看到李锐突破了卡普德雷拉的防守，再继续沿着边路带球，他立刻开始向门前***。

    本来打算迎上李锐的普约尔收回脚步，赶过去盯防鲁尼，西班牙主教练博斯克早就交代过，李锐带球的时候，要小心盯防鲁尼，这两人之间的配合已经极度默契了，李锐经常能够吸引防守球员的注意力，然后总能够传出那种很突然、很舒服的球，由鲁尼完成后一击！

    现，看到李锐继续沿着边路带球，西班牙的后防线立刻想到了博斯克的话，主教练果然料事如神！

    ***********

    李锐一个内切，就要进禁区了。

    皮克上来拦截李锐。

    他不敢贸然出脚，只是缓缓的后退，企图抓住一个良机下脚。

    李锐看了看这个曾经的曼联队队友，他不慌不忙的，左脚向前探出，右脚踩住皮球向身体内侧一拉，跟着转身360度，左脚再次抬起，并且用右脚将皮球控制自己身前。过掉了皮克。

    “马赛回旋！”

    “漂亮！！”

    看台上爆发出一阵欢呼声和尖叫声，掌声雷动，太漂亮了，不是没有球员能够做出‘马赛回旋’的动作，但是，世界杯的舞台上，特别是决赛场上，还从来没有人做出这样的动作，这可是世界杯决赛，球员压力都极大，很少敢这么玩！

    “太棒了！”场边的英格兰助理教练阿兰希勒说，同时他看向穆里尼奥，“李，就一点也不紧张吗？”

    穆里尼奥摇摇头，“他不是不紧张，只是李锐这样的球员，懂得合理的调整自己球场上的心理。”

    ***********

    刚刚用‘马赛回旋’过掉了皮克，李锐立刻脚腕一抖，将皮球传了出去。

    传中！

    普约尔立刻如临大敌，不过，他立刻大惊失色，李锐这个球并不是传给他身边的鲁尼的，而是传向了球门右侧，但是，那里并没有英格兰球员！

    然后，他看到了一个白色的身影扑上来了！

    “拦住他！不要让他射门！”

    已经晚了！

    “史蒂夫（杰拉德）！”莱茵克尔兴奋的喊道。

    ***********

    杰拉德冲到了皮球前，没有停球，直接就是一脚凌空抽射，李锐的这脚传球很突然，所以，杰拉德射门的时候，身边根本没有西班牙的球员来防守。

    所有人的惊呼当中，足球擦着横梁飞出了底线！

    虽然没有进球。穆里尼奥还是站场边为英格兰刚才的这次进攻鼓掌叫好。

    他还没忘瞥了眼隔壁的博斯克。对方正坐椅子上，不过看他的样子。似乎有起身的意思。显然这个‘老狐狸’坐不住了。事实上，穆里尼奥现的荣誉和国际足坛的地位，比博斯克还要‘尊崇’，而且穆里尼奥言语中对于博斯克这个‘老家伙’也谈不上太尊重，但是，这并不等于穆里尼奥不重视博斯克，这个60岁的老教练，确实是很厉害的，很狡猾。很有一套。

    “太精彩了！这次进攻！”莱茵克尔激动的说“英格兰队的这次进攻实是漂亮，他们险些就进球了！小伙子们用这次进攻向西班牙人示威！”

    ***********

    博斯克确实坐不住了，他承认刚才杰拉德的那脚射门让他的心跳加速，如果被英格兰取得了领先，那可真是糟糕。以博斯克队穆里尼奥的了解，如果可以的话，穆里尼奥绝对不介意禁区里摆上九个后卫的。那是一个唯胜利论的家伙。

    老头子向场上的西班牙球员传达了一个意思，他对于球队现的表现不满意，对于西班牙队表现出来的进攻不满意。

    也许是感受到了博斯克的不满，西班牙队‘知耻后勇’，很快有了一次很有威胁的进攻。

    ***********

    伊涅斯塔前面举手要球，阿隆也把足球传了过去。接着他向前冲，做出要和伊涅斯塔打‘撞墙式’配合的架势来。

    英格兰队的防守球员们果然上当，不管是厄普森还是卡拉格都将注意力放了阿隆的身上，却忽视了已经拿到球的伊涅斯塔。

    伊涅斯塔接球转身一气呵成，他趁着厄普森和卡拉格的注意力都被阿隆吸引的时候，开始加速带球，沿着中场左侧的肋部带球***。

    卡拉格赶紧回来要拦截，但是，伊涅斯塔的速度很快，卡拉格回防到位之前，已经带球过去了。

    “拦住他！！”特里有些惊慌失措地叫道。

    拼命回防的兰帕德冲上来，就要断球，却被伊涅斯塔变向突进去了。

    突入禁区的伊涅斯塔没有丝毫的犹豫，立刻直接抡脚射门。就此时，特里上来了，他直接一个飞铲将伊涅斯塔连人带球放倒了。

    “上帝！这是点球！”西班牙的解说员跳起来喊。

    “漂亮的防守！这是毫无疑问的完美的防守！”这是莱茵克尔那里大声喊。

    ***********

    摔倒地的伊涅斯塔以为他会听到点球的哨音。但什么都没有，特里铲出去的球被赶回来的厄普森赶紧一个大脚踢了出去。

    主裁判伊尔马科夫也没有任何的表示，很显然他不认为这是犯规，他朝着伊涅斯塔勾勾手，示意他不要装了，赶紧起来。

    “伊涅斯塔还要点球。。。他可真会演戏，没有一个黄牌判罚假摔已经不错了。”莱茵克尔还大声挖苦。

    而西班牙的解说员则大声控诉主裁判‘抹杀’了他们的点球。

    足球城球场的嘘声大作，不管是西班牙球迷还是英格兰球迷都发出嘘声，现场嘈杂的好像是一个超大的农贸市场。。。

    ***********

    ***：这一，***晚了半小时，抱歉。小七的外公生病了，今天早上突然发现说话不利，脸部麻木，家里赶紧将老人送到医院，怀疑是中风了，还医院住院检查。小七无法静下心码字，所以，今晚没法***了，明天上午11点的时候，会有一。

    再次万分抱歉。

 第265章 创造历史！世界杯进球新纪录！

    第265章创造历史！世界杯进球纪录！

    伊涅斯塔显得很愤怒，他愤怒地从地上跳了起来，冲着主裁判伊尔马科夫咆哮：“这是一次犯规！是犯规！你没有看到吗？”

    回应他的是主裁判朝他出示的一张黄牌。

    这引起场边的西班牙队主教练博斯克的强烈不满，他向场边的第四官员大声投诉。第四官员也只能够量安抚这位老帅，好博斯克只是发泄了两句，就悻悻的回到了教练席。

    不过，慢镜头回放显示，特里的那一下铲球，确实是先铲到球的，这并不是犯规，虽然不能说伊涅斯塔有假摔的嫌疑，但是，起码他有骗点球的嫌疑。

    “他就是一个拙劣的演员。。。妄图骗点球。西班牙人天生都是演员。”莱茵克尔讽刺挖苦说。赛后，他因为这句话还引起了西班牙方面的***。不过，英格兰人可不这么看，他们为莱茵克尔的这句话大声叫好。

    ***********

    西班牙队再次进攻英格兰队队的腹地，这一次佩德罗带地球被卡拉格成功断下。然后不做调整，直接把球传到了斜前方，交给了贝克汉姆。

    贝克汉姆接球的时候，就观察了前场的情况，他直接将皮球传向前场。

    李锐跑去接球，他看到阿隆冲上来了，就提前伸脚将皮球一垫，皮球从阿隆的头顶飞过去，他自己跑去追球。阿隆见状，直接冲着李锐撞过来，将李锐撞的一个踉跄。

    主裁判伊尔马科夫看到阿隆的撞人动作后本来打算吹哨地，但是他看到李锐被撞得一个练踉跄，但是，还是往前追球，于是又把嘴边的哨子放了下来，跟着李锐向前跑。

    ***********

    李锐被阿隆这一下撞的有些踉跄，但他很快就调整好了自己地步伐，这个时候足球还空中，紧接着他表演了让所有人惊叹的足球技术，世界杯决赛场的舞台上！

    右脚伸出去，把足球再次挑起，同时调整好距离，身体接近了足球，大腿再跟着一垫。一下，两下，三下，他一边向前跑，一边像训练中那样把足球颠着前进！

    而同时，李锐一边颠球前进，一边还有工夫扭头看前边的情况和队友的跑位，仿佛颠着足球前进对于他来说是件很轻松的事情，不需要全神贯注就能做到！

    现场掌声雷动，就连西班牙球迷也不得不赞叹李锐的精彩表演。

    只见李锐右脚颠了一下，换到左脚，再换到右脚颠球，然后用膝盖颠球，两条腿就这么交换着颠球，一边让足球保持不落地，一边快速***。整个球场已经完全沸腾了，人们没有想到世界杯决赛这么重要的比赛当中，都还能做出这种杂耍性质的动作来。

    这样的表演！

    真是球迷的极大的享受！

    英格兰的球迷大喊大叫的，似乎只有这样才能够表达此刻的兴奋。电视机前的球迷是如此，特别是曼联队的球迷，他们发出阵阵尖叫。这是李锐曼联的时候，属于曼联球迷的独尊享受。

    ***********

    布斯克茨赶紧上来拦截李锐。

    李锐看到布斯克茨上来了，他额头前点，右脚踩球，一拉一扣，就从布斯克茨的身边过去了，等到布斯克茨狼狈的扭过身子去追的时候，李锐已经突过去了。

    看到李锐又突破了布斯克茨，西班牙的后卫立刻分成了两部分。一部分上去防止他突破传中，另外一部分人则紧盯鲁尼和杰拉德，防备他们的前插。

    卡普德雷拉挡了李锐的面前。

    李锐做出了要传中的假动作，骗得卡普德雷拉重心一偏，却猛地把足球从卡普德雷拉的双腿间磕了过去，接着利用他灵活的一扭身，从卡普德雷拉的身前绕了过去。

    “漂亮！”

    “精彩的人球分过！”

    “第3个了！”

    “难道他还要继续过人？我们可以期待加疯狂吗？”

    看到李锐又突破了卡普德雷拉，西班牙的防线立刻异常的紧张，他们的主教练博斯克也场边大吼大叫，指挥球队防守住英格兰的这次进攻。

    ***********

    现，李锐可以自己继续沿着边路突破，也可以内切，也可以现就传中。

    考虑到李锐的恐怖的进攻能力，这让西班牙的后防线风声鹤唳。

    本来防守鲁尼的普约尔冲向了李锐。虽然鲁尼很重要，但是防守地时候永远都要记得拿球的球员危险。

    李锐看到普约尔上来了，他突然一个内切，然后抡起右脚，做出了要提脚远射的动作，普约尔赶紧横身封堵李锐的射门，却看到李锐将皮球拉回来，左脚横向一推，传球了！

    李锐的这个传球，既不是传给禁区里的鲁尼，也不是传给禁区线上的杰拉德，而是传向了前场中路，兰帕德冲上来，直接就是一脚远射，这脚射门势大力沉，径直飞向球门，西班牙门将卡西利亚斯做出了世界级的扑球，他一个侧扑，将皮球扑出了底线。

    西班牙球迷大声呼喊卡西利亚斯的名字，他们呼喊着‘圣卡西’！

    英格兰的角球！

    ***********

    贝克汉姆站了角球点。

    普约尔门前大声呼喊，主教练博斯克赛前就提醒球员要小心英格兰的定位球，贝克汉姆的脚法，李锐的抢点能力，再加上特里、兰帕德都是那种可以头球得分的球员，绝对要小心。

    主裁判伊尔马科夫的哨音响起，贝克汉姆的角球开出。

    禁区里李锐跳起想要头球，这次普约尔和李锐的对抗中取得了胜利，他抢到了皮球的落点，将皮球顶出禁区。

    哈维禁区外倒挂金钩的动作，将皮球再次解围，前面的佩德罗胸部一垫，就要带球反击，不过，他胸部垫球这一下，停得有点远，阿什利科尔突然冲上来，英格兰左后卫的速度很快，抢先伸出一脚，将皮球捅给了另外一边的杰拉德。

    ***********

    杰拉德将皮球往前一推，小胖子鲁尼脚后跟一磕，李锐得球。

    “漂亮的传递！英格兰队踢出了巴西的足球。”

    李锐接到了皮球，但是他的面前是禁区里的密集的人群，而且哈维就他的旁边。看到他接住了球，便上前干扰。

    李锐抡脚作势射门，哈维立刻移动身体，一下子便把重心扔了出去。

    李锐看到晃掉了哈维的重心，脚下立刻把足球向左侧一拨。闪开了角度。已经可以看到通往球门的线路了。

    “可以尝试射门了！”莱茵克尔大声喊。

    不过，李锐刚刚闪开了哈维，皮克就又出现他的前面，他上来要挡住李锐的射门的角度。

    李锐这一次故技重施，他再一次抡起脚作势打门。管皮克知道这可能是李锐的假动作，但是，他必须有所动作，西甲联赛国家德比的时候，皮克就吃过李锐的苦头，知道李锐的厉害，他绝对相信，只要自己没有动作，李锐绝对不介意直接来上一脚射门的。这个位置让李锐的得到射门机会，危险可想而知。

    皮克不敢冒险，他只能够移动重心封堵射门。

    看到皮克果然上当做出动作，李锐立刻将皮球拉回来，磕到了左脚，而皮克的反应也很快，他强行扭回重心，就要再次出脚拦截，李锐根本没有给他机会，左脚又磕到了右脚，然后，看都没有看球门，直接抡脚打门！

    ***********

    皮克看到李锐再次抡脚，他以为李锐这次一定又是假动作，就没有动作。

    不过，他可没想到李锐右脚抡下来，真的直接就是一脚射门，想要封堵射门的时候，已经根本来不及了。

    这是一脚十分隐蔽地射门。

    而且，李锐射的很巧妙，皮球离地，是从皮克的双腿之间穿过，然后才开始上扬飞向球门的。

    禁区里的人丛林立。

    卡里利亚斯的视线受到了阻碍，他加没想到皮球居然会从皮克的两腿之间钻过来，又朝着球门旋转飞来，当卡西利亚斯看到足球向球门近门柱飞去的时候，饶是西班牙的‘圣卡西’也已经来不及做出任何扑救动作了，只能扭着头目送足球飞向球门，他心里祈祷这个球偏出立柱。。。一定要偏出去！

    西班牙的球迷此刻也再祈祷，祈祷这球偏出去！

    ***********

    可惜，上帝他老人家可能听不懂西班牙语！

    皮球打了右侧立柱上，还是弹进了球网！

    “这球，进了没？”

    看台上一片寂静，无论是西班牙球迷还是英格兰球迷都无法确定这球进了没，因为从看台上的角度来看，似乎足球是贴着门柱飞出了球门，然后扫到了边网上似地。

    西班牙球迷松了的那一口气还没有落下，就听到了哨响，然后，他们绝望的看到主裁判伊尔马科夫的手势，指向了中圈！

    球进了！

    进球有效！！

    场外，先反应过来这球进了的是英格兰主教练穆里尼奥，他兴奋地跳了起来，然后，一拳打了教练席的顶棚上，他实是激动。

    “gaaaaaaaaaa1！！！球进了！进了！进了！李锐！他进球了！他果然进球了！他没有让我们等待太久！1:0！英格兰领先了！他们决赛中领先了！现是比赛第29分钟！！！这真是伟大的进球！这是李锐本届世界杯的第14粒进球！他打破了方丹的世界杯单届进球13球的记录！他创造了的记录！14球！他拥有了属于他的传奇记录！一个几乎不可超越的记录！哈哈。。。1:0！英格兰走冠军的路上！”几乎是愣了一秒钟，莱茵克尔的声音才吼起来。

    ***********

    ***：下一时间是晚上九点钟左右。***继续下滑，惨不忍睹。。。哎。

    谢谢兄弟们的支持。恳请正版***！

 第266章 被打懵的西班牙！

    第266章被打懵的西班牙！

    进球之后的李锐十分激动，他从地上爬起来的时候都没有办法站稳，差点又摔地上。踉踉跄跄地跑向了场边，向看台上挥拳庆祝。

    其他人也冲上来，庆祝这个进球。

    就这个时候，球场上出现了有趣和感人的一幕。

    “漂亮的进球！英格兰队取得了领先，这可真棒。。。等等，我们看到了什么？”莱茵克尔突然大声喊。

    其他的英格兰球员冲到了场边，他们没有和李锐拥抱来庆祝这进球，而是一排奇的场边，他们一起大声喊，“李，我们爱你！”

    场边的广告牌后面，有一个现场摄像机，所以他们整齐的喊声，电视前的球迷完全可以清楚的听到。

    “干得漂亮，小伙子们！！”莱茵克尔高兴的喊。

    穆里尼奥场边看到这一幕，满意的笑了。球队的气氛很好，球员们很团结。这样的球队，是有战斗力的！

    李锐先是有点惊讶，心中有一种叫做感动的情绪存，然后他也笑了，他站那里大声喊，“我爱你们！”

    请不要误会，这是战友间的友爱呵。

    这一幕也成为了世界杯赛场上一个经典的回忆，这个回忆的标签属于英格兰全队，他们展示了球队的团结。

    而《米兰体育报》深度剖析说，这说明李锐英格兰队内的地位，已经超越了队长贝克汉姆，成为球队的第一人！

    ***********

    比赛还没有重开球，英格兰球员还庆祝这个进球。

    皮克坐地上，他现很沮丧，他感觉自己已经力了，但是，还是没有防住李锐，而且被李锐射出的皮球从自己的两腿之间过去，并且进球了；对于一个中后卫来说，这简直是耻辱。

    卡西利亚斯起身从球门里面捞出足球，然后大脚踢向中圈。宣泄着内心的不爽情绪。

    开完球的卡西利亚斯弯腰去拉皮克：“起来吧，没有什么大不了的，不就是落后一个球嘛，追回来就是了。”

    皮克张大嘴巴，他心里也有些吃惊。他本来以为卡西利亚斯会因为这个丢球大吼大叫，向后防线咆哮的，却没有想到卡西利亚斯会过来安慰自己。

    而看到爬起身来，似乎恢复了些许自信的皮克，卡西利亚斯也是心里叹了口气，作为门将，只要是丢球绝对是极度不爽的，但是，卡西利亚斯却不能够对皮克发火，因为他看出来皮克为那个丢球自责，而且似乎自信心出现了问题。他就只能够安慰这个家伙。

    卡西利亚斯对于自己的俱乐部队友李锐可谓是了解的，他知道，如果皮克没有恢复自信心的话，再次面对李锐，将会没有一点点胜算，甚至可能被打爆。卡西利亚斯是知道李锐的厉害的，当皇家马德里队的时候，他享受着李锐为球丢带来的进球，而现却不得不品尝弯腰从球网里往外捞球的滋味。

    ***********

    西班牙主教练博斯克对于球队的这个失球很愤怒，也很无奈，愤怒的是因为丢球了，无奈的是因为这个丢球，是是不能够过于指责场上的西班牙球员。实是因为李锐太厉害了，他的突破和射门，让西班牙队疲于应付。

    这个时候，博斯克从座位上起身。走到场边。向里面地球员做着手势。

    他要让普约尔加强对李锐地防守。他让普约尔专心对付李锐就行了，包括鲁尼内的其他的英格兰球员，自有其他人去照顾。

    ***********

    “李锐表现出来的实力，完全超出了场上的所有球员。他们不是一个水平线上的。”意大利的解说员不无羡慕的说，“他使我想起了马拉多纳的阿根廷，普拉蒂尼的法国队，他们都有一个共同点，他们是真正的天才和领袖，他们的球员和他们不再一个档次上，有他们和没有他们的球队，完全是不一样的。”

    “这场决赛有很多的看点？一、自然是冠军之争；英格兰如果夺冠，将是他们44年之后再次站世界之巅，也将使得英格兰两年内连续获得欧洲冠军和世界冠军，成为真正的世界之王；而西班牙如果夺冠，将诞生的世界杯冠军，成为世界上第八支获得世界杯冠军的球队；二、看李锐能否创造的世界杯进球记录，而现李锐已经取得了进球，他本届世界杯上的进球达到了14粒，这创造了的世界杯单届进球记录，而且，我们现还可以期待他将记录进一步扩大。三、穆里尼奥和博斯克这两位老主教练之间的对决；四、本届杯赛具有攻击力的两支球队碰撞，英格兰队李锐的带领下，攻击力强大，而拥有伊涅斯塔、哈维、比利亚、托雷斯等球星的西班牙队也是攻击力超强的。”

    此时，比赛已经重开始。

    西班牙队受到了这个丢球的刺激，比赛中圈开球后，就向英格兰加大了进攻，甚至一度围攻英格兰的球门，就连李锐有时候都要回撤到本方半场帮助防守。

    而这却让场边的穆里尼奥很高兴，现领先的是英格兰，他不怕西班牙队不压出来，就怕西班牙队能够沉住气，现，只要西班牙队压出来，那么他们的后防线总会有漏洞的，英格兰队的防守反击，就可以发挥出效果了。

    有李锐，有贝克汉姆，有鲁尼，穆里尼奥对于英格兰队的反击效果很有信心。

    ************

    西班牙队狂攻了十三分钟，依然没有收到任何成效，比分还是0:1！

    博斯克场边坐不住了，他起来到场边大声喊话，要求西班牙队中场强硬些，要求哈维的位置要提前。

    博斯克看的很清楚，如果不能够半场结束前扳平比分，到了下半场比赛英格兰加收缩防守的话，想要进球就困难了。

    当然了，博斯克不是没想到西班牙全面压上的同时后防线上可能存的空当，但是，西班牙要想要进球，只有进攻。这本身就是一种赌博啊，博斯克赌的是西班牙能够英格兰再次进球前将比分扳平。

    ***********

    不过，上帝可能真的没有眷顾西班牙，或者说到现为止，运气始终没有西班牙这一边。

    英格兰抓住西班牙队急于扳平比分而大举压上的机会，比赛第34分钟的时候，通过一次快速反击，由李锐策动进攻，杰拉德助攻鲁尼打入一球，将领先优势扩大到了两球。

    进球之后的鲁尼张开了双臂奔跑着，不过他没有跑几步，就被李锐拉倒地，压身下，然后其他人也过来了，英格兰队球员疯狂的叠罗汉庆祝。要不是当值主裁判伊尔马科夫制止了英格兰队的疯狂庆祝，估计小胖子真有可能被压出个好歹，成为第一个世界杯决赛中进球后被队友叠罗汉受伤的倒霉蛋。

    ***********

    “2：0！英格兰队已经彻底掌握了主动，他们两球领先西班牙队！这可真是我们赛前没有想到的情况。。。这是世界杯的决赛吗？英格兰队居然如此轻松？！！赛前被认为是势均力敌的比赛，西班牙队居然比赛进行到34分钟的时候，就已经被打入两球了！”

    “噢，上帝！我不敢相信自己所看到的，我们的球队竟然两球落后。。。西班牙队到底是怎么了？这是怎么了？我们看到哈维、伊涅斯塔、佩德罗、比利亚都很努力，所有人都很努力，但是，我们却两球落后！我们拥有圣卡西，此前也总共才只丢了一个球，现，却上半场还没有结束的时候，就已经两球落后了！这可真让人意想不到。。。这可是世界杯的决赛，两球落后。。。噢，上帝。。。到底发生了什么？！”西班牙的解说员则十分沮丧。他自己想不明白场上表现并不能说糟糕的西班牙队怎么会两球落后了？！看起来英格兰的机会并不多啊，他们的射门次数只是西班牙的三分之二！

    ***********

    镜头给了比利亚，给了伊涅斯塔，给了哈维阿隆，给了哈维，给了普约尔，给了卡西利亚斯。

    镜头语言似乎寻找答案，一场本应该是势均力敌的世界杯决赛，怎么会演变成这个样子？

    而场边，所有人看到法布雷加斯和托雷斯已经起来热身了。

    上半场比赛还有十分钟的时候，就让球员场边热身，这绝对是一种莫大的讽刺。

    “2:0！这可真让人意外。我们期待看到一场精彩的比赛，但是，恐怕除了英格兰球迷意外，没人愿意世界杯的决赛中看到一边倒的比赛。”

    “西班牙0:2落后。”荷兰解说员说，“现距离上半场比赛结束还有10分钟的时间，西班牙形势严峻，世界杯决赛中0:2落后，几乎没可能翻盘。”

    德国解说员似乎并不认为西班牙已经完蛋了，德国人骨子里的坚韧他们的解说中也可见一斑，“比赛第34分钟，0:2，一个让人沮丧的比分，不过，西班牙人也不应该太过沮丧，他们应该这样想，现0:2落后，总比比赛还是剩下10分钟的时候0:2落后要好得多。还有一个小时的比赛，落后两球，并不是世界末日。”德国队被英格兰上演超级大逆转淘汰了，考虑到德国和英格兰的死敌关系，德国人肯定是支持西班牙夺冠的。

    ***********

    ***：太累了，今天只有这两。下一章的***时间是明天上午11点左右。

 第267章 冠军！还差一小时！（七千字大章）

    第267章冠军！还差一小时！（七千字大章）

    看到球队0:2落后，博斯克反倒是冷静下来了。他开始仔细思考造成这种局面的原因，肯定是哪儿出了问题了。比分0:1落后之后，无论是博斯克自己还是西班牙队明显有点急躁了，他们急于压上进攻，想要扳平比分，但是，进攻效率却不高。并没有太好的得分机会。

    博斯克将哈维叫道场边，吩咐全队不要急躁，要稳一稳，进攻上不要单纯的追求速度，要注意效率。

    博斯克的话让哈维也冷静下来，哈维的西班牙队的中场大脑，他也觉察到球队第一个失球之后，确实是过于急躁了。

    一分钟之后，西班牙队打出了一次不错的进攻。

    ************

    哈维把足球分给了伊涅斯塔，伊涅斯塔带了两步之后再传给锋线山的比利亚。

    比利亚拉球转身，被加雷斯巴里拦住了，他就将皮球敲给了佩德罗，自己往前跑。

    佩德罗顺势将皮球一拨，皮球到了上来接应的哈维的脚下。

    加雷斯巴里只好上来防守哈维，这下子比利亚的身边空了，哈维立刻传球给比利亚，卡拉格也立刻扑向比利亚。

    比利亚把足球一趟，然后一个加速，用速度抹过了卡拉格，然后再次面对厄普森。

    ***********

    比利亚先是猛的冲向左侧，就厄普森以为他要从左侧突破的时候，他又一个急停，然后转向右边！

    厄普森身体一滞，想把重心移回来，就他好不容易将重心移动过来的时候，比利亚又猛地拐向了左侧，然后加速趟球，从左边突破了！

    “漂亮！比利亚表现出令人惊叹的脚法！”西班牙的解说员喊道。

    ***********

    突破了厄普森的比利亚，看到特里补位上来了，他瞟了眼球门，立刻做出了射门的决定，敢特里上来拦截前抡脚打门！

    足球刚刚出脚，却就让一条腿给挡了一下，然后偏门而出，飞出了底线。

    “啊！漂亮！比利亚以为他完全摆脱了厄普森，实际上没有！干得漂亮！”莱茵克尔大声夸赞说。

    就比利亚刚才将注意力放特里身上的时候，被比利亚过掉的厄普森拼命回追，并且成功的伸腿挡了一下比利亚的射门。

    比利亚看着还躺地上的厄普森，然后无奈的摇头，世界杯之前没人会将这个来自西汉姆联的中后卫放眼里，但是，费迪南德因伤退出世界杯之后，这个叫做厄普森的家伙，虽然不能够说弥补了费迪南德的位置，但是，还是有比较稳定的表现的。就好比刚才这次，比利亚已经认为自己完全摆脱了厄普森的防守了，却还是别对方回追拦截成功。

    ***********

    比利亚为厄普森阻挡了他的一次得分机会而懊恼，但是，场边的博斯克却为西班牙队的这次进攻鼓掌。

    不管怎么说，这次进攻还是成功的，这对于0:2落后的西班牙是一种鼓励！

    而足球城体育场的看台上的西班牙球迷，也对西班牙的这次进攻抱起掌声。

    ***********

    西班牙队地角球，哈维把角球开出，普约尔抢了特里之前跳起，硬是抢到了头球的点，一记有力的头球砸向球门！

    詹姆斯对于这个球已经无能为力了，却是站门线上的卡拉格几乎是下意识的头球将皮球挡出去了。

    惊出了一身冷汗的詹姆斯抱着卡拉格的脑袋就是狠狠的亲了一口，其他人也是心有余悸的看了看球门里，好像这球真的进了一样。

    英格兰球员劫后余生、后背发凉，西班牙人则是遗憾、心疼的跳脚。

    博斯克场边都已经要跳起来欢呼进球了，看到皮球被卡拉格堵抢眼挡出去了，回身就是虚踢一脚，郁闷啊。

    ************

    不过，英格兰队也立刻用一次进攻，回击了西班牙。

    兰帕德从佩德罗的脚下完成断球，他将皮球交给了杰拉德，杰拉德分边，贝克汉姆停球，他看了看前边，他看到了李锐，然后一道弧线，皮球传给了李锐。

    李锐胸部一垫，将皮球垫向前面，他自己却从另外一边绕过了卡普德雷拉，然后追上皮球，将皮球挑向门前。

    鲁尼跑过来，卸下皮球，立刻起脚射门，不过，他被皮克上来从背后很隐蔽的推了一把，皮克的动作不大，也很隐蔽，却足以使得鲁尼失去了平衡，足球射出去，虽然力量够大，但是角度太正，被西班牙门将卡里利亚斯稳稳的抱住了。

    ***********

    李锐冲向了主裁判伊尔马科夫，大声喊着，示意皮克鲁尼射门的时候从背后犯规了，这应该是一个点球。

    皮克则朝着主裁判摊手，很无辜的样子，表示自己什么都没有做。

    主裁判伊尔马科夫询问了边裁，边裁因为视线的原因，似乎没有看到皮克的小动作，摇摇头表示没有犯规。

    这引起了英格兰球员的极大不满，他们向主裁判伊尔马科夫***，鲁尼还向边裁大吼，这下子主裁判不客气了，他向鲁尼出示了一张黄牌。

    李锐看到主裁判掏牌，管心里仍然愤怒，但是，也只能够赶紧将队友们劝开了，而队长贝克汉姆则再继续向主裁判交涉。

    场边的穆里尼奥这次很罕见的没有向第四官员开炮，只是抱着手臂站场边一个劲的冷笑。

    而博斯克则将普约尔叫道场边，对于球队的防守再次叮嘱。

    ************

    上半场比赛第41分钟，西班牙队控球。

    伊涅斯塔接到了传球，将皮球一拉，直接转身，向前突进。

    特里冲了上来，打算拦住对方这个带球。

    伊涅斯塔做了一个传球地假动作，骗得特里一个犹豫，他传球的脚却足球上面晃了一圈，然后将足球拨开了，跟着他追上足球，希望能够把特里卡自己身后。

    特里的反应很快，他立刻跟上来，想要挤开伊涅斯塔，卡住他前进的道路。

    面对特里的冲撞，伊涅斯塔牢牢卡前面，他领先特里半个身位，这让特里无处下脚。

    卡拉格赶紧上来协防，面对冲上来协防的卡拉格，伊涅斯塔将皮球用脚尖一捅，皮球传了出去。

    “小心，比利亚接到了皮球！”

    ***********

    比利亚右脚接球，紧跟着一拉一拨，就这样轻松晃开了上抢的厄普森。这让门前的英格兰门将詹姆斯顿时很紧张，他哪里想到刚才表现一直不错的厄普森居然这么容易就被比利亚晃过去了。

    晃过厄普森的比利亚没有犹豫，看到有射门的机会，立刻起脚射门。

    皮球离地，飞向球门。

    詹姆斯判断对了方向，可是他的扑救还是慢了半拍，他横身侧扑的动作做出来之前，皮球已经飞入了球网。

    ***********

    球进了！！！

    西班牙球迷们完全沸腾了。

    比利亚张开双臂冲向场边，然后猛地下跪，滑行草坪上！！

    当足球进门的一刹那，他的心跳几乎停止了，这粒进球太重要了，打入这球，现的比分是1:2，西班牙还有希望，以这个比分结束半场比赛的话，无疑是西班牙可以接受的。

    同时，比利亚的心里也是有股怨念的，本届世界杯上，李锐实是太牛逼了，他恐怖了，太厉害了，一个人打入14球，这将其他球队的所有射手的光芒完全笼罩了，比利亚是西班牙队的首席射手，他心里当然也有点不忿。

    现，这是世界杯的决赛，比利亚西班牙队需要进球的时候进球了！为西班牙队保住了希望！这是西班牙反击的号角！李锐，你很强！可是我们也不弱！李锐，来吧！让我来挑战你！只要决赛中击败你！就是胜利！

    ***********

    “漂亮的进球！比利亚打入了他本届杯赛的第5个进球，帮助西班牙队缩小了比分差距！这粒进球太重要了！太及时了！现，西班牙1:2英格兰！真是令人激动的进球！！西班牙还有机会！还有半场比赛！1:2落后不算什么！”西班牙解说员兴奋的喊着，给球员们打气，这个球确实是太提士气了。

    “之前我们还说不希望看到一边倒的比赛，比利亚上半场比赛后时刻的进球满足了大家的需求！！为西班牙队欢呼！”这是非英格兰的解说员，他们和不少中立球迷的想法是一样的，希望这场决赛能够漂亮，能够精彩，一边倒的那种比赛并不是大家希望看到的，那种双方对攻的进球大战才是精彩的，才是球迷们喜欢的！

    近几届世界杯的决赛，都比较沉闷，难说精彩，不过，现比利亚帮助西班牙扳回一球，仅仅上半场就已经有3粒进球了，这让球迷们很激动，对于下面的比赛也加期待了。西班牙扳回一球，西班牙人看到了扳平比分，乃至反超，拿到冠军的希望，势必加强攻势，而2:1仅仅以一球领先的英格兰也面临极大的压力，毕竟一球领先是不保险的。

    ***********

    穆里尼奥对于球队上半场后时刻丢球，显得很不爽，他将手中的战术板一下子砸了地上，那上面是穆里尼奥刚才考虑的英格兰2:0领先情况下的战术安排，穆里尼奥已经有了决定了，现倒好，上半场后时刻，被西班牙人扳回一球，，穆里尼奥刚才的那些打算全都没用了，必须重考虑下半场的情况，这都是次要的，重要的是，如果能够以2:0的比分结束上半场的比赛，这对于西班牙人的士气是不小的打击，两球领先，英格兰队也将下半场加有底气，而现，2:1的比分，就比较危险了，而且，西班牙人扳回一球，他们必将士气大振，可以想象的是，下半场比赛会加艰苦。

    穆里尼奥很不爽，另外一边的博斯克则高兴的跳起来，老帅和身边的助理教练来了个大大的熊抱，欢呼这进球。这粒进球对于西班牙队来说简直比珍珠还要宝贵！

    英格兰不少球员似乎受到了这个失球的影响，有点儿情绪不太好，这样可不行。贝克汉姆和李锐大声喊话，鼓励大家。

    “不要想那么多了，不就是丢一个球嘛，我们还是领先的。”贝克汉姆拍着手掌大声喊。

    “大卫说的没错！我们能够2:0领先他们，就能够3:1再领先他们！”这是李锐喊。

    英语是通用语言，听到贝克汉姆和李锐这样喊，不少西班牙球员都怒目而视。

    李锐才不管西班牙人怎么想呢，他倒是巴不得能够激怒西班牙人，让他们失去理智，这样总能够抓住他们的漏洞的。

    ***********

    穆里尼奥看着贝克汉姆和李锐的表现，场边也很欣慰，这一老一小配合很默契，而且球场上杰拉德和兰帕德这些都是久经考验的老将了，也能够对于稳定军心起到作用。

    上半场第44分钟，足球城体育场，2010南非世界杯决赛场上，双方再次中圈开球，算上比赛开始的时候那次中圈开球，这已经是第4次中圈开球了，这世界杯决赛中可真是很罕见的。无疑这是一场精彩的世界杯决赛。

    场边举起了上半场比赛伤停补时1分钟的电子示意牌。

    现是英格兰队控球进攻，这应该是英格兰队上半场比赛结束前后一次进攻机会了。

    ***********

    贝克汉姆斜长传，阿什利.科尔得到了皮球，他将皮球敲给兰帕德，后者直接传给了杰拉德，杰拉德拉莫斯的干扰下，很难带球突进，李锐跑过来接应。

    接到了杰拉德传过来的皮球，李锐顺势拉球转身，他看了看周围，皮球踩脚下，而阿隆也上来准备拦截他。

    禁区线上，鲁尼保持和西班牙后一名后卫平行，而西班牙队显然想要造越位，用造越位来结束英格兰的这次进攻，所以他们都一个劲的向前压。

    “李什么时候会传球？”鲁尼一边小心的不让自己处于越位的位置，一边扭头观察李锐。这个时候，主裁判随时可能吹响上半场比赛结束的哨音。

    ***********

    李锐显然注意到了鲁尼那边的情况，他看了看扑向自己的阿隆，心中有了决定。

    他身体微倾，这让阿隆以为李锐要向那个方向突破，于是身体向那个方向移动了一下，而禁区里的皮克也以为李锐要自己突破，就随时准备着要上来防守李锐。

    这个时候，西班牙队的后防线出现了严重的失误，他们本来打算造越位的，但是，皮克显然受到了李锐的这个动作的影响，以为李锐要突破，他就下意识的放弃了造越位的念头，所有人都知道，造越位战术是极为危险的，这要求整个后防线都能够保持一致，不能够分心！一旦分心，就可能造成致命失误！

    李锐右脚将皮球往前一带，就要往前突，阿隆赶紧上来拦截，却没有想到李锐漂亮的用脚内侧将皮球一顺，将皮球顺回来后脚腕轻轻一抖，将皮球传了出去！

    ***********

    “漂亮！不越位！不越位！！李锐传球！伟大的传球！西班牙人被他欺骗了！鲁尼！鲁尼！英格兰的机会！！”莱茵克尔疯狂的喊道，站起来大声喊。

    英格兰球迷们顿时兴奋起来，他们全都站了起来，大声呼喊着鲁尼的名字。

    鲁尼感觉自己的血液要从血管中爆出来了，他好像是饥饿的狮子一样往前插，皮球就他前面半米处，只要追上皮球，就单刀了！！

    他刚才李锐传球的瞬间，就很默契的前插，他确信自己不越位，因为皮克还有半个身位拖后面呢，同时鲁尼还观察了门将卡西利亚斯的站位，他决定兜射远角。

    大跨步追上皮球，鲁尼没有丝毫的犹豫，直接起脚射门。

    ***********

    “进去吧！！冠军万岁！”鲁尼想到自己即将世界杯的决赛中梅开二度，甚至将可以为英格兰锁定胜局，捧起大力神杯，他甚至射出这球的时候，激动的有点晕眩。小胖子几乎要湿了！

    不过，他没想到足球刚刚踢出去，皮球似乎就撞到了一只脚，由于他用力十足，足球也弹起老高，也偏离了计算好的射门角度，偏出了球门！

    “怎么回事？”鲁尼自己也被这个脚绊倒了，他啪地一声摔了个狗啃泥，却看到了一张脸，这张脸的主人属于卡西利亚斯。。。

    ***********

    “圣卡西！感谢我们的门将，他挽救了西班牙！这真是一次伟大的扑救！”西班牙的解说员激动的喊道。他能不激动吗？要是鲁尼这球打进的话，英格兰就3:1领先西班牙了，这对于西班牙来说将会是灭顶的打击。特别是他们刚刚缩小比分差距不到三分钟的情况下。

    正是卡西利亚斯扑出了鲁尼的射门，李锐传球，鲁尼反越位的那一刹那，卡西利亚斯就提前出击了，他是皇家马德里的门将，对于李锐的能力他很清楚，卡西利亚斯判断出李锐的传球会给鲁尼造成单刀球的机会，所以他的出击很果断，鲁尼射门的时候，卡西利亚斯已经扑到他的前边了，伸出右脚，好像是后卫铲球一样，将皮球铲了一下，救险成功。

    鲁尼显得很沮丧，他坐地上，不甘心的看了看西班牙的球门，能不遗憾吗，这是几乎可以说是奠定胜局的机会啊！世界杯的决赛的历史上，半场2球领先，可是几乎就等于预订了冠军了！

    卡西利亚斯从地上站起来，然后看看一脸失落的鲁尼，他也是心有余悸，刚才卡西利亚斯的出击未尝没有赌博的成分内，幸运的是他赌赢了。成了西班牙的英雄！

    ***********

    英格兰的角球。

    贝克汉姆开出角球，特里头球攻门，顶偏了。

    就这个时候，主裁判伊尔马科夫吹响了上半场结束的哨音。

    英格兰队2:1领先西班牙结束了上半场。

    看台上响起了巨大的欢声，全部来自英格兰球迷们，他们这样欢送自己的英雄们。同时也是向西班牙球迷示威。

    不过，虽然西班牙队1:2落后英格兰，但是，西班牙球迷倒也没有太过悲观，一个球的差距并不算是太深的沟堑，比利亚的进球激起了西班牙人扳平比分，乃至逆转的希望火花。他们士气大振。

    当然了，英格兰队比赛后时刻的那次进攻，也让西班牙球迷惊出了一身冷汗，幸亏卡西利亚斯的神勇表现，才没有失球。

    ***********

    虽然西班牙队扳回一球，但是，各国的解说员此时倒是纷纷表示了看好英格兰的乐观情绪。

    “2:1！英格兰队一球领先！世界杯决赛这样的伟大的决赛中，半场结束，领先的一方必定占有优势，而且有利的是，西班牙队扳回一球之后，英格兰队上半场后时刻的那次进攻虽然没有进球，但是，也将西班牙因为扳回一球后聚集起来的士气，受到了一定的打击。”

    事实上，这个解说员说的很有道理，如果没有英格兰后那次进攻给西班牙队造成的威慑，西班牙队的士气会加高涨，而现，虽然同样是1:2落后，他们扳回一球，但是，西班牙队因为缩小比分差距而提升的士气肯定是受到了影响的。

    “英格兰的战术相当成功，他们先进球，就掌握了主动权，果然，失球后西班牙队不得不压出来进攻，这也就给了英格兰打入第二球的机会，当然了，西班牙扳回一球，这也决定了下半场的比赛，将会加精彩！”

    “上半场真是精彩！并没有发生我之前预料的那种沉闷场面，英格兰积极进攻的态度赢得了我的尊重。他们也理所当然的收到了回报――一球领先！当然了，西班牙队也打入一球，他们也坚持进攻，不过效率似乎不如英格兰！”

    ***********

    事实上，和解说员们对于英格兰夺冠前景的乐观估计差不多，虽然上半场后时刻被西班牙队扳回一球，但是，英格兰的球迷们对2:1的这个结果是很满意的。

    看台上，一个胖子球迷正对上半场的比赛而感到兴奋不已：“太棒了！我们竟然领先了！”

    “喂，约翰，你这话是什么意思啊？难道我们不应该领先吗？”旁边有人不满意了。

    “废话，当然应该领先！我只是没有想到我们会进两个球！噢，上帝，只要我们把这个结果保持下去，就能拿到冠军！要知道，现距离我们历史上第2次获得世界杯冠军只有一个小时了――只是想想我就激动的不行了！”胖子球迷大声说，事实上他确实很激动，他现浑身的肥肉正引起紧张不已而抖动不已。

    “李可真厉害！难以想象，他居然本届世界杯上已经打入14球了！我现想要做的就是捅烂格雷泽家族那些投机商人的***。”一个应该是曼联球迷的英格兰球迷说，很显然他对于一个赛季前格雷泽家族将李锐天价卖给皇家马德里还是身怀不满的。

    ***********

    英格兰队的衣室里的气氛不错，上半场结束的时候能够带着2:1的比分进入到中场休息，这无疑是让大家满意的，世界杯决赛中，能够半场领先对手，还有什么不满意的吗？

    李锐自己也感觉不错，他有进球，这打破了方丹的13球的世界杯单届进球记录，这让李锐很激动，事实上，任何一个人打破这记录，都有理由激动，这可是尘封了52年的记录啊！此外，英格兰队的第二粒进球，也是李锐策动的，他当然对自己的表现还算满意了。想想这是世界杯的决赛，李锐的心里还是激动的。

    其他人也上来祝贺李锐，祝贺他打破方丹的进球记录。

    一句话，英格兰队的衣室气氛很好。

    球员们心情不错，可是穆里尼奥却显得并不是特别的兴奋，头儿走入衣室的时候，每一个英格兰球员都能看到他眉宇中间地皱纹，显然他们的头儿没有因为一球领先而感到高兴，相反，他似乎还很担心什么。

    ***********

    ***：昨天没能准时***，很愧汗。生病了，痢疾。去医院打了点滴，实是没法码字。晚上才稍稍好点，只能够半夜起来码字。用了六个小时，才码出这七千字。现是早上5点多了，立刻发出来。

    广告一本书，也是号外，大家一定还记得鹤仙人的那本《进球机器》吧，这厮给大家带来了不少的欢乐，这可是一本神作啊。而他的tj也让不少人为之怨念，现要说的就是，这家伙出宫了，jj又长出来了，而且稳定恢复***了，今天半夜0点的时候，和仙人聊了聊，他果断很爷们的说回全本的。

 第268章 下马威

    第268章下马威

    英格兰队衣室里。

    “我们一球领先了，这很好，伙计们。按理说我应该这个时候夸奖你们，祝贺你们。庆祝这个比分。但是很抱歉，目前我无法这么做。”穆里尼奥摇头说道。“现还不是庆祝的时候，我们只领先个球，这并不保险，也许西班牙人只需要一次进攻，就足以扳平比分。到比赛结束的哨音响起，那个时候，我们的比分依然是领先的话，那时候才是该庆祝的时候。”

    球员们点点头，表示同意主教练的这番话。李锐也想穆里尼奥的这番话，用一句中国成语来表述正合适，那就是‘笑到后才是真正的笑’。

    穆里尼奥接着说：“我们不能满足于这个比分。我的要求是，下半场比赛，如果可能的话，我希望你们量抓住机会将比分拉开。”说着他握了握拳头，好像是锤子一样砸下去，“将西班牙后的抵抗决心，砸烂。”

    “下半场我们不再继续强攻了，而改为稳守反击。”穆里尼奥接着说。他这么说的时候，没有人感到意外。因为这是世界杯的决赛，英格兰保守一点是对的，再说了，防守反击并不是不能够进球了，别忘记了，英格兰的反击可是相当犀利的。

    穆里尼奥看到球员们都明白了，满意的点点头，按照他的计划，上半场争取进球领先，然后下半场逐步收缩防线，开始打防守反击，要么保住这一分优势，要么趁对方压上进攻，急于扳平比分的时候，伺机偷袭再扩大差距。

    有李锐和鲁尼，英格兰的反击实际上还是很有威胁的。别忘记了，还有贝克汉姆的传球这个大杀器呢。

    ***********

    “反击的时候速度要快。。。”说到这里穆里尼奥看向李锐，“下半场你的位置稍稍后撤，连接中场和锋线，反击的时候是自己带球***还是传球，你自己决定，但是，我的要求是保持反击的速度和效率，不能浪费机会。”说着又看了一眼鲁尼，“韦恩，你前面，随时和李锐保持进攻默契。”

    李锐点点头，他知道这是穆里尼奥给自己大的***度。

    鲁尼也没有异议，这样的战术他很适应了，他和李锐曼联队的4个赛季的默契没的说，虽然李锐上个赛季去了皇家马德里，但是，那种默契根本依然很熟悉。

    ************

    西班牙队的衣室。

    “你们干得不错，先生们。”博斯克对他的球员们说道。这让球员们有些惊讶，他们现是1:2落后，可没有什么值得表扬的。博斯克看到球员们的惊讶的表情，他接着说，“我这可不是讽刺你们。实际上上半场0:2的是时候，我真担心英格兰人再进球，你们能够扳回一球，这让我很欣慰。这让我们依然保有机会夺冠。而且，我坚信胜利会属于我们，属于西班牙。”

    西班牙媒体曾经这样形容博斯克，“博斯克是个绅士，他对人非常真诚，以德服人的同时也被所有人尊重着。”

    毫无疑问，这位老先生很受尊敬，西班牙球员也都很尊敬他，博斯克的个人魅力也是西班牙队的衣室能够保持团结的很大的原因。

    博斯克的声音虽然不高，但是，他说西班牙一定能夺冠，不知道怎么的，球员们就感到有了底气，好像西班牙真的能够夺冠一样。

    *************

    “上半场，我们进攻的时候，两个边后卫插上的时候，后防线缺乏保护，这样的情况下半场将不会再存了。我们需要进球，需要进攻，但是，一定要做好防守。”他看了一眼拉莫斯和卡普德维拉。“你们下半场可能会加艰苦，压出去的时候，要及时的回防，其他人边路空当的时候，也要注意协防。”

    “英格兰的左边路压的很靠上，下半场我们进攻的时候要多利用这一点。伊涅斯塔你下半场要多往边路跑，这样才能获得多的机会。”

    伊涅斯塔点点头。

    随后，博斯克对上半场后时刻就开始热身的法布雷加斯说，“布斯克茨下，你上，上半场我们的中场过于追求速度了，你要中场起到缓冲作用。”

    法布雷加斯点点头，他两眼兴奋，这可是世界杯的决赛啊，他早就迫不及待的要上场了。而被换下的布斯克茨则有点郁闷，有点沮丧。他可不认为自己表现的差劲，不认为法布雷加斯有什么比自己强的地方。实际上他可是一个很自大的家伙。

    ************

    下半场比赛即将开始。

    边裁正检查球门的球网，而主裁判伊尔马科夫则数数双方的球员人数，一切确定k后，他吹响了2010南非世界杯决赛下半场比赛开始的哨音。

    “下半场比赛开始了，西班牙队已经中场休息的时候完成了换人，法布雷加斯换下了布斯克茨，英格兰那边还没用换人。”

    解说员们中场休息的时候都谈论下半场比赛的可能，一个观点就是，西班牙队一定会发出猛攻的，比分落后的西班牙队必须全力进攻。

    不过，下半场比赛开始后，却是英格兰队首先给了西班牙队一个下马威！

    这是法布雷加斯传球给佩德罗，后者想要盘过加雷斯.巴里，却被加雷斯.巴里断球，断球之后的他把足球传给阿什利.科尔。

    ***********

    阿什利科尔左边路高速带球，佩德罗拼命回追。中场休息的时候，博斯克特别强调了丢球之后要立刻反抢，延缓对手的进攻。

    阿什利科尔和佩德罗这两人速度相差无几，阿什利科尔速度比佩德罗要快一些，但是他现带着球，而佩德罗是无球跑，渐渐的两人距离被拉近了。

    就佩德罗已经追上了阿什利科尔的时候，阿什利科尔突然传球了。

    这球是传给回撤过来接应的李锐的。

    李锐刚刚接球。法布雷加斯就冲了上来，他倒地铲球！一点也不客气。

    李锐把皮球横向一拉，他自己也向左侧一让，法布雷加斯的铲球铲空了。李锐顺势加速，从倒地的法布雷加斯身边抹过去了。

    李锐刚刚带球从法布雷加斯身边过去，哈维便冲了上来，他猛地撞向李锐。哈维的打算是就算是拼着一次战术犯规也要阻挡李锐的这次突破。他不能够让李锐下半场一开始就将英格兰队的士气戴起来。

    李锐当然没让哈维如愿，只见他把足球往前一趟。然后身体一侧，就这么从哈维的身边滑了过去。。。然后，他继续带球往前突。

    ***********

    李锐的这次突破吸引了整个西班牙后防线，事实上，西班牙人没用办法啊，看李锐这架势，似乎要将所有人都过去才过瘾。

    这一次上来的是卡普德维拉。他冲上来伸脚断球，立刻早就料到卡普德雷拉的动作，他立刻猛地急停，卡普德维拉了踢空了，收不住脚一下子滑倒了。

    李锐再次拨球，加速！

    “过去了！又过去一个！第3个！”

    “漂亮！李锐接连突破了3名西班牙球员！无论是法布雷加斯还是哈维还是卡普德维拉，他们都拿李锐没办法！李锐还带球！！难道李锐要世界杯的决赛里再给大家上演一次他和阿根廷的比赛中的连过7人的疯狂表演？！”解说员兴奋的大叫道。

    “上帝！拦住他！”西班牙的解说员惊恐的喊道。

    无论是现场的球迷还是电视机前的球迷都激动的大喊。

    就所有的情绪都被吊起的时候，一切戛然而止。

    ***********

    “犯规！***！”卡西利亚斯门前大声吼道，他为队友们的防守不过果断而愤怒不已。

    这时候，普约尔从禁区里出来，他很果断的直接正面将李锐撞翻地。这是一次战术犯规！

    普约尔这一撞真的很凶，李锐整个人倒地后草皮上翻了几个滚。

    嘘嘘嘘嘘嘘嘘！

    巨大的嘘声响起！！

    英格兰球迷几乎要疯掉了，他们无比的愤怒，就他们渴望看到李锐继续上演疯狂的时候，看那疯狂的艺术表演的时候，却被普约尔生生扼杀！

    看台上的中立球迷也发出嘘声，他们也为李锐的表演着迷。

    ***********

    “噢！见鬼！这是犯罪！普约尔毁掉了一次无比疯狂的个人表演！李锐几乎再次上演疯狂一幕！这是对于足球艺术的扼杀！红牌！”莱茵克尔显得无比的愤怒。他大声批判西班牙的这次犯规。

    其他的解说员没有莱茵克尔这么激进，但是，也是感觉特别的惋惜，“李锐一个人将整条西班牙整条后防线玩弄于股掌之间，西班牙队队长普约尔不得不用犯规来阻挡这次进攻！他阻挡了可能是世界杯决赛史上伟大的进球的出现！”

    英格兰球迷也跟着普莱茵克尔喊红牌，现场的英格兰球迷是齐声高呼‘红牌’。

    ***********

    主裁判伊尔马科夫没有让英格兰球迷满意，因为他只给了普约尔一张黄牌，这个举动再次引得现场英格兰球迷以及中立球迷们的不满，嘘声加猛烈了。

    李锐坐地上，他感觉胸口疼，普约尔撞得这一下很猛。

    贝克汉姆上来将李锐拉起来。

    “干得漂亮！”贝克汉姆说。

    李锐咧咧嘴，“大卫，看你的了。”他对贝克汉姆说，这是英格兰的一个位置绝佳的任意球。

    ***********

    ***：今天只有这一，明天世界杯会结束。家里出了点事，外公患糖尿病昏迷了，这一章是晚上抽时间码出来的。明天会将世界杯写完。

 第269章 最伟大的绝杀！骄傲的将军！

    第269章伟大的绝杀！骄傲的将军！

    贝克汉姆站了罚球点，这让卡西利亚斯一阵紧张，作为贝克汉姆曾经的队友，卡西利亚斯当然是清楚贝克汉姆的任意球的可怕的。他看来，任意球的造诣上能够和贝克汉姆一较高下的只有李锐，很不幸的是，这两个任意球高手都是西班牙现的场上对手。

    主裁判伊尔马科夫的哨音响起，贝克汉姆罚出一道漂亮的弧线，眼看着皮球就要旋进球网，这是卡西利亚斯做出了精彩的扑球，他鱼跃用指尖将皮球托出了横梁。

    贝克汉姆又跑来主罚角球，西班牙的禁区又是一阵紧张。

    角球开出，李锐抢到了点，他的头球普约尔的干扰下偏了。

    ***********

    对于下半场一开始，英格兰的这次极其有威胁的进攻，博斯克也是惊出了一身冷汗，这次进攻的威胁来自李锐，他的突破一如往常的犀利，普约尔也不得不战术犯规吃到了一张黄牌。

    博斯克不得不考虑，这到底是英格兰队下半场比赛依然要采取强势，还是只是一次‘意外’？

    平心而论，博斯克倒是希望下半场比赛英格兰队依然强攻的，这样的话，进攻背后的漏洞会有不少，西班牙的机会就会多一些。

    接下来几分钟，博斯克观察了一下子，英格兰队似乎并没有压出来继续猛攻的打算，他开始确定穆里尼奥果然采取了比较稳妥的策略，采取了防守反击的战术。

    现这种情况，西班牙想要将比分扳平，只有全力进攻了。

    ***********

    西班牙的攻势如潮水一般涌向英格兰的球门。

    “比利亚！他抢到了头球。。。特里的干扰下！太正了！”

    “法布雷即使远射！打高了！可惜。。。他的射门太急躁了。往前再带两步似乎好。。。”

    “伊涅斯塔突破了，他下半场比赛开始边路比较活跃。。。传球！佩德罗。。。他没有获得射门机会，卡拉格补位很好将皮球踢出底线，西班牙的角球。”

    西班牙队获得了一个角球。普约尔和皮克这两个中后卫全都跑到了英格兰队的门前。哈维将球开出去之后，普约尔***跃起冲顶！

    他的这个头球顶的很好！

    足球径直飞向近角，眼看着就要越过门线了，却被詹姆斯神奇般地隔着两个人单掌把足球拍了出去！

    “噢，上帝！又没进！”西班牙的解说员遗憾的跳脚，他下意识的看了看时间，现是全场比赛66分钟了，现对于西班牙队来说，时间是重要的！

    ***********

    西班牙的一次进攻，皮球被兰帕德断下，他将皮球交给贝克汉姆。

    贝克汉姆斜长传，李锐回撤接球。他伸脚刚刚停好球，便看到了阿隆上来拦截。李锐朝着阿隆笑了笑，后者却苦笑一声，阿隆可是知道李锐的厉害的。

    李锐右脚向后摆，虚踢一下，然后猛然一磕球，加速从阿隆的身边斜向抹过去了，向边路过去了，沿着边线向前带。

    看到李锐突破了阿隆，英格兰球迷看台上响起了巨大的尖叫声。

    卡普德维拉上来了。

    他跟着李锐跑。想要寻找出脚的时机，然后看准时机，猛地下脚铲断！

    不过，李锐就那样不紧不慢的带球，根本没有给卡普德维拉下脚的机会，眼看就要进入到禁区边了，卡普德维拉不能犹豫了，他立刻倒地铲向皮球，拼着吃到黄牌，也要阻挡。

    就卡普德维拉的脚要蹬上足球的时候。却见李锐右脚踩球，往后一拉，然后脚尖将皮球挑起来。卡普德维拉立刻铲空了！他滑出了边线。。。

    看台上响起球迷们肆无忌惮的欢呼声，他们为李锐这手大声叫好，谁也没有想到他能够这样躲开卡普德维拉的铲球。

    ***********

    躲开了卡普德维拉的李锐一个变向，向西班牙的禁区内切了！

    普约尔赶紧要出来拦截。

    李锐看着这个老对手，他将皮球往前一拨，跟着抡起右脚，这是要远射的架势！

    管普约尔知道这个位置射门进球可能性很低，但是，面对李锐他不得不加倍小心，普约尔伸腿拦截，他果然上当，看着李锐将皮球又拨回来，紧张着横向再次一拨球，闪开了拦截。

    刚刚闪开普约尔，李锐立刻起脚射门，他要吊远角！

    卡西利亚斯也没有想到李锐刚刚骗过普约尔却没有继续带球，反而提脚就射。

    再加上受到了门前的其他人的视线的影响，这让卡西利亚斯的扑球受到了影响，他竭力跳起，却发现自己没有办法够到这个球！

    见鬼！又要进了吗？！

    就卡西利亚斯要绝望的时候，皮球几乎是擦着立柱绕过去，出了底线。

    西班牙人长舒了一口气，劫后余生的感觉真的很不堪回首！

    英格兰球迷则遗憾的要命，要是这球进了，真是漂亮，加重要的是，英格兰将会将比分差距再次拉开到两球啊，要知道两球啊！这世界杯的决赛中，几乎可以锁定胜利了！

    太可惜了！

    镜头也给了李锐，这球稍稍偏出，很可惜，但是，射完门的李锐却似乎没有一丝一毫的沮丧或者懊恼，他抬起下巴，用俯视的眼神看着对面还后怕的西班牙球员们，这一刻，他给人的感觉，就像个骄傲的将军一样看着他的手下败将们。

    老子2年前能够干掉你们！今天一样可以！

    ************

    西班牙马上还以颜色。

    这次进攻，他们几乎进球得分。

    法布雷加斯突然传出了一脚漂亮的直塞球，这脚直塞球一下子穿越了英格兰的防线。

    伊涅斯塔法布雷加斯传球的时候，就突然插上。

    “漂亮！法布雷加斯的传球穿过了英格兰的后一道防线！伊涅斯塔上来了！现他所有的英格兰后卫的身后！单刀了！和门将一对一！！！”

    西班牙的球迷们顿时兴奋起来，他们大声呼喊着伊涅斯塔的名字。

    伊涅斯塔内切，加速，向球门靠拢。他已经可以清楚的看见英格兰门将詹姆斯的那张紧张的脸了。

    此时，比利亚也冲上来了，只要伊涅斯塔将皮球轻轻一磕，比利亚就可以推车空门了！

    “比利亚没人看！传给比利亚！！传给比利亚！！”看台上的西班牙球迷大喊着，他们唯恐伊涅斯塔没有注意到比利亚的插上，事实上，怎么可能没有注意到？！

    所有的西班牙球迷都期待着伊涅斯塔横传比利亚，后者轻松打空门得手，将比分扳平的那一幕出现了！

    不过很快他们就惊讶的看到伊涅斯塔似乎并没有传球的打算，他还带球。

    “见鬼！他干什么？！”

    “比利亚那里！给他，让他去进球啊！！”

    “见鬼！他要做什么！”

    西班牙球迷惊恐焦急的大喊。

    ***********

    伊涅斯塔当然知道自己干什么，他要射门，他要进球，他要世界杯决赛中进球，他要打入这粒可以扳平比分的进球！他要当整个西班牙的英雄！传球？！不，当然是进球了！

    詹姆斯已经弃门出击！

    伊涅斯塔一扣，晃得詹姆斯重心左移后，他立刻射门，这个时候，伊涅斯塔已经准备欢呼进球了，他甚至射门之后，就一边扭头看向球门，一边准备欢呼进球！

    怎么可能？！！

    伊涅斯塔惊恐的看到虽然被晃到了重心，向左侧扑球，但是英格兰门将詹姆斯拖后的那条腿，却碰到了皮球，受到这阻挡，皮球虽然继续滚动，但是，球速变慢了许多。另外一边的比利亚看到伊涅斯塔没有传球，虽然恼怒，但是，能够进球总归就行了，他也放松了，等待看到伊涅斯塔的射门被挡，他想要冲上来补射的时候，一个白色的人影从他身边掠过，直接一脚将皮球踢出了底线！

    这是加雷斯巴里不要命的回追，终于将皮球解围了。

    ***********

    “伟大的救险！感谢詹姆斯，感谢加雷斯巴里！这身可能改变比赛进程的救险！！”莱茵克尔此刻才从刚才那频临‘死亡’的感觉中走出来，他接着兴奋的喊，对西班牙***肆嘲讽，“这完全是伊涅斯塔一手导演的惊悚剧！他简直是这星球上伟大的导演！他不仅仅是导演还是主角！这是他一个人的舞台！这真是一个好剧本！我们刚才真的都担惊受怕！。。。哈哈，西班牙人要是失去冠军，就这家伙的身上！”莱茵克尔兴奋的高喊着。据说赛后伊涅斯塔看到这解说的时候，差点将电视机砸掉了！

    所有的西班牙球迷都发愣，看到皮球被解围之后，他们的愤怒如同火山一般爆发了！

    管上半场比赛伊涅斯塔曾经助攻比利亚打入一球，但是，此刻，西班牙需要进球的时候，伊涅斯塔的自私，让他们完全去年愤怒了。

    嘘声响起！

    刺耳的嘘声！

    这是西班牙球迷发出嘘声！

    英格兰球迷则高声歌唱，这是他们立刻编导的歌曲：

    “我们球场上有12人！感谢伊涅斯塔！我们都爱他！他可真棒！”

    这首歌一遍又一遍的唱响！

    伊涅斯塔的英文还不错，他当然听得到，这让他羞怒后悔异常，白白的脸庞上因为羞怒而发红。

    ************

    嘘声和嘲讽的歌声中哈维主罚的角球罚出，比利亚头球顶高了，然后他愤怒的大吼一声，对着英格兰的球门立柱就是一脚。

    卡拉格看了一眼比利亚，然后他故意的啧啧一声，摇摇头。他是故意要激怒比利亚，这果然让比利亚几乎出离愤怒，这都怪伊涅斯塔，要是他传球的话，自己绝对有把握进球，现倒好，比分依然落后，还td被英格兰人嘲讽！他不甘心哪。

    卡拉格还啧啧出声，比利亚一下子冲上来，要掐卡拉格的脖子，好上来争顶角球的普约尔注意到了卡拉格的挑衅，他一把将比利亚拉开了，力气之大，差点让比利亚一个踉跄摔倒。然后普约尔冲着卡拉格怒吼，“小子，收起你的把戏！比赛还没结束呢。”

    卡拉格很绅士的耸耸肩，然后走开了。他可不傻，不想要因为挑衅吃牌，只要能够激怒对手就行了。

    两队其他的球员们看到事态没有进一步恶化，也都没有继续围过来，而主裁判伊尔马科夫则口头警告了比利亚。刚才卡拉格啧啧的声音，主裁判没有注意到，他只看到了比利亚挥拳要揍人。也许是考虑到比利亚刚才确实很可怜，本来可以进球的，却因为队友的自私失去了这个机会，主裁判居然没有向比利亚出牌，而只是口头警告。

    ***********

    博斯克看到伊涅斯塔没有传球给比利亚，而是选择了自己射门，他虽然生气，但是，还好，毕竟这样的情况只要能够进球，就一切k！

    但是，伊涅斯塔的射门被挡，加雷斯.巴里解围成功，西班牙眼看就能够扳平比分的机会，就这样被自己浪费掉了，这让博斯克的愤怒再也无法遏制了！

    他大声训斥伊涅斯塔，声音之大就连场边的摄像机都可以清楚的传达给电视机前的球迷们。

    骂了几句后，博斯克脸色很难看，这位老帅除了骂两句还能怎么做，难道将伊涅斯塔换下来？这是不可能的，下半场比赛开始后，伊涅斯塔就是西班牙球场上表现活跃的，再说了，就因为伊涅斯塔没有给比利亚传球，就这个时候换人，也太草率了！

    老帅真的愤怒了！他已经做的好了，他中场时候的战术布置和换上法布雷加斯，都收到了效果，但是，伊涅斯塔那一刻的自私的小九九可不是他能够控制的了。换一句话，伊涅斯塔如果将皮球打进的话，也没有问题了！可惜。。。

    这场见鬼的比赛！

    博斯克狠狠的向地上捶了一拳。

    ***********

    比赛第75分钟，一次死球的机会，西班牙队请求换人，佩德罗被换下，托雷斯替补上场。

    足球场上有一句话叫做，浪费机会是要受到惩罚的，很快西班牙队就品尝到了这种苦涩的滋味。

    看到托雷斯上场换下佩德罗，西班牙球迷所的看台上，居然有一些嘘声发出来，世界杯的决赛场上对自己的上场球员发出嘘声，这可是相当的罕见的。

    事实上，世界杯进行到决赛，一些媒体甚至称托雷斯为本届世界杯西班牙队内表现差的球员。几个月前，托雷斯动了膝部手术，这显然给他造成了影响，世界杯前，他只有20分钟热身赛的经历，到南非后，托雷斯明显欠缺节奏，场上，他显得速度缓慢、动作迟笨，而像托雷斯这样的球员，水平与自己的身体又密切相关，这也导致他把握机会方面做得非常糟糕。博斯克曾经给他信任，4场比赛都让他首发，球队也相信他，但托雷斯没有用相应的表现来回报队友的信任。

    而和英格兰的这场世界杯决赛之前，媒体上甚至传出了托雷斯‘跪求’博斯克给予一个首发位置的报道，管‘跪求’传闻被西班牙队矢口否认，但托雷斯赛前与博斯克有过谈话却是事实。但不管怎么样，博斯克还是没有给托雷斯主力的位置。这让托雷斯有些不高兴，赛前球队热身，他就是后一个到场的。

    现，比赛进行到第75分钟了，西班牙队依然比分落后，博斯克终于再次派上托雷斯，管托雷斯此前的表现很差劲，但是，不管怎么说，托雷斯都是这个星期上的顶级射手之一，虽然不能够和李锐相提并论，但是，只要托雷斯能够决赛中闪光一次，就足以挽救西班牙了啊！

    ***********

    刚刚上场的托雷斯接到了哈维的传球，他带了两步，面对卡拉格的逼迫，选择将皮球回传给伊涅斯塔，也许是还没有适应比赛的节奏，托雷斯的这脚回传球力道偏小，伊涅斯塔只能够迈上两步，勉强接到皮球，不过，他刚刚接到皮球。兰帕德的飞铲就来了。

    伊涅斯塔惨叫一声飞出去。足球却留兰帕德的脚下。

    “犯规了！”西班牙球员都举手！

    “红牌！”看台上的西班牙球迷大声喊。

    “假摔！”

    “马戏团的小丑！”这是英格兰球迷大声喊。

    焦点再次落到了本场比赛的主裁判伊尔马科夫的身上。伊尔马科夫并没有任何的表示，显然他不认为这是犯规。

    “比赛继续！这是一个好球！反击的机会！”莱茵克尔大声喊。

    “主裁判的判罚出现了严重的错误！这是绝对的犯规！”西班牙的解说员愤怒的大叫。

    场上，主裁判的这次判罚已经引起了西班牙球员和场边的教练员的极大的不满，博斯克场边大声***，已经被换下场的布斯克茨则令人震惊的做出了打闪的手势。

    主裁判伊尔马科夫对于这一切都视若无睹，他没工夫理会，因为英格兰的进攻还继续，他只能够快步跑上前，跟上英格兰的进攻。

    ***********

    西班牙主教练博斯克还场边向场内大喊，他还咆哮着：“这么明显的铲人犯规！你看不见吗？！该死！”

    第四官员都不得不出面阻止这位愤怒的老头。

    英格兰人则反复强调这是个完美的铲留球，没有犯规。慢镜头也放了好几遍，兰帕德是先碰到皮球的，这让英格兰人加理直气壮了。

    不管西班牙人怎么***，比赛还继续。

    兰帕德倒地上，将皮球快速扫给了贝克汉姆，贝克汉姆紧跟着就是一个大脚将皮球传向前，那里杰拉德将皮球头球摆渡给李锐。

    李锐胸部停球，将皮球卸下来，杰拉德头球摆渡的时候拉莫斯已经上来了，他伸手想要拉住李锐的球衣。

    李锐没有给自己的这个俱乐部队友兼好友机会，他猛地加速启动！

    拉莫斯感觉手中一滑，他抓空了！

    一看李锐要从自己面前溜掉，拉莫斯也不顾兄弟情谊了，立刻倒地就铲。李锐就好像脑后有眼睛一样，一下子跳起，同时将皮球向前挑起，落地后，避开拉莫斯还地上的双脚，开始往前加速！

    ***********

    皮克以为拉莫斯已经完成了拦截了，他可没有想到李锐居然摆脱了拉莫斯，大惊之下的皮克上来拦截，却被李锐突然提速、变向，从他的身边内切过去了！

    “超级！他连过2人！”

    “前面就是禁区了！“

    李锐依然没有减速！

    他甚至已经不知道挡自己身前地人都是谁了，高速运动中他根本看不清楚他们的脸孔，也许是普约尔，也许是卡普德维拉，也许是法布雷加斯。

    管他的呢，只要阻挡自己前面地，都过了！

    李锐感觉到极度的兴奋，他无比渴望要进球！

    现英格兰距离冠军还差重的那颗砝码！

    就由自己来完成吧！

    禁区里，有人倒地铲球！这是卡普德维拉，他已经被李锐的突破逼得没有办法了，要不然也不会禁区里铲球。

    过他！

    李锐甚至只是下意识的连续动作，他右脚将足球轻轻一扣，扣过去了！

    “啊！第3个！卡普德维拉也被扣过去了！”

    ***********

    刚刚把足球扣过来，普约尔瞅准这个时机，立刻上来断球！

    “马赛回旋！上帝！禁区这么狭小地空间里面他竟然还能做出这个动作！！普约尔被过了——李锐——他——射门——！！！！！”

    解说员的近乎疯狂的吼声中，李锐刚刚马赛回旋过掉了普约尔，立刻用右脚兜出一道弧线。

    这时候球门前的卡西利亚斯正向右侧移动，李锐的射门弧线却是反方向的，卡西利亚斯大惊之下，侧扑去扑球！

    他没有碰到皮球！

    这球的弧线太诡异了！

    球门后点，拼命回防的法布雷加斯跳起，想要阻挡皮球！

    他失败了！

    法布雷加斯扭头看到皮球擦着他的脑袋，带着旋转。。。旋进了球门！！

    ***********

    “gaaaaaaaaaaaaaa！！！！！疯狂的————进球！！！！”

    李锐马赛回旋晃过了普约尔，射出这一脚后，他自己也重心不稳慢慢倒向地面，此刻，他甚至觉得整个世界都变得缓慢了，他甚至可以看到卡西利亚斯的绝望的脸色，卡西扑球。。。甚至还能看到法布雷加斯一脸悲壮的跳起，想要将皮球顶出去。。。

    他们都没有碰到皮球！

    没有！！

    李锐倒地的时候，看到皮球挂进球网！！

    进了！

    哈哈哈哈哈！！

    进了！！

    扑通一声，李锐倒草皮上，然后他立刻一骨碌爬起来，一边跑向角旗，一边面对摄像机镜头掀起了球衣，里面的t恤上面写着，“冠军献给您！”

    “老师，您看到了吗？献给您的！”

    他对着摄像机，指着自己胸前的t恤喊道。

    此时，距离比赛结束还有十分钟的时间，算上李锐这个进球，英格兰是3:1领先西班牙，西班牙并没有完全失去机会！但是，李锐就敢掀起球衣喊出这句话！他是那么的张狂！那声吼声，就好像是向所有人宣告！冠军是他的！没有人能够抢走！

    没人！

    “李锐！李锐！他给了西班牙致命的一击！！！英格兰万岁！！李锐万岁！3:1！！！没人能够阻挡我们夺冠！还有十分钟！十分钟！十分钟！！！十分钟！！！冠军！！英格兰！李锐！！！”莱茵克尔吼得声嘶力竭，几近失声。

    看台上来自英格兰球迷们山呼海啸般的呐喊声将此刻的高潮推向大的高潮：“万岁！李锐！万岁！圣乔治！”

    李锐已经被队友们扑倒地，他们叠罗汉。

    穆里尼奥双拳握紧，一路奔跑后，他居然双膝跪地场边滑行了好几米后，整个人跪地上，脸上是狰狞的表情！

    博斯克站那里，看着疯狂庆祝的英格兰人，整个人如同一座石雕！很安静！脸上是面无表情！

    西班牙的球门前，卡西利亚斯躺地上，双手摊开，成大字形。此时的他甚至连爬起来的力气都没有了，只觉得浑身乏力，这不是累的，而是绝望！他全身的力气好像都随着这个丢球而被抽走了。

    卡西利亚斯的旁边，是坐了球门里的法布雷加斯，他刚才跳起头球但是没能够碰到皮球，没有能够阻挡皮球进网，自己也重心不稳一屁股坐了球门里，他的身边是蹦跶球网里的皮球，此刻皮球终于安静下来，法布雷加斯也坐那里，盯着那个皮球看。

    比赛第79分钟，李锐梅开二度，英格兰3:1西班牙！

    球场大屏幕上，不仅仅打出了比分，然后是一行字，这是李锐打入的本届世界杯个人第15粒进球！他刷了自己创造的进球记录！

    ***********

    ***：本以为今天能够写完世界杯的，看来要明天了。

 第270章 我们是冠军——世界之巅！

    第270章我们是冠军――世界之巅！

    英格兰球员还庆祝，整个球场都是英格兰人的欢呼声。

    博斯克呆呆得站场边。老头子神情沮丧，就那样的看着英格兰人庆祝进球，他砸吧砸吧嘴巴，想要开口，无奈的叹了口气。这可真是有讽刺意味，就刚才西班牙队浪费了一个好的扳平比分的机会，他们马上就遭到了惩罚，比分差距被拉开了。此刻，老头子是多么痛恨伊涅斯塔刚才的自私啊。

    西班牙解说员也呆滞了，他苦涩的咽了口唾沫，“英格兰人再次进球了，是李锐，还是他！1:3，我们落后两球。。。要是，要是刚才伊涅斯塔能够传球给比利亚。。。或者他自己能够将皮球打进去的话。。。”这位解说员没有接着说。但是他的意思大家都明白。是啊，要是那个球能进的话。。。

    相信这个时候伊涅斯塔也是很后悔的，但是，世界上没有后悔药吃的。镜头给了伊涅斯塔，他双手叉腰看着地上，看不清脸上的表情。

    事实上，伊涅斯塔今天的表现还是很不错的，他是西班牙队场上表现好的球员之一，比利亚打入的那球，就是伊涅斯塔助攻的。西班牙队现1:3落后，也不能够单单将他拉出来批斗。

    ***********

    主裁判伊尔马科夫吹响了进球有效的哨音后，跑到了场边。

    他先是朝着刚才咆哮的博斯克出示了一张黄牌，老头子甩甩手，走开了，并没有任何的辩解。

    然后，伊尔马科夫朝着西班牙的替补席上刚才做出‘打闪’动作的布斯克茨直接出示了一张红牌，将布斯克茨罚向了衣室。

    电视镜头反复回放刚才布斯克茨的打闪动作，很显然，这张红牌是没有任何疑问的，布斯克茨还不愿意离开替补席上，似乎还打算和主裁判理论一番，西班牙队助理教练担心他还会遭到加严厉的追加处罚，赶紧将布斯克茨朝着衣室拉过去。不过，即使是单单仅凭布斯克茨的那个‘打闪’动作，追加处罚的肯定的。

    ************

    比赛已经重开始，穆里尼奥还站场边，他带队夺得过英格兰足总杯冠军、英超冠军，两年前还带领英格兰夺得过欧洲杯冠军，站了欧洲之巅，但是，那和世界杯的感觉是不一样的，此刻，英格兰距离世界之巅只差十分钟了，饶是穆里尼奥也是心潮澎湃，他站原地，看了看夜空，很美。

    “嘿，何塞！我们是冠军了！世界冠军！”阿兰希勒从后面跑上来一把抱住穆里尼奥，他兴奋的喊，“我们是世界之王！”

    此刻，比赛还没有结束，但是，没人会认为西班牙队还有可能上演逆转奇迹了，阿兰希勒已经将冠军提前颁发给英格兰了。

    英格兰队迅速进行了换人，杰拉德被换下，卡里克上场。上场的时候，卡里克冲着队友们竖起三根手指，这是要打三后腰的意思。后时刻，英格兰完全可以回防死守，静待冠军时刻的来临，这时候是不会有人说英格兰队保守的！

    ***********

    场内，西班牙队比赛重开始后，向英格兰的禁区发起了一波接一波的狂攻，但是他们的进攻过于急躁，以擅长短传配合为主的西班牙队此刻已经完全乱套了，球员们多的是依靠个人能力，得球之后，只有一个念头，那就是向前！向前！射门！射门！

    不到5分钟的时间里，西班牙队就有3脚射门，可惜进球数和盲目的射门次数的不成正比的。

    后这十分钟，西班牙人是悲壮的，他们进行着徒劳的进攻，他们咬牙坚持，他们含着泪水，不顾一切的进攻。

    第89分钟，托雷斯为西班牙队赢得了任意球的机会。

    哈维主罚的任意球，禁区里普约尔高高跃起，特里的干扰下，他依然顶到了皮球，皮球被碰到后，球速并不快，但是，形成了一个很诡异的抛物线，詹姆斯竭力扑球，还是没有能够碰到皮球。

    球进了！

    西班牙人将比分差距缩小！

    2:3！

    ***********

    无论是场上的西班牙球员还是看台上的西班牙球迷，亦或是场边的包括博斯克内的教练组和替补席上的球员们都兴奋异常，他们似乎看到了上演奇迹的可能。

    英格兰助理教练阿兰希勒脸色练练变化，他开始患得患失，难道西班牙人真的还可能逆转？

    倒是穆里尼奥站场边，双手插裤兜里，风衣南非的冬日的夜风中猎猎作响，很有范儿，一副不为所动的样子。

    ***********

    追回一球，这极大的刺激了西班牙队，他们发起了疯狂的进攻。

    不过，进攻的同时，整个西班牙队的腹地都完全暴露了英格兰的攻击之下，现的情况是，只要英格兰队能够漂亮的断球，就可能制造有一次绝杀。

    西班牙人当然知道这种不顾一切的进攻可能的后果，但是，此刻他们还能够有别的选择吗？

    全场比赛伤停补时4分钟。

    现场发出巨大的嘘声，英格兰球迷认为补时时间太长了，给个两分钟就足够了嘛，而西班牙球迷则怨念补时时间太少了，现西班牙队似乎随时有可能再次进球，这给了西班牙球迷无限的希望，他们恨不得补时时间能够10分钟呢。

    91分钟，英格兰再次换人，米尔纳替补上场，替下了鲁尼。

    小胖子显然很清楚这个时候将他换下的意思，他慢吞吞的朝着场边走过去，这引起了西班牙人的极大的不满，法布雷加斯向主裁判投诉，主裁判伊尔马科夫上来警告了鲁尼，小胖子才稍稍加速，小跑向场边。

    这个换人用了大约45秒的时间。

    ***********

    留给西班牙人的时间只有2分钟了。

    就这个时候，英格兰球员却给了西班牙致命的一击。

    法布雷加斯传球给比利亚，后者提脚就射，皮球被特里封堵弹出来后，贝克汉姆直接一个大脚将皮球开向前场。

    英格兰反击的机会！

    李锐就好像是出笼的豹子一样冲向了皮球的落点，此刻管疲惫异常，但是，对冠军的渴望的兴奋是大的动力。

    他抢了皮克的前面，伸出一脚将皮球一垫，皮球从皮克的头顶越过，李锐也此加速从皮克的身边抹过去，追上皮球，控制住皮球，带球加速。

    普约尔上来了。

    李锐急停，想要骗过普约尔，不过，普约尔很有经验的稳住重心，缠上来。

    将皮球拨拉一下，李锐眼角余光观察到一道白色的影子，那是队友插上了，他立刻左脚支撑身体，右脚抬起，然后踢向足球，这是传球地动作，毫无疑问！

    普约尔立刻断定李锐要传球了。可是就他伸脚拦向足球的一刹那，李锐的右脚足球上面划了一个圈，并没有把足球传出去！紧接着，他以左脚为轴，身体转向作边，同时右脚包住足球向前一带，加速从左边突破！

    ***********

    “突破了！单刀了！”

    “漂亮！李锐！他穿过了西班牙人的后一道防线！单刀了！”

    卡西利亚斯出击了，他紧张的看着李锐。

    李锐抡脚，卡西利亚斯完全摸不透李锐会怎么射门。他只能猜一个方向了。

    赌一把！

    赌了！卡西利亚斯咬牙，他只能赌了，作为俱乐部队友，他当然知道李锐的射门的厉害。

    右边。

    卡西利亚斯倒地扑向右边。

    李锐也同时射出皮球。

    所有人，全场79000名现场观众和电视机前的接近30亿电视观众看到了世界杯历史上美丽的一道彩虹――

    足球空中划出一道美妙的抛物线，从卡西利亚斯的头顶越过，从球门的正中央飞进了球门！

    勺子！

    ************

    随着球网被皮球的惯性力道带着颤抖，整个球场爆发出巨大的海啸。

    “万岁！”

    “我们是冠军！！我们是冠军！我们是冠军！我们是世界之王！我们战无不胜！我们是世界之王！我们将世界踩脚下！我们世界之巅！”莱茵克尔一把扯掉耳朵上地隔音耳麦，忘乎所以地吼道。入目看过去，是英格兰球迷的疯狂的浪潮，所有人都站了起来，球迷已经沸腾了。无数人拥抱一起，有人流泪，莱茵克尔也再流泪。

    “这是李锐本届世界杯的第16粒进球！他世界杯的决赛中上演了帽子戏法！这个伟大的夜晚，所有人都为他欢呼，为他的表演而疯狂！英格兰也应该感谢他！他是英格兰夺冠的大的功臣！”

    英格兰4:2西班牙！

    比赛结束还有1分钟的时间，但是，这还有什么区别吗？！

    此刻，英格兰的替补席那里，所有人都站了起来，他们等待着哨音响起的那一刻，等待着。

    ***********

    比赛重开始仅仅十几秒，托雷斯的一次停球失误后，主裁判没有等伤停补时的时间补满，就吹响了比赛结束的三声哨音

    比赛结束！

    英格兰的替补球员们和教练一起冲上了球场，为他们历史上的第2座世界杯冠军庆祝。时隔44年之后，英格兰再次站了世界之巅！

    狂欢开始了！

    所有人都冲入球场的时候，英格兰队主教练穆里尼奥没有跟着人潮涌上去，他压抑着狂喜，脸上并没有因为夺冠而过度兴奋的表情，他还有事情要做，他站场边，准备和博斯克握手。

    穆里尼奥很享受这种获胜之后和对手握手的感觉，何况，这是世界杯的决赛！他们站了世界之巅！

    当然了，比赛结束后，双方主教练握手，这也可以说是赛后的礼节。

    博斯克的表情是失落的，他的西班牙并不是没有机会问鼎冠军宝座，问题是机会出来了，他们自己没有抓住！这能怪谁呢？

    看到穆里尼奥走来，博斯克苦笑着，这位老头子感觉一切都是苦涩的。

    “恭喜你，穆里尼奥先生。”博斯克主动握手说，正如同西班牙媒体所说的那样，博斯克是一位老绅士，值得尊敬。

    “谢谢，博斯克先生。”

    两个人并没有再进行什么交谈。博斯克还需要忙着去安抚自己的球员，那些球员正那里，有的坐地上，有人无奈的看着夜空，有人哭泣。。。失败，世界杯决赛的失败，距离世界之巅只差一点点，却无奈的失败，是不可承受之重啊。

    ***********

    穆里尼奥则需要去应付媒体记者的围堵，不过，他还是好的，现记者们疯狂追逐的是李锐，这位本届世界杯的决赛中上演了帽子戏法，本届世界杯总计打入16球，再次刷了的进球记录的球星！

    英格兰夺得大力神杯的大功臣！

    当之无愧的世界头号球星！

    比赛结束的哨音刚刚结束的时候，李锐冲上来和贝克汉姆拥抱，英格兰正副队长的拥抱谋杀了无数的菲林。

    随后，记者们就蜂拥上来，把李锐团团围住，生怕他跑掉一样。事实上，李锐是打算跑开的，他现还狂喜中，世界杯冠军了。。。世界冠军啊。。。大力神杯啊。。。他还高潮中。他想要一个人好好的安静一下，品味这极度幸福的感觉。

    “李锐先生！首先祝贺你决赛中上演了帽子戏法，本届世界杯的进球数也达到了16球。。。”

    “李锐，带领英格兰夺冠了，您能够谈谈您现的想法吗？”

    “世界杯开始前，您曾经说英格兰是冲着冠军来的，那个时候您就有信心英格兰会夺冠吗？”

    “李。。。”

    无数的话题与话筒、录音笔、手机被塞到了李锐的嘴前，现的他随便一句话，都是世界足坛的经典！之前李锐被奉为世界头号球星，这并没有多少反对意见，李锐夺得的荣誉和他自己的实力明摆着的，但是，对于李锐成为的球王的说法，并没有多少人认同，虽然他拿到了欧洲杯，但是，按照普遍的观点，没有率队拿到过世界杯冠军，是没有资格加冕球王的。

    而现，李锐以近乎伟大的姿态，带领英格兰站了世界之巅，算上世界杯决赛的帽子戏法，一共16粒进球，每一粒进球，都筑就了李锐成王的阶梯，现，他终于可以俯瞰天下了！

    世界之巅！

    传说，每一个王的诞生，都是踩着老迈的王的王座上来的，现就是如此。

    本届世界杯上，疯狂的比赛是李锐带领英格兰1:4的情况下5:4逆转德国，但是，除了和西班牙的这场决赛之外，具有伟大的意义的比赛是李锐带领英格兰5:1***阿根廷，并且他以一粒连过七人的进球，让阿根廷球王马拉多纳的神邸轰然倒塌。

    马拉多纳灰暗、沮丧的神情和李锐意气风发的镜头，是永恒的经典！

    老球王已经老去，的球王加冕！

    今夜，整个世界都匍匐他脚下！

    世界之巅！

    ***********

    李锐摆脱了媒体之后，特意走过去安慰了他的俱乐部队友，卡西利亚斯、拉莫斯、阿隆以及好友法布雷加斯。

    但是，他也知道，现，任何的安慰都是徒劳的，只有时间是好的疗伤圣药吧！

    至于颁奖典礼，已经无需再用什么过多的笔墨去描述了，那是一种无法用语言来诉说的感觉。真的，放松脑海，竭所能去想象那种景象，那种狂喜和疯狂，即使这样，还是无法品味那种幸福和狂喜的让人晕厥的感受的！

    这是所有可能的疯狂、幸福感觉的极致！

    先是亚军西班牙队上台来领取了象征2010南非世界杯亚军的银牌。

    失败者永远不是主角。

    轮到英格兰队了，他们依次上台，接受国际足联主席布拉特的金牌颁奖。

    当英格兰队长贝克汉姆后一个走上领奖台，从国际足联主席布拉特手中接过金杯，并将它高高举起的时候，‘我们是冠军’的曲子响起，漫天的礼花是那么的绚烂！

    “让我们恭喜的世界冠军――英格兰队！”

    贝克汉姆抱着大力神杯，狠狠的亲了一口，然后将奖杯交给李锐，李锐兴奋的大喊一声，也是狠狠的亲了一口大力神杯，然后将她高高举起！

    这一刻，胸中有一种舍我其谁的霸气！

    伫立世界之巅的感觉。。。

    ***********

    p：第5卷，“冠军荣耀”到此结束了。后面还有一卷，是本书的终卷，有些要交代的地方，也就几章吧。

    广而告之：

    郭大书已开，书名《绿荫彗星》，全足球无限流。据老郭说本书很前所未有的爽，各种爽。。。书页有直通车。

    《叛锋》，盖子的书，yy无限流，想要爽到底的，就去他那里。书页有直通车。

    《制霸中场》，想写不想说积聚人品之神作，很yd的说，各种推。书页有直通车。

    后求***。

    本来竞技群里的几个家伙，包括小七内，都约好了去兰州参加《足球修改器》的作者小刀的婚礼的，哎，眼看就要成行上路了，却囊中羞涩啊，一个个都苦哈哈的，路费都够呛，那几位的成绩比小七好不知道多少倍，都叫苦，小七这样的扑街的家伙，不用说了，弄不好这次聚会就够呛了。这种窘境也可见竞技类的苦了，小七也不说别的了，有些兄弟喜欢看完本的书，本书即将完本，如果有条件***的话，希望能够看正版。真心谢谢。

 第001章 大地震！开创新时代！

    第001章大地震！开创时代！

    第一次参加世界杯，打入16球，将方丹1958年创造的世界杯单赛季14粒进球的记录打破，带领英格兰队一路过关斩将，终捧起了大力神杯，这是英格兰时隔44年后，再次站了世界之巅，和1966年本土世界杯的‘悬疑夺冠’受到质疑不一样，这次英格兰队夺冠绝对是实打实的。

    当英格兰队带着大力神杯返回伦敦的时候，整个伦敦可以说是万人空巷，事后统计表示有大约200万市民涌上街头，迎接大力神杯。

    英国皇家空军派出44架飞机组成史无前例的护航编队，英格兰队乘坐的专机抵达英国领空后，就前往接应护航，44象征着距离英格兰上次1966年本土夺冠已经过去的44年的岁月，而英格兰队全队乘坐的专机也是英女王伊利莎白二世的专机。

    英格兰的英雄载誉回来的过程，面向全欧洲现场直播，当然了，也许只有英格兰人才真正的兴奋。

    ***********

    当穆里尼奥、贝克汉姆、李锐三人一起走下专机，面对黑压压的人群，共同将大力神杯高高举起的时候，整个伦敦，整个英格兰陷入了狂欢。

    英格兰全队乘坐***花车直接前往白金汉宫，王室亲自为英格兰全队授勋，伊利莎白二世也兑现了自己的诺言，亲自为李锐授勋，为他颁发爵士勋章。

    英格兰的媒体们大肆鼓吹世界足坛全面进入‘英格兰时代’，进入‘李锐时代’，进入‘穆里尼奥时代’。

    《泰晤士报》用丝毫不夸张的话来描述说，这个夏天，穆里尼奥、贝克汉姆、李锐，就是整个英格兰的英雄，特别是李锐，这个25岁的小伙子，英格兰国内的声望甚至有压过英国皇室的趋势。

    《卫报》是开玩笑说，要不是李锐已经结婚，女王陛下都可能考虑将一个公主嫁给他了。

    ***********

    但是，世界杯的热潮终究会慢慢散去的，球迷们还津津乐道于英格兰是世界之王的荣耀。俱乐部们已经开始为下赛季谋划了。

    参加了世界杯的球员也终于有了假期，可以好好的休息一下。

    李锐世界杯结束之后，偕同妻儿一起回到了家乡，他将一尊仿制的大力神杯带回来，敬献老师邱左林的墓前，也算了却了自己的一桩心事。

    完成了这个心愿，李锐和妻儿一起老家呆了几天，到后实受不了国内的媒体的骚扰，一家人选择了外出度假。躲开媒体的纠缠，好好的休息一下。

    ***********

    就李锐马尔代夫星星海享受难得的假期的时候，世界足坛爆出了一个地震性的消息。

    科世界冠军教头穆里尼奥正式向英足总提出了辞呈。

    这立刻引起了轩然***，英足总自然是不同意穆里尼奥的辞职的，他们还想着穆里尼奥继续带领英格兰征战2012波兰－乌克兰欧洲杯呢。

    不过，当初穆里尼奥和英足总签订的合同中有一个隐形协议，如果穆里尼奥能够率队夺得2010南非世界杯，穆里尼奥可以选择提前解约。

    终，英足总没有能够挽留住穆里尼奥，双方和平分手，穆里尼奥也堪称近几十年难得的从英格兰主教练的位子上全身而退的了。

    ***********

    穆里尼奥辞职，立刻震动了整个欧洲，一些豪门俱乐部也纷纷打起了这位冠军教头的主意，不过，就包括国际米兰、曼城等俱乐部还刚刚有动作的时候，早就虚位以待的皇家马德里就高调宣布，俱乐部已经和穆里尼奥签约，未来四年的时间里，葡萄牙人将站皇家马德里的教练席的位子上。

    很显然，穆里尼奥选择带领英格兰队夺得世界杯冠军的时候急流勇退，是受到了皇家马德里的邀请的。媒体普遍猜测皇家马德里给穆里尼奥开出的年薪究竟是多少。终媒体普遍达成的共识是大约1000万欧元的年薪，这皇家马德里队内仅次于李锐的1500万欧元的年薪。

    皇家马德里宣布穆里尼奥成为球队的任主教练后，还度假的李锐自己的推特上***，欢迎穆里尼奥。李锐也承认，他事先就得知穆里尼奥会选择来到马德里，‘（夺冠后的）那天晚上，头儿征询了我的意见，而当我得知他可能来皇家马德里的时候，我简直太高兴了，毫无疑问，他是一个冠军教头，他的身份和地位以及能力，完全配得上皇家马德里的身份。这是绝配！’

    ***********

    穆里尼奥执掌皇家马德里的帅印，立刻欧洲足坛范围内掀起了一阵海啸。

    2010年7月21日，一直转会市场上沉寂的皇家马德里终于有了动静，弗洛伦蒂诺也为穆里尼奥送上了第一份礼物：

    皇家马德里自己的官方网站上宣布，效力于葡萄牙豪门本菲卡的22岁的阿根廷中场国脚迪玛利亚以2500万欧元的身价，正式加盟皇家马德里。

    皇马官网欢迎迪.玛利亚的到来。

    ***********

    而穆里尼奥也陪同迪.玛利亚公开亮相见面会，表达了对于这位阿根廷国脚的喜欢。

    不过，让所有人感到关注的是穆里尼奥接受媒体采访的时候所说的那段话，“迪.玛利亚是一个很棒的小伙子，他很年轻，前途无量。他不会是唯一的引援。。。不过，对于我来说，一贯认为，一支球队保持25人左右的一线阵容，是合理的，现皇家马德里的阵容有些过于臃肿了。。。”

    穆里尼奥的意思很明白的表达了，那就是皇家马德里这个夏天的引援现再刚刚开始，当然了，有人来了，就得有人离开。谁会来？所有人都拭目以待，但是，谁会离开，倒是有迹可循的，皇家马德里队长劳尔、队副古蒂，以及包括范德法特和德伦特内的荷兰帮，去年夏天勉强逃脱清洗，现就不好说了。

    ***********

    因为是世界杯年，皇家马德里的赛季集训比以往要晚一些，7月25日，皇家马德里的集训日。

    世界冠军球员，世界头号球星李锐度假回到马德里，引起马德里机场的一阵混乱，《马卡报》当天的头版这样说：他的出场简直就是一个国王，希望我们的国王能够带领皇家马德里赛季追逐多的冠军荣耀！皇家马德里是时候欧洲赛场找回荣耀了！

    皇家马德里的集训开始了，皇家马德里官网上，以李锐和穆里尼奥拥抱的画面，作为背景，配以一句话：

    赛季，荣耀皇家马德里！

    ***********

    集训第一天，皇家马德里全队集体亮相，媒体纷纷猜测，随后的这一个月的时间里，这些球员中，有哪些会离开，又有那些人会来到伯纳乌。

    2010年7月26日，马德里体育城迎来了一位人，皇马官网宣布，前赫塔菲边锋佩德罗.莱昂已经上午通过体检，佩德罗?莱昂已经圣蒂亚戈?伯纳乌球场的包厢里从主席弗洛伦蒂诺?佩雷斯手中接过了球衣。

    皇马官网表示，“这是符合皇家马德里风格的签约，他也是西班牙足球的未来。佩德罗有实力也有能力皇家马德里踢球。我期待他能这里赢得很多冠军，并且终穿上西班牙国家队队服”。

    照片中，身穿黑色西装的佩德罗?莱昂显得有些紧张，很显然加盟皇家马德里让这位24岁西班牙本土球员很激动。

    同一天，皇马也完成了两笔清洗工作，荷兰边后卫德伦特被租借到了赫库斯俱乐部。

    球队队副，有着‘金发狼王’美誉的古蒂***转会去了土耳其超级联赛的贝西克塔斯俱乐部，皇马官网为这位性格有些乖张的老将送上了祝福。

    ***********

    2010年夏季转会市场，皇家马德里的动作并不算大，但是，很多年后，人们分析这个夏天的转会的时候，得出的一个惊人的结论就是，穆里尼奥来到马德里的第一个夏天，就完成了一份伟大的工作，通过买入和清洗，皇家马德里被打上了穆里尼奥的烙印，而队内，皇家马德里也完成了政权迭，李锐成为皇家马德里当之无愧的核心，卡西利亚斯是皇马的队长，按照惯例这是马德里本土派的代表，李锐正式成为皇家马德里的队副，成为球队的旗帜。

    7月29日，皇马与德甲的斯图加特宣布，德国国脚赫迪拉正式转会皇马，通过体检后，赫迪拉与皇马签约5年，皇马为这位23岁的中场球员支付300万欧元的年薪，据德国的《图片报》透露，赫迪拉的转会费为1400万欧元。

    同一天，皇家马德里宣布，中场的荷兰球员范德法特以1000万英镑的身价正式加盟英超的托特纳姆热刺俱乐部。范德法特的离开早就不是什么秘密了。甚至此前一天，李锐家中设宴为自己的这位好友饯行的图片及已经出现媒体上了。

    7月30日，皇家马德里拿下了世界杯上表现出色的德国中场星厄齐尔，为了得到这位炙手可热的秀，皇家马德里掏出了1500万欧元的转会费。

    李锐也再推特上表示了对于厄齐尔的欢迎，世界杯上，这位德国小将的表现还是让李锐很看好的。

    7月31日，2010年的7月份的后一天，皇家马德里宣布球队功勋队长劳尔转会德甲球队沙尔克04，伯纳乌球场飘扬了16年的旗帜降下。

    《国家报》这一天的头版这样说，“伯纳乌的劳尔时代已经成为历史，我们伤感一个时代告别的时候，也满怀憧憬的迎来了一个的时代，属于李锐的伯纳乌，李锐时代。”

    ***********

    2010年8月15日，穆里尼奥的皇家马德里迎来了第一场真正考验的比赛。

    西班牙超级杯第一回合的比赛，塞维利亚的皮斯胡安球场进行。

    终这场比赛中，皇家马德里客场1:3输给了塞维利亚，李锐皇家马德里0:3落后的情况下，后时刻为皇马打入了挽回颜面、也是保留第二回合翻盘希望的进球。

    管如此，李锐赛后也遭受了媒体的批评，很显然，人们的脑海中还出现的是世界杯中无所不能的李锐，对于李锐本场比赛的表现并不满意。

    当然了，遭受大的批评的是皇家马德里任主教练穆里尼奥，穆里尼奥是英格兰夺冠的主教练，英格兰决赛中正是干掉了西班牙，所以，穆里尼奥是英格兰的教父，但是，西班牙不见得多么招人喜欢。即使是李锐，现仅仅因为一场比赛就遭受批评，也和英格兰决赛中战胜西班牙，毁掉了西班牙第一次登顶世界之巅的希望不无关系。

    三天之后。8月18日，皇家马德里这个夏天的后一笔引援，32岁的切尔西中后卫卡瓦略以800万欧元的身价加盟皇家马德里。穆里尼奥对于这位旧部的到来很高兴。他也宣布皇家马德里这个夏天的转会市场就此关闭。

    ***********

    8月22日，西班牙超级杯第二回合的比赛伯纳乌球场进行，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺特别邀请了众多名流和赞助商到贵宾席看球，为皇马本赛季第一个主场壮行。

    赛前，加泰罗尼亚的媒体还幸灾乐祸的揣测皇家马德里要失去本赛季第一个冠军了。

    事实上，就是皇家马德里主席弗洛伦蒂诺本人也对于皇马逆转夺冠并不太看好，他只是用这样一种姿态表达对于穆里尼奥和李锐的支持。

    终这场比赛的结果让皇家马德里主席先生露出了微笑。

    皇家马德里4:0塞维利亚！

    李锐上演了帽子戏法！

    两回合总比分5:3，皇家马德里捧起了西班牙超级杯，拿到了赛季的第一座冠军奖杯。

    无论是李锐还是穆里尼奥，用这样一种方式，向所有人宣告了一个时代的来临。

    ***********

    ***：求***。

 第002章 李锐凶猛！

    第002章李锐凶猛！

    2010年8月29日，西甲联赛全面拉开战幕。

    皇家马德里赛季的首战是客场和马洛卡的比赛，这场比赛也吸引了全世界球迷的注意力，经历了疯狂的世界杯之后，李锐西甲联赛首轮，会以一种什么样的姿态开始赛季的征程呢？此外，这也是‘狂人教练’穆里尼奥西甲的第一场联赛，很引人瞩目。

    马德里的媒体对于李锐的状态显然是没有任何怀疑的，西班牙超级杯两回合的比赛中李锐打入四球，为皇家马德里带来了赛季的第一座冠军奖杯。表现出了很好的状态。

    主裁判费尔南德斯吹响上半场比赛结束的哨音的时候，圣莫伊斯球场欢声雷动，上半场比赛结束，比分是马洛卡0:0皇家马德里。

    这让解说席上解说嘉宾、记者席上的记者们都多少有点惊讶，马洛卡居然半场比赛没有落后，这确实让他们想不到。

    ***********

    “李锐上半场比赛中表现出来的状态，和他西班牙国家德比第二回合伯纳乌球场的表现有差距。。。看得出来他的状态并不稳定，也许世界杯上消耗了皇家马德里9号的太多的火力了。。。”解说员开玩笑说。

    下半场比赛开始以后，穆里尼奥开始调兵遣将，他换下了本场比赛表现不佳的卡卡，换上了厄齐尔。

    对于表现一般的李锐，穆里尼奥并没有着急将李锐换下，而是继续给李锐机会。让他留场上。

    ***********

    李锐真的很想进球，他想为自己赛季的西甲联赛有个开门红，但他觉得今天脚风不顺，好几脚本来应该有机会进球的射门，都打偏了，甚至有一脚射门直接打飞机，实是大失水准。

    第71分钟，李锐获得了本场比赛好的机会，厄齐尔突破后传中，李锐禁区里，挤开了防守他的马洛卡后卫努涅斯后，直接凌空抽射，皮球眼看就要进网，马洛卡门将阿瓦特也是已经无能为力了，皮球却鬼使神差的从立柱边上绕过去了。

    终这场比赛皇家马德里圣莫伊斯球场0:0被马洛卡逼平。李锐也比赛第81分钟被换下。

    被换下场的时候，就连李锐自己都摇头，他对于自己2010－2011赛季的联赛第一场比赛的表现并不满意。

    不过，赛后当媒体将皇马客场0:0尴尬的以一场闷平开始赛季之旅的责任放李锐身上的时候，穆里尼奥为李锐辩护，他表示这只是联赛的第一场比赛，并不能够说明什么。

    ***********

    联赛首轮之后，是国家队比赛日。

    英格兰队冲击2012波兰－乌克兰欧洲杯的首场比赛是9月3日，他们主场温布利大球场迎战小组头号劲敌保加利亚。

    这也是南非世界杯后，科世界冠军英格兰的首秀，引起全世界的关注。

    穆里尼奥离任之后，英格兰足总立刻进行了任主教练的‘海选’，世界杯上穆里尼奥带领英格兰夺冠，这让英格兰球迷为之疯狂的同时，一定程度上刺也激了一些媒体，因为英格兰的主教练是葡萄牙人穆里尼奥，球队核心是华裔球星李锐，这让一些自大的英格兰人开始‘思’，现李锐是英格兰的核心，而且某些媒体再自大也知道没有李锐的英格兰会是什么样的实力，所以，动李锐是不可能的，球迷也不会答应。那只有主教练上‘有所作为’了，一时之间，英格兰国内关于任英格兰主教练的选择上，媒体开始呼吁选择英格兰本土教练。

    面对媒体的这种呼声，英格兰足总也不得不有所考虑。终，英格兰本土少帅中的代表奥尼尔成为穆里尼奥后的英格兰主教练，英格兰队正式进入后穆里尼奥时代。

    奥尼尔履任的时候意气风发，他面对媒体的时候说，英格兰现的目标就是从预选赛***线，进入2012欧洲杯决赛圈，当媒体问到英格兰欧洲杯上的目标的时候，奥涅尔回答的是一个词，‘卫冕！’

    舰队街也很兴奋，他们盛赞奥尼尔的雄心。

    ***********

    英格兰保加利亚。

    这场比赛的终比分是英格兰1:1保加利亚，保加利亚上半场首先进球，下半场比赛刚刚开始，李锐突入禁区被保加利亚后卫铲倒，英格兰获得点球机会，本场比赛依然首发佩戴队长袖标的贝克汉姆主罚点球命中，扳平比分。

    1:1的平局，对于科世界冠军英格兰来说，虽然不够完美，但是，并不是不可以接受的。

    英格兰1:1被保加利亚从温布利大球场拿到了一分，这并不是赛后媒体关注的焦点。

    赛后的劲爆的闻，或者说是地震性的闻是本场比赛罚进点球的贝克汉姆赛后宣布，本场比赛将会是他代表英格兰队的后一场正式比赛，他宣布退出英格兰国家队。

    ***********

    已经35岁的贝克汉姆，这位英格兰冠军队长拿到了世界杯冠军之后，也算是得偿所愿了，贝克汉姆赛后的闻发布会上说，“我已经35岁了，我自己都很难想象自己还有什么可能出现2012欧洲杯上，所以现离开正是时候。而且我也可以放心的离开，因为球队有一个好的队长，我相信李锐会做的很好。他是英格兰队的旗帜。”

    三天之后，英格兰队的第二场2012欧洲杯预选赛的比赛，英格兰队客场2:0完胜瑞士，戴上队长袖标，成为英格兰队的第一队长的李锐一传一射，一扫近两场比赛的一般的状态，表现出世界杯上的极佳状态，这让英格兰球迷为之疯狂。

    《泰晤士报》赛后这样说，“早就说了，李锐还火星上，他前两场比赛只是午睡呢。。。”

    ***********

    英格兰队的世界杯预选赛上，李锐表现出了很好的状态，这也让皇家马德里球迷很高兴，他们也认为李锐走出了状态不佳的时段。

    但接下来的一系列比赛中，李锐的表现也让皇家马德里球迷焦急，而一些对于李锐不爽、只是鉴于李锐世界杯后的绝对的声望不敢说什么坏话的媒体，也开始跳起来冷嘲热讽了。

    2010年9月12日，西甲联赛第2轮，皇家马德里1:0奥萨苏纳；李锐没有进球，下半场被换下。

    2010年9月16日，2010－2011赛季冠军联赛拉开战幕，皇家马德里主场1:0阿贾克斯，李锐表现一般，不过，本泽马打入的这粒全场唯一进球来自李锐的助攻。

    2010年9月19日，西甲联赛第3轮，皇家社会1:1皇家马德里，皇家马德里客场被逼平。厄齐尔打入他加盟皇家马德里的首粒联赛进球。

    三天之后，周中，西甲联赛第4轮，皇家马德里3:0西班牙人，李锐比赛中助攻两球，但是，还是没有进球。

    2010年9月26日，西甲联赛第5轮，皇马客场被莱万特0:0逼平。

    2010－2011赛季西甲联赛已经进行了5轮了，皇家马德里2胜3平，管保持不败，但是却仅仅积9分，***联赛第7。

    这也让皇家马德里遭受了媒体的一阵狂轰滥炸，穆里尼奥受到了批评，不过，多的矛头也指向李锐，认为李锐的糟糕的状态，是造成卫冕冠军皇马赛季开始后疲.软的大的原因。

    三天之后，冠军联赛小组赛第二比赛日，皇家马德里客场1:0欧塞尔，李锐创造了点球，他亲自主罚，但是被欧塞尔门将扑出去，好卡卡补射进球。

    赛后，媒体对于李锐的怀疑和批评声加猛烈了，加泰罗尼亚的《世界闻报》是幸灾乐祸的冷嘲热讽，‘当一个球员连点球都进不了的时候，他还能做什么？’

    ***********

    穆里尼奥这个时候对李锐进行了保护，他面对媒体对于李锐的质疑，力挺爱将，“李锐的表现没有什么可以值得讨论的，经过世界杯之后，球员们都要重找到自己的状态，特别是那些世界杯上状态大好的球员。他们的运动兴奋点刚刚过去，要慢慢恢复。这是一个运动周期，即使是伟大的球员也无法摆脱这种规律。”

    这种嘈杂声中，皇家马德里主场伯纳乌球场迎来了西甲联赛第6轮的对手，拉科鲁尼亚。

    拉科鲁尼亚曾经本世纪初有过辉煌，冠军联赛四强，还有主场4:0a米兰的辉煌，不过，现的拉科鲁尼亚早已不是当年的那支劲旅了。也没有了向皇家马德里叫板的本钱。

    不过，面对近来联赛中比较萎靡的卫冕冠军皇家马德里，拉科鲁尼亚似乎打了鸡血一样的兴奋，他们宣称要从伯纳乌球场至少带走1分，甚至还开玩笑说，‘皇家马德里之前的5场比赛中平了3场，平局的概率是百分之60，从概率上来看，我们从伯纳乌带走一场平局应该没有问题的。”

    而拉科鲁尼亚主力中后卫洛玻也表达了对于防守住李锐的信心，哈，难道他真的以为李锐近状态糟糕，虎落平阳被犬欺？！

    面对这些乱七八糟的嘈杂声，李锐保持了沉默。这也让加泰罗尼亚媒体加蹦跶的欢乐，让人烦得要命。

    ***********

    皇家马德里拉科鲁尼亚的比赛。

    上半场结束。皇家马德里1:0拉科鲁尼亚，皇家马德里表现出近几场比赛中难得一见的攻势，只是拉科鲁尼亚的后防线表现相当不错，一次次阻止了李锐和伊瓜等进攻手的射门。皇马上半场射门次数高达11次，却只有1粒进球。

    而赛前扬言要冻结李锐的洛玻的表现也确实不错，他的严防下，李锐没有能够进球。

    不过，面对这个1:0的比分，穆里尼奥却觉得可以接受，他还是看到了皇马比前几场比赛的进步，李锐的状态开始复苏，皇家马德里上半场的猛烈的攻势中，又大半都和李锐有关。穆里尼奥相信，只要这样踢下去，这场比赛李锐很有可能打破进球荒，而且穆里尼奥也相信，只要李锐打破进球荒，这就好像是捅破了一层窗户纸，皇家马德里的那些对手们将面对一个加可怕的李锐。

    因为，世界杯综合症是一个难题，一些球员甚至世界杯结束后的整个赛季里都表现萎靡，而李锐如果能够只用一个月的时间就从世界杯后的低迷中走出来，是很不错的。

    ***********

    下半场易边再战。

    果然，比赛第53分钟，李锐进球了！

    这是皇家马德里的一次角球的机会，卡卡主罚的角球传进禁区，李锐高高跳起，力压洛玻，一粒极其漂亮的狮子甩头，将皮球顶入死角。拉科鲁尼亚门将马努对于这球完全无能为力。

    “gaaaa！！！！球进了！进了！！这是这个赛季李锐的第一个进球！那些批评他的家伙看到了没？看看吧！这就是李锐！当你们怀疑他，心怀叵测的叫嚣的时候，他就会给所有怀疑者一个耳光！！漂亮的进球！！！！2:0！！比赛结束了！我有一种预感，李锐还会进球！！”李锐进球，马德里的解说员顿时爆发了，媒体对于李锐的批评声越来越尖锐，特别是加泰罗尼亚的媒体，是对于李锐和皇马嘲讽不断，现，李锐进球了，打破进球荒，还是力压那个狂妄的不自量力的‘小丑’洛玻将皮球顶进去的，真***的解气！

    ***********

    解说员很***的看到，他的预感灵验了。

    三分钟后，皇家马德里获得任意球的机会。

    李锐主罚任意球，皮球划出一道美丽的弧线，直挂球门右上角，李锐打入自己本场比赛，也是本赛季第二球。

    3:0！

    伯纳乌球场李锐打入这粒美妙的任意球的时候，全场皇马球迷起立，他们大声欢呼，为李锐欢呼。

    随后阿隆的远射为皇马将比分扩大为4:0！

    当比赛进行到79分钟的时候，李锐接到了厄齐尔的直塞后，反越位成功，他盘过了拉科鲁尼亚门将马努后，将皮球推入网窝。

    帽子戏法！

    比分也改写为皇家马德里5:0拉科鲁尼亚！

    整个伯纳乌球场陷入了疯狂。

    两分钟后，穆里尼奥用本泽马换下了李锐，让他接受全场球迷的起立欢呼和掌声！

    终这场比赛的后比分是7:1！

    ***********

    皇家马德里用一场疯狂的***向所有怀疑者开炮，李锐也用打破了进球荒，并且是用帽子戏法这样张扬的方式，宣告世界头号球星的回归！事实上，也谈不上回归，他只是这一个月的时间里，稍稍打了个盹而已！

    没错，就是打了个盹而已！

    虎王只是稍微打了一个瞌睡，猫儿们就以为可以欺上门了，真是笑话！

    《马卡报》赛后的标题就是——

    王子归来！你们颤抖吧！

    ***********

    皇家马德里7:1***拉科鲁尼亚后，联赛迎来了停摆，是国家队比赛日的时间。

    2010年10月13日，英格兰4:0黑山，李锐比赛中梅开二度，带领英格兰取得了一场大胜。

    2010年10月17日，西甲联赛第7轮，皇马客场4:1马拉加，李锐有一球进账。

    三天之后，冠军联赛比赛日迎来了一场焦点对抗，皇家马德里伯纳乌球场迎来了意甲豪门a米兰的挑战。

    a米兰主教练阿莱格里赛前盛赞李锐，称李锐将会成为足坛有史以来伟大的球员。

    李锐用自己的实力行动感谢了阿莱格里的赞誉，他比赛中不仅仅打破了本赛季冠军联赛中的进球荒，而且是梅开二度，帮助皇家马德里主场伯纳乌球场2：0完胜a米兰。

    10月24日，西甲联赛第8轮，皇马6:1血洗桑坦德竞技，李锐梅开二度，本赛季联赛进球数达到了6球。

    一周之后，西甲联赛第9轮，皇马客场3:1赫雷斯；李锐打入一球。

    三天之后，冠军联赛小组赛第4比赛日，圣西罗球场，皇家马德里客场3:3a米兰，李锐梅开二度，连续两场比赛对a米兰梅开二度。

    赛后，法国《队报》为李锐算了笔账，皇家马德里7:1大胜拉科鲁尼亚的比赛中，李锐用帽子戏法的方式宣告打破赛季进球荒开始，李锐联赛、冠军联赛、英格兰国家队三线作战中，7场比赛打入13球——

    这简直是疯狂的进球效率。

    《米兰体育报》赛后头版标题是：李锐凶猛，米兰艰难拿一分！

    李锐凶猛！

 第003章 德比屠杀！

    第003章德比屠杀！

    2:2战平a米兰，皇家马德里冠军联赛小组赛的前4场比赛中3胜1平，积10分，小组赛还剩下两场比赛的情况下，已经提前锁定了小组头名。可见皇家马德里的强势。

    那些赛季初皇家马德里和李锐一起陷入低迷的时候就聒噪的不停的媒体也一下子全都变了口风，开始对穆里尼奥，对李锐，对皇家马德里极赞誉之词，将这支皇家马德里和齐达内、菲戈时代的那支银河战舰相提并论，这种赞美的语句，很难想象就一个月前，同样是这些报纸，同样是这些记者却是极讽刺挖苦之能事。

    当然了，这个时候，加泰罗尼亚的媒体是不甘于为皇马唱赞歌的，他们一直强调，现西甲联赛的领头羊是巴塞罗那！

    《世界闻报》就说，“巴塞罗那是领头羊，皇家马德里哪里？啊――原来他们那里。。。”然后是一个箭头，箭头的另一端是联赛***皇家马德里现***联赛第三。

    事实上，这也是皇家马德里为赛季初的低迷还债，虽然他们近高歌猛进，但是，依然落后领头羊巴塞罗那5分之多。这也成了巴塞罗那人骄傲的本钱。

    ***********

    从米兰回到马德里后，西班牙媒体的焦点都放即将进行的联赛中，周末的焦点大战就是皇家马德里主场同马德里竞技的马德里德比。

    马德里竞技上个赛季终***西甲第四，杀入到本赛季的冠军联赛，一时之间，媒体都为马德里的另外一半的复苏而欢呼，这也被认为是近几个以来，实力为接近的一次马德里德比。

    不过，马德里竞技现的状况并不好，他们联赛中开局不错，两连胜，不过，联赛第3轮，主场输给巴塞罗那后，接下来的7场联赛中，马德里竞技的战绩是2胜1平4负，这个成绩显然不符合参加冠军联赛正赛的球队的身份。

    ***********

    11月7日，伯纳乌球场，马德里德比。

    赛前马德里竞技主教练弗洛雷斯赛前为球队打气，称‘从球员身价来看，马德里竞技不如皇家马德里队，但是，足球比赛不是单纯的数据累加，德比比赛是如此。。。如果马竞能够从伯纳乌带走理想的结果，这将是马德里竞技本赛季的转折点，之前的一切不愉快都将成为过去。。。’

    弗洛雷斯当然是迫切需要德比中获得理想结果，好能够客场战胜皇马，要知道因为这连续几场比赛的失利，这位上个赛季带领马德里竞技杀入到本赛季冠军联赛的主教练先生的日子很不好过，帅位不稳啊。。。

    弗洛雷斯想要踩着皇家马德里的尸体稳固自己的帅位，但是，他很快就会发现，梦想和现实的差距。

    比赛一开始，以李锐为核心的皇家马德里进攻群，就向马德里竞技展开了疾风骤雨式的攻击。

    ***********

    第15分钟，厄齐尔边路高速带球，连续突破了多名马德里竞技球员的防守后，将皮球斜传禁区前，李锐漂亮的从马德里的后卫线中冲出，反越位成功，面对出击的马竞门将德赫亚，他无私的选择横传，插上的迪.马利亚推射空门得手。

    马竞主教练弗洛雷斯场面愤怒的冲中后卫乌伊法鲁西大吼大叫，刚才马竞造越位，乌伊法鲁西慢了半拍，被李锐抓住了机会反越位成功。

    就马德里竞技人没有从这个失球中走出来的时候，仅仅2分钟之后，皇家马德里再次发动进攻，阿隆长传，伊瓜因头球将皮球蹭给了李锐，李锐加速的同时胸部一垫，摆脱了费利佩的防守，然后猛地切入禁区，假装射门骗的乌伊法鲁西拦截，又将皮球扣回来，看到马竞门将德赫亚站位偏靠前，突然一脚吊门，皮球划出美妙的弧线，钻入球网。

    2:0！

    伯纳乌球场顿时欢声雷动。镜头特别给了贵宾席上的西班牙王储费利佩，这位赛前幽默的说要找李锐要签名的著名的王室体育健将也忍不住站起来鼓掌为这球喝彩。

    ***********

    第26分钟，马德里竞技扳回一球，这是阿圭罗突破后传中，弗兰头球打进去的。

    场边的弗洛雷斯这个时候脸色好看一些了，追回一球，只落后一球，还是有希望的。

    不过，仅仅5分钟后，马德里竞技再次遭到打击。

    雷耶斯对迪马利亚犯规，李锐主罚任意球，罚出一道漂亮的弧线，球进了，3:1！

    皇家马德里再次将比分差距拉开到两球。

    3:1领先的皇家马德里丝毫没有要缓一缓喘口气的意思，他们继续保持对马竞的压力，继续对马竞的大门狂轰滥炸。

    赛后，《马卡报》用‘惊心动魄的进攻气势’来形容皇家马德里上半场的进攻。

    ***********

    第41分钟，李锐传球给伊瓜因，后者推射，皮球被马竞门将德赫亚扑了一下后，还留禁区里，这引起了马竞禁区一片混乱，也许是被皇家马德里的这种压迫式的进攻弄得有点要崩溃了，马竞后卫费利佩直接一脚凌空抽皮球上，球进了！这位和看台上的西班牙王储同名的马竞中后卫，打入了一粒只有前锋才能够打进的进球，可惜进错了球门。

    4:1！

    伯纳乌的欢呼声和嘲笑声响成了一片，马德里的解说员看着坐门前懊恼万分的费利佩，一点也没有同情的意思，调侃说：“可怜的家伙，也许是看台上的王储殿下的到来让他过于紧张了，他太想要表现自己，想要进球，却忘记了球门的方向。。。”

    4:1的比分一直保持到中场休息。

    下半场比赛开始没有多久，穆里尼奥就用本泽马换下李锐，让李锐独自接受伯纳乌的欢呼声。而近状态不佳的卡卡也有了半个小时的出场机会，他换下的是厄齐尔。

    下半场比赛皇家马德里的表现乏善可陈，4:1的比分也一直没有改变，用《ab》报赛后的话说，皇家马德里踢了半场好球，但是，对于这场比赛来说，这已经足够了。

    ***********

    ***：从昨天到今天一直闹痢疾，输液打点滴，现好点了。明天开始能恢复正常***。每天能量保持两。每不少于三千字。今天只能这两千字了。今晚熬夜码字，首先确保明天的***。

 第004章 谁人可敌？！（第1更！）

    第004章谁人可敌？！（第1！）

    皇马马德里德比中4:1大胜马竞，这让皇家马德里球迷欢呼雀跃。

    不过，赛后媒体关注的焦点是2010金球奖候选名单。

    这份23人的名单中，共有4名球员来自科世界冠军英格兰队，他们是李锐、贝克汉姆、鲁尼和特里，令人感到奇怪的是，2010南非世界杯亚军西班牙队却有5名球员入选，他们来自巴塞罗那俱乐部的哈维、伊涅斯塔、普约尔和比利亚，以及来自皇马的卡西利亚斯。

    此外，两位世界杯上表现差强人意的梅西和罗也入选了这份23人的候选大名单。

    梅西是2009年度的世界足球先生，如果仍能当选，那他将是继罗纳尔迪尼奥（2004年和2005年）以及李锐（2007年和2008年）后又一位蝉联世界足球先生的球员。

    不过，现的世界足球先生和此前的世界足球先生是有所不同的。现是世界足球先生加确切的说是fifa金球奖，他是世界足球先生和欧洲足球先生的合并的奖项。

    2010年7月，国际足联与《法国足球》正式达成协议，将fifa世界足球先生奖项与金球奖合并。合并后的fifa金球奖评选规则是：由208个国家队主帅，208个国家队队长，以及208个全世界媒体***产生，前两个范围的选票由国际足联收集，后一个由法国足球收集，各占1／3的份额。这也就是说，2010年fifa金球奖共有624个评委参加。

    ***********

    很显然，能够拿到第一届fifa金球奖的奖项，这无疑是一件很荣耀的事情，媒体也很关注。

    不过，也许媒体会感觉到无趣，因为所有人看来，李锐拿到第一届fifa金球奖，这几乎是毫无悬念的，甚至候选名单出来之前，南非世界杯上李锐以15球的疯狂表演带领英格兰捧起了大力神杯、站了世界之巅的时候，不少人就已经都把fifa金球奖提前颁给了他。

    无论从哪方面来看，2010年这一年，根本没有一个人的成就能够比得上李锐。

    他带领皇家马德里拿到了西甲联赛冠军，联赛中双杀这一年的欧洲冠军联赛冠军巴塞罗那，当然了，重要是的李锐带领英格兰队南非世界杯上夺冠，他的15粒世界杯进球，创造了世界杯单届进球的记录的同时，几乎竖起了一个后人只能仰视的记录，用国际足联的当时南非世界杯的总结报告上的话说，也许只有李锐自己才有可能打破他自己的这个15球的记录了。

    李锐带领英格兰夺得世界杯之后，再加上两年前李锐带领英格兰夺得了欧洲杯，这使得关于他成为一代球王的说法，也得到了不少媒体和球迷的响应。

    ***********

    现，唯一能够给李锐夺得fifa金球奖带来一点点难度的是，估计就是巴塞罗那的阿根廷球星梅西了，2009－2010赛季，梅西带领巴塞罗那终卫冕欧洲冠军联赛冠军。

    只不过，面对李锐世界杯上的近乎完美的表演。就连梅西自己也不认为他能够击败李锐。

    世界杯冠军、世界杯佳射手、创造世界杯进球纪录、这任何一项荣耀都是那么的灿烂，何况三项荣耀于一身！

    舰队街以及马德里媒体是已经提前大声欢呼，他们相信没人能够从李锐手中抢走fifa金球奖，那是属于李锐的！

    《卫报》干脆直接用标题：谁人可敌？！

    事实上，现全世界似乎只有加泰罗尼亚媒体谈论fifa金球奖的时候，对这个奖项依然认为还有‘争夺性’。加泰罗尼亚媒体力挺梅西，而入选国际足联fifa金球奖的23人候选大名单的哈维、伊涅斯塔以及比利亚3人也都力挺梅西，他们的理由是，一直以来世界杯年的奖项评选的时候，人们都会忽视冠军联赛上球员的表现而至看重世界杯，这是不公平的。

    不过，巴塞罗那队长普约尔倒是接受媒体采访的时候，很坦诚的表示，作为西班牙队的队长，他会将这一张票投给李锐，‘因为，这将是实至名归的’。

    ***********

    2010年11月14日，皇家马德里客场1:0小胜希洪竞技。李锐打入比赛唯一进球。

    一周之后，西甲联赛第12轮，皇马主场5:1***毕尔巴鄂竞技，李锐打入一球，他本赛季的联赛进球数也达到了11球，排射手榜第2位，他前面是打入12球的梅西。不过，要知道，李锐是联赛第6轮，才打入本赛季联赛处子球的。可见李锐现的进球状态的火爆。

    3天之后，冠军联赛小组赛第5个比赛日的比赛，皇家马德里客场4:0大胜阿贾克斯，李锐只踢了半场比赛，打入一粒进球。上半场比赛结束的时候，比分就已经是3:0了。

    穆里尼奥只让李锐踢了45分钟的比赛，这是为了让保证李锐的体力，因为，这个周末，将会有一场火星撞地球的比赛，这场比赛也堪称穆里尼奥的‘银河战舰’本赛季的迄今为止重量级的考验――

    2010年11月29日，西甲联赛第13轮，诺坎普球场，巴塞罗那皇家马德里，本赛季第一场国家德比！

    ***********

    事实上，关于这场‘国家德比’的炒作早就开始了，特别是国际足联公布了2010fifa金球奖的候选人名单后，面对全世界都将fifa金球奖提前颁发给李锐的这种声音，加泰罗尼亚媒体和球迷力挺梅西，他们大声喊话，并且说这场国家德比将会是直接的较量，梅西会用实际行动，告诉所有人谁才是应该拿奖的。

    巴塞罗那俱乐部也发表声明表示，梅西上个赛季的冠军联赛中的表现完全配得上fifa金球奖。

    对于加泰罗尼亚媒体和球迷以及俱乐部的这番声嘶力竭的呼喊，梅西本人却一直保持沉默，周中的冠军联赛比赛日，巴塞罗那客场3:0帕纳西纳科斯，梅西上演了帽子戏法之后，带着帽子戏法的兴奋，吗，梅西终于开口，“李锐世界杯上表现堪称完美，他完全够资格拿到fifa金球奖，当然了，我和队友一起也拿到了冠军联赛冠军。现我想要做的是，国家德比中帮助球队击败皇家马德里。这和我同李锐的竞争无关，这是团队的战斗。”

    媒体分析了梅西说这话的心理，很显然，阿根廷球星也是认为fifa金球奖的争夺中李锐是占据极大优势的，但是，梅西并不太服气，毕竟2009－2010赛季的冠军联赛冠军也是极大的荣耀。梅西想要和皇家马德里的这场直接对抗中，战胜李锐，向世人证明自己的能力，证明他并不比李锐逊色。

    ***********

    ‘国家德比’是少不了口水仗的。何况现皇家马德里的主教练的位子上是一个叫做何塞穆里尼奥的男人。

    不过，让人们感到惊讶的是，首先挑起战火的是巴塞罗那主教练瓜迪奥拉。

    11月27号，距离这个赛季第一场西班牙‘国家德比’还有两天的时候，巴塞罗那主教练就对这场比赛发表了他自己的看法。他首先称赞了穆里尼奥是一个冠军级别的教练，对于西班牙甲级联赛能够有穆里尼奥的到来而感到高兴，然后也赞扬了李锐带领下的皇马这一段时间的表现，然后一个转折，事实上，任何时候，转折前说的什么都是不重要是，重要是就是这转折后说的是什么。

    瓜迪奥拉一个转折，他说，皇家马德里表现出冠军球队应该有的气质，不过，看看联赛积分榜，（巴塞罗那领先皇马5分），数据是能够说明一切的。。。

    后，面对媒体提问说上个赛季皇家马德里双杀巴塞罗那，瓜迪奥拉耍了个词汇游戏说，‘数据只是历史，没有什么意义，穆里尼奥的皇家马德里可从来没有赢过巴塞罗那。。。’，然后，瓜迪奥拉还非常豪迈的说，皇家马德里的不败金身遇到巴塞罗那，也就到此为止了。

    瓜迪奥拉很狡猾，这番言论显然是赛前的心理战。他要用这种方式来坚定球员们的信心，上个赛季李锐带领皇马联赛中双杀巴塞罗那，而夏天结束的南非世界杯上，穆里尼奥和李锐的英格兰决赛中战胜了西班牙队，而西班牙队中有高达7人来自巴塞罗那，这也能够一定程度上给巴塞罗那球员造成阴影。

    所以，瓜迪奥拉特别强调了现的积分榜上，巴塞罗那可是领头羊哦！

    ***********

    对于瓜迪奥拉的这番话，穆里尼奥的回答就一句话，“瓜迪奥拉说我的皇家马德里从来没赢过巴塞罗那？这不能够怪我，要怪就怪为什么（和巴塞罗那的）比赛要安排第13轮，而不是前面。”

    穆里尼奥的回答就这一句话，而且骨子里流露出穆氏的那种狂妄！

    相比较穆里尼奥的这句话，李锐被媒体问到对于梅西说的那些话有什么要说的，李锐的回答加精干――

    我喜欢诺坎普进球和赢球的感觉。

    看，他一下子又成功的让整个加泰罗尼亚恨他了，不过，似乎这些人曾来都没有喜欢过他。

    ***********

    ***：第一。求一下***票。

 第005章 向诺坎普示威！（第1更）

    第005章向诺坎普示威！（第1）

    一时间，李锐成了全加泰罗尼亚的公敌。

    巴塞罗那球迷已经发出战斗檄文，说要11月29日的这场西班牙国家德比上，让李锐好看。诺坎普球场会好好的‘欢迎’李锐和皇马的。

    果然，比赛前一天，皇家马德里全队抵达巴塞罗那，当晚，就有不少巴塞罗那球迷皇家马德里下榻的酒店外高声唱歌，喊口号，大声喧哗，这让皇家马德里球员无法入睡，球队领队愤怒的报警，但是，很显然，这都是有预谋的，大约一个小时后，巴塞罗那警方才赶来，然后又一个多小时，才将这些巴塞罗那球迷‘劝离’。

    闹腾了这一晚上，第二天皇家马德里球员的精神明显不好，穆里尼奥不得不取消了上午的训练，让球员们睡个回笼觉。

    而比赛前，皇家马德里的大巴前往诺坎普球场的时候就沿途一路遭到了巴塞罗那球迷的‘护送’。

    ***********

    皇家马德里的大巴抵达诺坎普球场，顿时闪光灯大作，恍如白昼。

    西班牙国家德比历来是全球瞩目的焦点，今天这场比赛是吸引了全球超过一百多家媒体的关注，光是来到巴塞罗那采访的记者就多达几百人，全球超过100个国家和地区将对这场比赛进行现场直播。

    出场的时候，诺坎普球场的那个嘘声震天，举目看过去，看台上到处是反马德里的旗帜，讽刺李锐和穆里尼奥以及其他皇马球员的旗帜和横幅，而作为皇马现的旗帜，李锐受到的攻击和嘲讽显然是多的。

    当双方球员球场中圈附近站好，然后当值主裁判冈萨雷斯吹响开球哨的时候，这场后来被认为是10/11赛季西甲联赛疯狂、荡气回肠的九十分钟开始了。

    ***********

    从开球后的第一秒钟起，巴塞罗那和皇家马德里这对百年死敌就陷入了激烈的争夺。

    巴塞罗那开球，比利亚将皮球敲给梅西，梅西回敲。

    布斯克茨上来接球，他假装要往前带球，吸引本泽马上来抢球，却用脚后跟将皮球传给了身后插上的伊涅斯塔。

    伊涅斯塔迅速带球往前突，他从迪马利亚的身边掠过，传出一脚直塞球，梅西得球后，连续晃过阿隆和赫迪拉后，斜线分球，佩德罗没有停球直接就是一脚远射，卡西利亚斯倒地将皮球扑出底线。

    这次进攻像是一次警告，是巴塞罗那对皇家马德里的警告。警告他们，这里是诺坎普球场！这场比赛，巴塞罗那势必得！

    巴塞罗那开场后第一次进攻就获得了角球，这让诺坎普的巴塞罗那球迷疯狂的欢呼，整个球场就好像是有巨大的音幕夜空上，很强大的气势。巴塞罗那球迷是很善于利用他们的主场气势的，他们制造出来的那种气势确实很考验客队球员的心理承受能力。

    ***********

    哈维开出角球。

    普约尔的头球攻门没有力量，卡西利亚斯摘下皮球，直接大力手抛球发动进攻，阿隆将皮球踢给赫迪拉，后者直接分边，厄齐尔用速度突破了布斯克茨的防守，将皮球传给李锐，李锐和本泽马做了个撞墙式配合后假装射门，却很隐蔽的将皮球传给了插上的迪马利亚，后者把足球带到禁区里面，然后射门，巴塞罗那门将巴尔德斯做出精彩的扑球，他把足球扑出了底线。

    皇家马德里的角球。

    厄齐尔主罚的角球，李锐挤开皮克后头球攻门，皮球稍稍高出横梁。

    双方你来我往，比赛才刚刚开始两分钟，就各有两次攻门，各有一个角球了，这让双方的球迷都异常的***，记者席上也是一阵阵吸气声，这使得他们想起了上个赛季第一回合的西班牙国家德比，那场比赛皇马5:4巴塞罗那，双方踢出了一场荡气回肠的比赛，看今天这场比赛这开场的架势，进球数似乎也很可以期待啊。

    ***********

    “巴塞罗那的进攻之后，皇家马德里很快就还以颜色！”

    “比赛的攻防节奏很快，双方就好像是决斗的角斗士，都想要狠狠的勒死对方！”

    “比赛很激烈，这简直就好像是一场战争！”

    没错，就是战争！

    这边，李锐接到了迪马利亚的传球后，刚刚将皮球传出去，他自己就被布斯克茨从背后狠狠的撞倒了。

    那边，皇家马德里很快还以颜色，哈维传球给比利亚，后者刚刚停好球，正要抬头观察前面的情况，就被赫迪拉铲翻地。

    ***********

    这正是比赛现的缩影，球员倒地的情况是时有发生，上半场才进行了不到15分钟，皇家马德里的传统的白色战袍就已经满是草锈和泥土的颜色了，而巴塞罗那其实也好不到哪儿去，只是因为他们的红蓝的球衣颜色深，看起来还好一些。

    “这就是国家德比！双方都把比赛当做了战争！谁都不想要输的战争！”

    球场上球员们表现火爆，看台上巴塞罗那球迷也没有闲着，只要是巴塞罗那球员控球，立刻欢呼声大作，而只要球权转换皇家马德里控球，立刻嘘声震天，而如果是李锐控球，那嘘声是恐怖异常。

    ************

    比赛进行到第21分钟，主场作战的巴塞罗那终于进球了，他们取得了领先。

    梅西、哈维、伊涅斯塔、比利亚这四人之间打出精妙的配合，比利亚射门被卡西利亚斯挡出去，佩德罗以一个非常规的踹向皮球的动作，将皮球踹进了球门。

    1:0！！

    “gaaaaaaaaaaaaa！！！”

    “球进了！终于有进球出现了！打破场上僵局的是佩德罗！他的进球帮助巴塞罗那领先了！”

    “巴塞罗那打出精彩配合，比利亚是射门被挡出，佩德罗补射进球！巴塞罗那领先皇马！听听现场的声音吧！这可真疯狂！”

    诺坎普球场好像置身于海啸多发地，此刻是爆发出巨大的海啸。

    诺坎普的接近十万巴塞罗那球迷们发出巨大的欢呼声，制造出巨大的声浪来庆祝这进球。

    电视镜头给了主席台上的巴塞罗那主席，主席先生红光满面的正接受周围嘉宾的祝贺，而他的身边的皇家马德里主席弗洛伦蒂诺则表情淡然、稳坐泰山，似乎没有受到丢球的影响。

    ***********

    巴塞罗那球迷们的欢呼声还没有结束，皇家马德里的下一次进攻，就让他们目瞪口呆了。

    比赛中圈再次中圈开球。

    李锐将皮球踢给本泽马，本泽马将皮球回敲给迪马利亚，后者抬头看了看前面，却看到李锐招手要球，本来打算向侧后方回传的迪马利亚立刻传出过顶球。

    李锐胸部停球，他用膝盖一垫，躲开了伊涅斯塔的干扰，然后看了看球门的方向，他看到巴塞罗那门将巴尔德斯的站位有些靠前，立刻心头一动，直接起脚吊门了！

    “小心――”哈维看到李锐吊门，大吃一惊，他扭头看向本方球门，大声喊，“维克托――”

    哈维大喊门将巴尔德斯的名字，提醒他注意。

    巴尔德斯确实走神了，巴塞罗那刚才刚刚进球，现他似乎还沉浸那个进球中，没有那么集中注意力。

    事实上，管有点走神，但是，巴尔德斯的站位也仅仅是有那么一点点问题而已，他站位稍稍靠前，问题不大。

    但是，不走运的巴尔德斯面对的不是奥利维拉之流的二三流射手，而是这个星球上恐怖的所！

    他只是稍稍站位靠前，这个失误就被李锐抓住了！

    足球划过一道弧线！

    精准的弧线！

    致命的弧线！

    巴尔德斯看到李锐吊门的时候，反应过来这是吊门，仓促后退，想要阻挡皮球，但是，他失败了！

    皮球从准备不及的巴尔德斯的高举的双手上方越过，然后下坠，几乎是擦着横梁挂进球网。。。

    ***********

    “球――进了？――居然进了！进了！1:1！！上帝！”

    “多么不可思议的进球！李锐！”

    “gaaaaaaa！！！！太漂亮了！太漂亮了！巴塞罗那的领先只保持了不到一分钟，他们刚刚庆祝完进球，比赛再次开始，皇家马德里的进球就来到了！李锐！他让巴塞罗那的嘘声加疯狂！完美的弧线，巴尔德斯完全被这个球击垮了！看他满脸的失落和沮丧！这可真是戏剧化的一幕！比赛第22分钟，李锐进球，皇马扳回比分，1:1！”

    进球后的李锐冲到诺坎普主看台下，那里的巴塞罗那球迷集中，他背过身去，双手指向后背那里，那里有他的名字和球衣号码！

    同时大声吼叫！

    这是示威！

    向诺坎普的10万巴塞罗那球迷示威！

    这真是意气风发、极其带劲！

    ***********

    ***：第一！

 第006章 欢乐颂（第2更）

    第006章欢乐颂（第2）

    “***！”李锐朝着地上吐了口口水，不爽的看着正疯狂的庆祝进球的巴塞罗那球员。

    李锐的精彩吊射帮助皇家马德里将比分扳平后，仅仅过了5分钟，巴塞罗那就再次将比分超出了。

    这是迪马利亚对比利亚犯规，巴塞罗那的任意球。

    哈维主罚的任意球直接得分，将比分再次超出。

    “这可真是想不到，巴塞罗那这么快就将比分再次超出了，2:1！现比赛才进行了半小时，已经有三粒进球了。”

    穆里尼奥哈维罚入任意球的时候，不爽的甩了甩手臂，现，皇家马德里主教练已经恢复了正常，他坐了教练席上，战术板上写写画画，思着。

    从比赛开始到现，巴塞罗那的战术已经很明确了，他们就是要进攻，要用进攻，主场拿下皇马，那句话怎么说的来着，不仅仅要赢球，还要赢得漂亮。

    面对巴塞罗那的狂攻，穆里尼奥当然不介意防守反击。

    不过，现有点小问题，从比赛进行到现的情况来看，卡瓦略今天的表现很糟糕，皇家马德里的后防线有点问题。这样的情况，就要求进攻上多下点功夫。毕竟，相比较今天防守上的表现来看，皇家马德里进攻上并不逊色于巴塞罗那的，这都是因为有李锐的存。

    穆里尼奥向场内做了手势，那是防守反击的意思，现巴塞罗那的攻势很猛，适当的回缩是必要的。

    ***********

    中圈开球。

    算上开场哨，本场比赛第四次中圈开球了。

    比赛重开始后，一如之前半小时的情形，双方都全力进攻，不过，现的情况下，巴塞罗那已经占据了场上的主动权，如果说之前半小时，双方还能够五五开的话，现，巴塞罗那已经开始能够压迫皇家马德里的球门了。

    当然了，有李锐的存，皇家马德里的反击还是让巴塞罗那很忌惮的。

    比赛的攻防转换很快，解说员的语速很快，就好像是机关枪突突突的开火。

    “巴塞罗那进攻！漂亮的配合！梅西接到皮球。。。他的过人很精彩。。。速度很快。。。还带球。。。被放倒了。。。没有犯规！主裁判冈萨雷斯认为没有犯规！巴塞罗那人还***！这是皇家马德里反击！他们的进攻非常快！巴塞罗那赶紧回防，他们顾不得***了！厄齐尔！他接到皮球，带球。。。突破。。。人球分过。。。漂亮！德国小子简直是这个夏天的超值的买卖。。。传球啦！！！李锐突破！速度相当快！哇哇哇。。。挑球过人。。。超级表演！！！！射门啦！漂亮。。。巴尔德斯扑出。。。补射。。。本泽马。。。他没有带射门靴！！！”

    “巴塞罗那紧接着发动了进攻，巴尔德斯踢皮球给普约尔，队长将皮球踢给阿尔维斯。。。巴西人沿着边路***。。。斜长传。。。伊涅斯塔！漂亮的用胸部停球。。。接续带球。。。把足球传给了插上的哈维，哈维传球给布斯克茨。。。远射？！这脚射门力量可真大！卡西利亚斯将皮球挡了一下。。。比利亚铲射。。。立柱。。。巴塞罗那运气真糟糕。。。噢。。。主裁判吹停比赛。。。有人受伤了。。。卡西利亚斯倒禁区里。。。发生了什么？”

    慢镜头开始回放，刚才布斯克茨的那脚势大力沉的远射，卡西利亚斯扑球，皮球是打了他的脸上，又滚到一边，比利亚补射打立柱上。。。

    “这可真疼。”解说员倒吸一口冷气，他看到那么有力的射门打卡西利亚斯的脸上，甚至都感觉自己的脸部肌肉抽搐。

    ***********

    门将受伤了，比赛不得不暂停。

    卡西利亚斯接受治疗。

    穆里尼奥一脸的焦急，他让替补门将弗朗哥立刻起来热身，以备不测。

    “伊戈尔，你怎么样？头晕吗？”队医紧张的询问卡西利亚斯，他伸出两根手指卡西利亚斯眼前晃悠，“这是几？”

    趁着这个机会，其他球员也赶紧到场边补充水分，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉也利用这个机会将哈维叫到场边安排叮嘱一番。

    李锐跑过来询问卡西利亚斯的伤势，皇家马德里队长看起来问题不大，事实上，只要还有一丝可能，卡西利亚斯都不会要求自己被换下的，他确实是一个斗士。

    队医向穆里尼奥做了个手势，问题不大，不用换人，场边的穆里尼奥松了一口气，不过，他并没有让替补门将弗朗哥停止热身，穆里尼奥还要再观察一下。毕竟门将的位置太特殊了，如果万一卡西利亚斯接下来还是要被换下的话，换上一个热身不充分的门将的话，那简直是灾难。

    ***********

    比赛恢复。

    “拉莫斯上来了，他和赫迪拉做配合。。。把球传给阿隆，阿隆再传球给厄齐尔。。。德国小子带球前插，犯规了，他被布斯克茨从后面推倒了，主裁判冈萨雷斯鸣哨，他口头警告了布斯克茨，巴塞罗那球迷嘘他，巴塞罗那球迷显然不认为这是犯规，李锐向主裁判提意见，他认为布斯克茨完全够资格领到黄牌。。。嘘声加响亮，这是嘘李锐的。。。哈哈，他是诺坎普不欢迎的那位！没有之一！他是加泰罗尼亚的敌人！”

    巴塞罗那的球迷的嘘声很刺耳，似乎要将这个夜晚所有的烦躁和嘈杂都***的嘘出来。

    “这可真受罪。”记者席上一位老兄抱怨说。

    “这是多么精彩的比赛啊。”他旁边一位老兄显然比他兴奋，大声说了句。

    皇家马德里的任意球。

    厄齐尔主罚的任意球吊进禁区，拉莫斯头球攻门，他的脑袋和皮克的脑袋碰了一起，两人同时惨叫一声，而皮球鬼使神差的砸了皮克的后脑勺上飞向球门，幸亏巴尔德斯神勇的将皮球一托，将皮球托出横梁。

    皇家马德里的角球！

    不过，巴塞罗那队长普约尔显得很愤怒，他大声质问主裁判冈萨雷斯，认为拉莫斯对皮克犯规了，这应该是巴塞罗那的后场任意球。不过，巴塞罗那队长的这个***似乎很勉强，毕竟两人是同时跳起争球，脑袋碰一起的，谈不上谁犯规。

    ***********

    厄齐尔主罚角球，李锐禁区里想要跳起，却被阿尔维斯从背后推了一把，倒地了。

    主裁判冈萨雷斯的哨音响起。

    就李锐刚要由笑容浮现脸上，以为这是一个点球的时候，主裁判做了个手势，示意是攻方犯规，这是巴塞罗那的球权。

    李锐愤怒的爬起来向主裁判冈萨雷斯***，他认为这是点球，至不济也是禁区里的任意球。

    主裁判冈萨雷斯没理会李锐。

    巴塞罗那球迷立刻发出嘘声，大声挖苦嘲讽李锐。

    主裁判的这个判罚当然引起了皇家马德里的球迷的不满。

    “这是犯规！皇家马德里应该得到一个点球。”马德里的解说员愤愤不平的说。

    “说的没错，这么明显的犯规！要是阿尔维斯不对李锐犯规的话，以李锐的实力，肯定能打进这球！主裁判居然认为是李锐犯规！黑哨！果然是黑哨啊！我就说了，巴塞罗那人总是会受到照顾的。”马德里的酒吧里，有球迷愤愤的高声骂道。

    骂声还没落下，其他人的骂声都起来了，都谴责主裁判，愤怒控诉。

    ***********

    比赛刚刚开始的时候，解说员提起了上个赛季的第一回合的国家德比，言及那场比赛的进球疯狂，现看来这位解说员很有预言帝保罗的风采，因为比赛进行到第39分钟的时候，进球再次出现了。

    皇家马德里后防线出现了重大的失误！

    马塞洛的传球给布斯克茨抢断，不过布斯克茨的传球也被佩佩半路提前出脚拦截，他将皮球扫给卡瓦略，卡瓦略回传门将卡西利亚斯，他的回传力道小了点，卡西利亚斯赶紧出禁区想要大脚解围，却看到一个巴塞罗那球员冲上来，抢先一脚将皮球一捅，卡西利亚斯赶紧跟着这人，阻拦他射门的角度。

    这是梅西！

    他抢先捅了一脚皮球，看到卡西利亚斯挡住了射门的角度，梅西立刻传出一脚漂亮的高球，皮球绕过卡西利亚斯，传到了门前，比利亚匆促回防的佩佩的干扰下，还是将皮球打进。

    3:1！

    巴塞罗那将比分差距拉开了！

    ***********

    镜头立刻给向场边。

    瓜迪奥拉高举双臂，庆祝进球。

    穆里尼奥脸色阴沉，他冲到场边，大声呵斥卡瓦略，显然对于这位他钦点买进的爱将的这个低级失误很不满。

    球场上，巴塞罗那球员欢庆进球。

    巴塞罗那球迷很有意思，他们齐声高呼进球球员比利亚的名字后，又同时大声呼喊梅西的名字。

    然后当大屏幕上镜头给李锐特写的时候，立刻又嘘声震天了。

    巴塞罗那球迷现很得意，他们很欢乐。

    ***********

    ***：第二。

 第007章 打脸（第3更）

    第007章打脸（第3）

    “3:1！我们领先两球了！这就是巴塞罗那的足球！小伙子的表现棒极了！”巴塞罗那的解说员吼道，他感觉人世间畅快的感觉莫过于现这感觉了，简直比zu爱还爽啊。

    李锐大声吼，朝着队友们喊话，鼓动大家的士气，他看来，1:3并不是世界末日，两个球的差距不是太大的问题，就怕队友们受到这个失球的打击，士气低落，要是被巴塞罗那抓住机会再进一球的话，就真的危险了。这可不是危言耸听，巴塞罗那作为近两个赛季的欧洲冠军，绝对是那种很善于抓机会的球队。

    “伊戈尔，对不起。”卡瓦略用西班牙语对卡西利亚斯说，他向卡西利亚斯道歉。他是葡萄牙人，也能够说点西班牙语。

    卡西利亚斯管很恼火，卡瓦略的失误真的是低级失误，不过，卡瓦略都道歉了，他还能够说什么？比赛还有50分钟呢，卡西利亚斯也不想让卡瓦略背上包袱，而且客观的说，本赛季转会来到皇家马德里后，卡瓦略的表现还是不错的，只是不知道怎么了，今天的表现确实很差劲。

    ***********

    比赛再次重开始。

    皇家马德里开球后，皮球不断回传，卡瓦略将皮球交给马塞洛，巴西左后卫带球***了一段距离后，将皮球横传，阿隆停球，看了看前面，他直接一个大脚将皮球传给李锐，李锐头球将皮球蹭给本泽马，法国射手凌空抽射。

    射门的脚力不小，皮克用胸膛将皮球堵抢眼一样挡出来后，也倒地上，这一下被闷的够呛。

    迪马利亚得球，他没有理会皮克倒地，继续带球进攻。

    诺坎普球场的嘘声加刺耳，他们认为己方有球员受伤，皇家马德里应该主动终止进攻。

    李锐接到迪马利亚的传球后，一拉一扣晃开了普约尔，就要继续带球，却被布斯克茨狠狠的铲翻地。

    看着李锐抱着右腿地上打滚，皇家马德里球员立刻不乐意了，迪马利亚冲着布斯克茨冲过来，要找他理论，布斯克茨也不甘示弱。

    双方球员互相推搡，场面一度混乱。

    主裁判冈萨雷斯哨音连连，将双方球员隔开。他只是口头警告了布斯克茨，这加让皇家马德里球员不满，而巴塞罗那球员也有他们的愤怒，他们认为皮克受伤的情况下，皇家马德里继续进攻，是不道德的，如果皇家马德里没有继续进攻，布斯克茨也不会用犯规来阻止这次进攻了。

    ***********

    镜头给了皮克和李锐。

    皮克已经站起来了，他刚才只是被那脚劲射打胸膛上，有点气闷，实际上问题并不大。所以从某种意义上来说，皇家马德里球员没有终止进攻，似乎也不为太过。

    李锐坐地上，他拿掉护腿板，拉下球袜，可以看到一篇淤青，可见布斯克茨刚才那一下多么凶狠。

    李锐骂了句，他当然知道布斯克茨是故意的，这不仅仅是因为皇家马德里没有终止进攻，还有旧怨的成分里面，上个赛季布斯克茨铲伤李锐，曾经引起双方球员群殴。

    场边，穆里尼奥正愤怒的***，他显然认为主裁判只朝着布斯克茨口头警告，而连一张黄牌也没有很不满意。

    “客观的说，布斯克茨绝对配得上一张黄牌了，他的这动作有故意伤人的嫌疑。。。大家如果还记得上个赛季的国家德比上发生过什么的话，就不会觉得有什么意外了。”解说员也认为主裁判冈萨雷斯的这个判罚值得商榷，也许冈萨雷斯觉得是皇家马德里没有终止比赛前，巴塞罗那犯规后，有同情分里面？

    ***********

    李锐很快就‘报复’了布斯克茨，确切的说，应该是羞辱。而且受辱的不仅仅是布斯克茨一个人。。。

    李锐这一次回到中场接应赫迪拉，他接球转身，紧跟着用速度突破了哈维。

    现挡李锐面前的是布斯克茨。这家伙还是特别补防过来的，冲着李锐过来的。而本来打算上来拦截李锐的阿比达尔，看到布斯克茨上来了，就转身去防守另一侧的本泽马了。

    李锐看到布斯克茨上来了，心中也是火大，他对于这厮真的是很恼怒。现既然这家伙主动送上门来，那还客气什么。

    李锐动作了！

    “漂亮！”

    “这是――甩牛尾巴！！！”

    ***********

    当李锐用‘甩牛尾巴’过掉了布斯克茨的时候，解说员都疯狂了，而整个诺坎普一阵瞬间的失声后，立刻响起了巨大的嘘声。

    而对于巴塞罗那的球迷来说，小罗当年这个球场的‘甩牛尾巴’是他们永远的美好回忆，现李锐诺坎普用这个动作过掉布斯克茨，对于巴塞罗那，对于诺坎普来说，这简直是莫大的侮辱啊！

    看到李锐这样过掉了布斯克茨，皮克甚至来不及震惊，他赶紧上来拦截，但是他却被李锐一个上半身的假动作就晃的失去了重心，李锐看了看球门，他假装要吊门，再吓得巴尔德斯本来止住出击的脚步仓促回撤后，李锐将皮球扣回来，横向一敲，插上的厄齐尔弯弓搭箭就是一脚冷射！

    皮球擦着立柱出了底线，惊出了巴塞罗那人一身的冷汗。

    管厄齐尔的这脚冷射没有进球，但是，还是极大的提升了皇家马德里的士气，特别是李锐的‘甩牛尾巴’，简直太给力了，诺坎普球场，用这个动作，这是绝对的羞辱啊，是对巴塞罗那的打脸啊！

    两分钟后，主裁判冈萨雷斯吹响了上半场比赛结束的哨音。巴塞罗那3:1皇家马德里的比分并没有改变，但是，两球落后的皇家马德里球员的脸上也看不到太多的沮丧，显然，皇马的士气得到了恢复。

    这正是李锐要的效果，他刚才选择用‘甩牛尾巴’的动作过布斯克茨，可不仅仅是要让布斯克茨难看，他要的就是要打脸，打巴塞罗那的脸，要的就是振奋己方士气的效果，现看来，效果还不错。

    ***********

    ***：第三。情节需要，这一章是2000+字数的，所以下一章会是4000+的。

 第008章 连环击（第4更）

    第008章连环击（第4）

    看着自己的球队1:3落后于巴塞罗那的的时候，穆里尼奥场下急得想骂娘。对于他来说，这场‘国家德比’是无论如何也不想输的比赛。穆里尼奥的心理底线是从诺坎普带走一分。

    现，半场比赛还没有结束，就两球落后了，这确实很糟糕，加糟糕的是球队的士气可能受到的打击。

    不过，主裁判冈萨雷斯吹响上半场比赛结束的哨音的时候，穆里尼奥已经平静下来，毕竟着急是没用的，他要思下半场比赛的战术了，而且，刚才李锐的那次‘甩牛尾巴’打击了巴塞罗那的士气，也一定程度上振奋了皇马的士气，这让穆里尼奥很满意。相当的满意，这样的球员，简直是无价之宝啊。

    诺坎普球场上的巴塞罗那球迷被李锐打击之后，也用呼喊声来重振奋士气，他们那里大声喊――

    “万岁！巴塞罗那！”

    “万岁！我们战无不胜！”

    “万岁！‘球王’梅西！”

    巴塞罗那的球迷们看台上载歌载舞的，他们高兴之下，甚至喊出了‘球王’梅西的口号，事实上，巴塞罗那三年内两度登顶欧洲之后，巴塞罗那球迷以及加泰罗尼亚媒体就已经迫不及待地为梅西封王了。。。这两个赛季，李锐先是曼联重伤，然后皇马的第一个赛季也没有欧洲赛场取得好成绩，这让巴塞罗那人迫不及待的喊梅西超越了李锐了。

    只是，南非世界杯后，梅西带领的阿根廷被李锐带领的英格兰***，而且李锐终以创造记录的16粒进球带领英格兰夺得了大力神杯，这极大的打击了加泰罗尼亚人的这股热情。

    不过，现，巴塞罗那半场比赛3:1领先皇马，激动之下的巴塞罗那球迷，也就喊出了‘球王’的口号了。他们现正爽着呢。。。

    ***********

    巴塞罗那球迷的这番做派，直把来到客场的几千名皇家马德里球迷气的牙痒，他们开始反击，讥讽说，没有拿过世界杯的球员，有什么资格称为‘球王’？

    不过，说这话的时候。不少皇马球迷想到了世界杯决赛中被英格兰击败的就是西班牙，心里也有点怆然啊，当然了，怆然之后，也是一阵自得和骄傲，世界第一球星可是效力的皇家马德里啊！

    不过，不管怎么说，球队1:3落后于巴塞罗那，这让皇马球迷还是有点担心的。

    巴塞罗那的解说员中场休息的时候，这个时候已经迫不及待的宣布了：“巴塞罗那距离拿下这场比赛的胜利只有45分钟了！下半场比赛，球队要再接再厉，如果下半场比赛一开始我们能够再入一球的，将比分扩大为4:1的话，这场比赛已经结束了，皇家马德里不是我们的小伙子的对手。。。上半场是比赛很棒，这样的一支巴塞罗那是不可战胜的！我们打破了皇马的不败金身的同时，也将延续自己的不败纪录！这感觉真好。”

    马德里的解说员则为皇马打气，“1:3的比分多少有点让人想不到，不过，这不是世界末日，我们的小伙子们离场的时候也没有多少沮丧，这说明他们对于下半场比赛还是很有信心的，扳回比分，乃至反超比分，并不是没有可能。。。”然后，解说员也谈到了世界杯上英格兰队1:4落后德国队的情况下，李锐独中四元，带领英格兰上演超级逆转的神迹，为球迷打气。

    当然了，马德里解说员也没有忘记抨击主裁判，他坚持认为，阿尔维斯禁区里推倒李锐，那应该是皇马的点球，而主裁判却抹杀了这个点球。

    “要是那个点球判了的话，比分绝对不是现这样的，弄不好，领先的是皇家马德里。。。”

    ***********

    中场休息的时候，已经有记者开始着手准备写这场比赛的稿子了，巴塞罗那战胜皇家马德里看起来问题不大，李锐一个人独木难支啊，穆里尼奥看起来还没有打造好这支皇家马德里，关键时刻，还是只有李锐一个人。

    当然了，也有一些记者还期待，期待下半场比赛皇马能否上演逆转好戏，他们看得出来，李锐今天的状态还不错，这就是皇马的希望所啊。

    记者们赛后都想要弄到皇家马德里中场休息的时候，他们的衣室里穆里尼奥到底说了些什么，那可是猛料啊，不过，记者们都失望了，就连一些和皇马球员关系很好的记者也没有从他们的老朋友那里得到确切的消息。

    没人知道穆里尼奥说了些什么，但是，只要看看皇家马德里球员从下半场比赛上场时候的那股精气神就知道‘狂人’中场休息的时候很成功，成功的调整了皇家马德里球员的斗志，如果说上半场比赛结束的时候，皇马球员的士气凭借李锐的那次表演稍稍回升后也只是一般的话，下半场上场是时候，那股架势简直是要灭掉所有人，神挡杀神、佛挡杀佛！

    《国家报》也认为这场比赛，是穆里尼奥真正掌握皇家马德里的开始。

    ***********

    看着球员们的那股气势，穆里尼奥很满意。

    他不担心的是李锐，李锐任何时刻都有那种不放弃的劲头，现是有一种领袖气质，李锐的带领下，穆里尼奥相信球队下半场比赛会有惊喜的。

    他相信会有惊喜，但是，却没有想到惊喜来的这么快。

    厄齐尔边路的突破扯开了巴塞罗那的防线，他传球给赫迪拉，后者将皮球踢给迪马利亚，迪马利亚传球给李锐，李锐接球后，漂亮的拉球转身，然后左晃右晃，闪开了空间，假装要射门，骗的普约尔封堵的时候，将皮球轻轻一推，反越位成功的本泽马接到了皮球，抽射近角，巴尔德斯扑球不及，球进了！

    皇家马德里2:3巴塞罗那！

    皇家马德里扳回一分！

    ************

    “啊哈！球进了！本泽马！他很机警的反越位成功，这球射的很冷静！现他的进球帮助球队将比分差距缩小到1球，2:3！下半场比赛刚刚开始2分钟，皇家马德里就进球了，我们上半场比赛结束的时候以为巴塞罗那拿下比赛应该没有太大问题，但是，下半场比赛一开始，比赛就再次充满了悬念。。。虽然预测错误，但是，没人会不喜欢现这形势。。。后面的比赛会越来越精彩的。”这个进球让马德里以及多的中立的解说员立刻兴奋起来。

    李锐和本泽马来了个撞胸礼，然后他挑衅的向诺坎普球场主看台挥舞右臂，嘘声刺耳才回应他，李锐哈哈大笑，你们不是很欢乐吗？

    瓜迪奥拉对于这失球很不满，下半场比赛一开始就丢球，这可不是好兆头，而且这也让皇家马德里下半场比赛一开始就士气高涨，士气这东西是此消彼长的，此外，巴塞罗那的这个失球有也打乱了他中场休息的时候的战术部署。

    而且，随着比赛重开始后皇家马德里的攻势猛烈，这让瓜迪奥拉加有了不好的感觉，他再也坐不住了，开始场边大声喊叫，指挥球队。

    ***********

    第59分钟，阿隆传出一脚漂亮的直塞球，厄齐尔带球***，他只要突破了阿比达尔，右边路就是一马平川了，无奈之下的阿比达尔只好犯规。

    主裁判冈萨雷斯向阿比达尔出示了一张黄牌，皇马的任意球。

    李锐向主裁判冈萨雷斯***，他认为对于阿比达尔的判罚明显过轻，要知道只要厄齐尔突破了阿比达尔，前面一马平川，厄齐尔都可以内切单刀了，李锐认为阿比达尔完全应该被红牌罚下。

    主裁判冈萨雷斯没有接受李锐的***，李锐也就没有继续向主裁判纠缠，他只是表达一个态度，也是向主裁判施压，期望随后的判罚中，主裁判能够判罚的时候受到影响。

    ***********

    李锐站罚球点，他看了看球门，几秒钟后，他喊厄齐尔的名字，“梅苏特。”后者惊讶的看着他。

    “你来主罚这个球。”李锐说。

    厄齐尔有点吃惊，他看着李锐，看到李锐再次点头，他才确定李锐是让他来主罚这个球。这让厄齐尔很兴奋，他训练中也苦练任意球，不过，皇马，第一罚球手当之无愧是李锐，厄齐尔并没有奢望能够获得罚球权，他苦练任意球是为了德国队的比赛中一试身手的。

    “你的罚球特点巴尔德斯不熟悉，来吧小子，给巴塞罗那人一个惊喜。”李锐拍拍厄齐尔的肩膀说。

    厄齐尔感激的看了李锐一眼，他知道这是李锐给他表现的机会，这可是西班牙国家德比，要是能够这样的比赛中进球，这对于自己融入球队，以及好的为球迷所喜欢，无疑是很有帮助的。

    对于自己的任意球脚法，厄齐尔还是比较有自信的，而且这个位置也是他喜欢的位置。

    ************

    看到站罚球点是不是李锐，而是那个德国小子，巴塞罗那门将巴尔德斯有点发蒙，因为他对于厄齐尔的罚球特点几乎一无所知，这并不怪巴塞罗那的情报不行，而是因为皇家马德里的对手已经下意识的习惯于李锐是皇马的近距离任意球的不二人选了，而李锐的罚球特点也几乎是透明的，当然了，这并不等于他们能够很好的扑出李锐的任意球射门。毕竟你知道李锐的罚球特点，但是，想要扑出李锐的任意球攻门依然不容易。

    巴尔德斯脑子里思考，他判断厄齐尔的罚球特点，就这个时候，主裁判冈萨雷斯的哨音响起，厄齐尔射门，巴尔德斯的反应明显慢了半拍，他做出动作的时候，已经来不及了。当然了，这球之所以能进，不仅仅是因为巴尔德斯对于厄齐尔的射门特点不了解，而且厄齐尔的这脚任意球确实罚的很漂亮！

    球进了！

    “gaaaaaaaa!!!”

    “球进了！梅苏特――厄齐尔！他的任意球很精彩，而且巴尔德斯也扑球的时候有点犹豫，动作慢了半拍！3:3！皇家马德里扳平了比分！这可真是让人想不到，比赛第60分钟，他们下半场比赛开始后一刻钟的时间，就连扳两球！”

    “李锐让厄齐尔主罚这个球，刚才我们还惊讶他为什么这么做，现看到这进球，一切都了然，巴尔德斯对于厄齐尔的射门特点了解不多，他没有扑出皮球。。。这球可真是让人赞叹。。。厄齐尔射的漂亮，此外，我们也不得不赞叹李锐，他越来越成熟了，是一个合格的领袖！”

    ***********

    皮球离脚的时候，厄齐尔就感觉很好，看到皮球真的进网了，他无比的兴奋，这可是和巴塞罗那的国家德比啊，这场比赛中的进球，绝对是意义不一样的！

    厄齐尔狂奔球场上，欢呼这进球，跑到场边，又折返回来，和李锐击掌庆祝，他要谢谢李锐。

    “哈哈，不要谢我，要谢就谢谢你自己的努力！”李锐哈哈笑着说。

    厄齐尔这才明白了。原来自己训练后自己加练任意球，李锐是知道的。所以他给了自己这个机会来表现。这一刻，厄齐尔对于李锐是真正的心服口服了，并不仅仅是因为李锐的球技和名气了。

    “谢谢你，队长。”德国小子感激的说。李锐是皇马队副，当然可以称呼队长。事实上，因为卡西利亚斯的位置特殊，皇马队内，李锐的队长的权威越来越大。大家也都服他。

    比赛进行到60分钟，凭借13分钟内本泽马和厄齐尔的进球，皇家马德里给了巴塞罗那一个连环击，将比分扳平了――

    3:3！

    ***********

    ***：第四。这章是4000+的章节。

 第009章 万岁！球王！（补第5更）

    第009章万岁！球王！（补第5）

    球队被连扳两球，看台上的巴塞罗那球迷坐不住了。

    “巴塞罗那！”看台上的巴塞罗那球迷开始整齐划一的呼喊，齐声大喊之后，是一秒钟的静，然后猛地就是全场再次一起高呼一声“胜利”。然后他们做出人浪，大声喊，“这里是诺坎普！”

    接近十万人所制造出的声势，是无比浩大的，这么一座球场，被这样的声浪包围，会有一种错觉，让客队觉得这里到处都是他们的敌人，都希望他们输球。说句并不形象的比喻，就好像是侵略者陷入了‘人民战争’的海洋，举目望去，全是敌人。

    巴塞罗那的替补席上，球队被连续打入2球，瓜迪奥拉也坐不住了，他从教练席上站起来，踱到场边，向场内大声喊话。

    而距离他不远的穆里尼奥则场边做出手势，要球队注意防守，虽然皇家马德里这阵的攻势不错，但是，这个时候，要小心巴塞罗那的反扑。

    ***********

    果然，巴塞罗那比赛重开始后，就接连有了两三脚不错的射门。

    他们接近进球的射门第66分钟。

    哈维和佩德罗做了个撞墙式配合后，一脚手术刀一样的直塞，直接穿透了皇家马德里的防线，梅西也同时启动前插朝着皮球追过去。

    梅西的速度相当快，他抢了卡瓦略的前面接到皮球，然后右脚把足球一领，一个跑动中的变向，从补防的拉莫斯的身边掠过去了。

    “突破了！漂亮！皇马人拦不住他！！”巴塞罗那的解说员兴奋的高喊道。他已经期待进球了。

    梅西刚刚突破了拉莫斯，甚至看都没看球门，就直接一脚抽射。

    他的射门划出一道弧线，飞向球门左上角，看起来这球必进无疑了，巴塞罗那球迷已经准备欢呼了。

    ***********

    好个卡西利亚斯，他让巴塞罗那人的欢呼声卡了喉咙里，只见‘圣卡西’腾身而起，就好像被压迫之下猛地弹射出去的弹簧一样，单掌将这脚势必进的球托出了横梁！

    梅西射门的时候就觉得这球有了，现看到卡西利亚斯居然将皮球扑出去，他的脸上是不可思议的表情，然后懊恼的挠挠头发。

    扑住这脚必进球的卡西利亚斯显得非常激动，他从地上一跃而起，张狂的吼叫着，这立刻换来了巴塞罗那球迷的疯狂的嘘声，他们认为卡西利亚斯这是挑衅。而几千名皇马球迷则肆无忌惮的大喊‘圣卡西’，只不过他们实是人少势微，巴塞罗那的声浪的包围下，连个涟漪也没有起来。

    ***********

    不过，仅仅10分钟后，即使是10万巴塞罗那球迷的声势也压制不住皇家马德里球迷的欢呼了。

    这是巴塞罗那的进攻被赫迪拉抢断，皇家马德里发动反击，皮球三传两倒之下，足球传给了拉边的厄齐尔，厄齐尔伸脚一垫，皮球继续往前滚过去，他自己也加速，这摆脱了阿比达尔的上抢，随后，厄齐尔将皮球传入禁区。

    几乎厄齐尔传球的同时，李锐从人群中前插，他背对球门胸部垫了一下皮球，随后顺势身体后仰，倒钩射门！整个动作一气呵成，距离他近的普约尔根本没有来得及阻止这次射门！

    巴尔德斯完全没有做出任何的反应，他扭头看向球门，看到皮球划过弧线，飞入球网！！

    “ga！――gaaaaaa！！！李――锐！！！这球――太不可思议了！！太不可思议了，太不可思议了！这简直就是奇迹！多么漂亮的进球！！李锐！！他梅开二度！4:3！皇家马德里将比分反超了！巴塞罗那遭到了沉重的打击，他们上半场结束的时候3:1领先的时候他们绝对不会想到，下半场会被接连打进3球！”

    “李锐！超级进球！干的漂亮！他的进球成就了一场经典的比赛！”

    “噢――上帝！这进球。。。这进球――”一个解说员突然大声喊，“这进球是那么的熟悉。。。我记得巴塞罗那4:0比利亚雷亚尔的那场经典比赛中，罗纳尔迪尼奥就打入这样一粒进球，那是诺坎普球场的伟大的进球，伟大的瞬间的一部分！现――李锐打入这样一粒进球。。。这可真是。。。太疯狂了！”

    解说员疯狂的吼叫声中，客队看台上的几千名皇家马德里球迷已经几乎要癫狂了，他们当然知道小罗当年打入的那粒进球，那是小罗诺坎普球场的重要的进球之一，也是巴塞罗那人的骄傲。现，李锐国家德比的比赛中，诺坎普球场，10万巴塞罗那人的注视下，打入这样一粒进球――

    太爽啦！

    赤裸裸的打脸啊！

    ***********

    李锐也显得兴奋异常，他甚至因为脱衣狂奔庆祝吃到了一张无谓的黄牌，这将让李锐无缘下一场联赛。不过，这个时候，没人会责怪他，任何球员能够打入这样的进球，都有绝对足够的理由疯狂一下的，何况是国家德比这样的比赛中。

    队友们跟着李锐，将他包围，潮水般的围上来，拍打着他，大喊着，大叫着，欢呼这进球！

    皇家马德里全队陷入了兴奋中。

    穆里尼奥场边一蹦三丈高，他对着夜空用力挥了挥拳头，然后大笑着鼓掌，丝毫不管不顾不远处的瓜迪奥拉的沮丧、愤怒和茫然，大力鼓掌，为得意弟子的这进球喝彩！

    “李锐！他不愧是这个星球上恐怖的射手！！这样一粒进球，将永远留球迷的记忆中，皇家马德里球迷会津津乐道，而对于诺坎普球场，对于巴塞罗那球迷来说，这将会是永远难以忘却的痛苦的回忆――除非他们能够进球扳平比分，乃至拿下这场比赛，才能够多多少的缓和这痛苦！”

    ************

    就皇家马德里球员还肆意庆祝的时候，客队看台上的皇家马德里球迷打出了一幅巨大的漫画。画面上是李锐的卡通形象，他的脑袋上有一个王冠，漫画下脚写着：“这就是，我们的球王！”

    这是中场休息的时候，皇家马德里球迷临时赶制的，上半场比赛巴塞罗那球迷欢呼梅西是球王，这激怒了皇家马德里球迷，他们看来，现足坛只有一个球王，那就是李锐，梅西？他还差得远呢！

    下半场比赛皇家马德里球迷一直等待这个机会，将漫画高高的骄傲的举起，之前本泽马和厄齐尔进球的时候，皇马球迷都没有举起漫画，他们要等待的是李锐再次进球的那一刻。。。他们可不想要像巴塞罗那球迷那样，只是梅西的一个助攻，就高呼‘球王’。

    现李锐的这粒有着非同寻常意义的进球将比分反超，这粒绝对是羞辱诺坎普的进球来到的时候，这幅漫画自然可以骄傲的举起来了。

    镜头也对准客队球迷看台，虽然皇马球迷人数极少，但是，他们那里挥舞着这漫画，呼喊着他们的球王的名字，肆意的羞辱这座伟大的球场！是那么的嚣张！

    李锐就是让他们嚣张的本钱！

    此刻，马德里城，无数的球迷正高声呼喊：

    “万岁，皇家马德里！”

    “万岁！李锐！”

    “万岁！球王！”

    ***********

    这场西班牙国家德比后的比分就是巴塞罗那3:4皇家马德里！

    李锐的那粒进球之后，巴塞罗那就好像是被捅了三刀的狮子一样，爆发出垂死的疯狂，他们向皇家马德里的球门发起猛攻。

    皇家马德里的球门一度岌岌可危，穆里尼奥也再场边调兵遣将，他先是用拉斯.迪亚拉换下迪马利亚，打双后腰，然后用卡卡换下了李锐，保持对巴塞罗那的压力。

    李锐被换下的时候，诺坎普球场简直就是这个星球上怨念大的所，嘘声简直可以把人的耳膜刺破。

    而当主裁判冈萨雷斯吹响了全场比赛结束的哨音，诺坎普球场的记分牌上的比分后定格巴塞罗那3:4皇家马德里，李锐和替补席上的皇家马德里球员大吼着冲入球场，他们兴奋的庆祝这场胜利，死敌巴塞罗那人的地盘上，肆意的庆祝着。

    ***********

    2010－2011赛季的西甲联赛第一回合的国家德比，以皇家马德里1:3落后的情况下连扳三球，诺坎普球场4:3逆转巴塞罗那结束。

    而李锐的‘甩牛尾巴’过人，以及那粒伟大的倒钩进球，让诺坎普球场蒙羞！

    马德里媒体第二天的头版，是铺天盖地的关于这场比赛的，他们对于皇马和李锐极赞誉之词的同时，也对巴塞罗那极嘲笑之能事。

    《马卡报》的头版标题是极嘲讽：an美之夜！李锐诺坎普封王！

    而《阿斯报》则报道说――据说瓜迪奥拉赛后衣室里面差点把能砸得东西都砸了，一向以儒雅示人的瓜迪奥拉像一个发疯的野兽一样对着他的球员们咆哮，怒斥他们丢了所有加泰罗尼亚人的脸。

    ***********

    ***：中午才睡醒，午饭没来及吃，码出这章，这是补的第5，今天是女友生日，今天的***要比较晚，估计又要熬整夜码字了。昨天还欠一。

 第010章 打工皇帝（第1更）

    第010章打工皇帝（第1）

    从诺坎普球场带走了3分，皇家马德里也将和领头羊巴塞罗那的积分差距缩小到2分。

    不过，冬歇期来临的时候，积分差距再次被拉大到了4分，这是因为皇家马德里随后的三场联赛中2胜1平，分别是主场2:0瓦伦西亚、客场0:0萨拉戈萨、主场1:0塞维利亚，而巴塞罗那则这三场比赛中取得了三连胜，将领头羊的位置又重巩固。

    这三场联赛中，李锐仅仅打入一球，不过却是至关重要的进球，和塞维利亚的比赛中，他的进球帮助球队拿到了关键的3分，使得和巴塞罗那的积分差距没有被拉开。

    这场比赛之后，就是冬歇期了，皇家马德里联赛中***第二，落后巴塞罗那4分，对于刚刚执教皇家马德里的穆里尼奥来说，这应该还算是不错的成绩，而且，皇家马德里也是现五大联赛中唯一一支还保持不败金身的球队。

    每年的后时期都是国际足坛各种大奖出炉的时候，过去一年要这个时候做总结，也是一个球员收获的季节。

    今年是世界杯年，是让人们很期待。

    ***********

    12月20日，刚刚开始圣诞假期的李锐甚至还没有来得及好好的睡个懒觉，就来到了伦敦。

    2010世界杯后，李锐获得了第一个重量级的个人奖项等着他去领取呢。

    他获得了英国著名足球杂志《世界足球》的“世界佳球员”的奖项。

    《世界足球》杂志的读者***中，李锐以53.9%的压倒性优势，领先获得12.3%选票的梅西和10.1%选票的贝克汉姆，成功当选2010年“世界佳球员”。

    这也是《世界足球》的这个历史悠久的奖项有史以来霸道的获奖者，此前有优势的球员是2005年的小罗，巴西人当时《世界足球》杂志的读者***中，小罗以359的压倒性优势，领先获得139%选票的杰拉德和116%选票的兰帕德，成功当选2005年世界足球先生。

    西甲联赛冠军，世界杯冠军，世界杯佳射手，创造世界杯进球记录，这些成绩，让李锐的面前没有对手能够站那里！！

    ***********

    年度佳教练评选中，巴塞罗那主教练瓜迪奥拉和前英格兰队主教练穆里尼奥打擂台，终，穆里尼奥以41.2%的选票击败了瓜迪奥拉的23.1%的得票率。今年是世界杯年，穆里尼奥执教的英格兰夺得了大力神杯，自然受到青睐，何况这是一份英国杂志。

    年度佳球队这项荣誉同样被英格兰队毫无争议地拿走。“如果说2008年欧洲杯夺冠，英格兰还多多少少的有点让人惊讶的话，那么南非世界杯上，英格兰队站了世界之巅，他们举起大力神杯的时候，完成了从欧洲之巅到世界之巅的‘水到渠成’的过程。英格兰队时隔44年后夺得了他们的第二座世界冠军奖杯，他们实至名归！”《世界足球》对英格兰队做出了如是的评价。第二名是西甲豪门巴塞罗那队，第三名是西甲豪门皇家马德里，他的得票率是13.1%仅仅领先第四名曼联队0.3个百分点，皇马能够超过曼联，这还是要得益于李锐，不少读者因为这个因素，毫不犹豫给皇家马德里***。

    ***********

    刚刚伦敦拿到了《世界足球》的‘年度世界佳球员’的奖项，李锐甚至还来不及休息片刻，又12月23日，距离平安夜只有一天的时候，接着去领奖。

    这一次他要去领取的是国际职业球员联合会的佳球员的奖项。

    国际职业足球运动员联合会也是一个有着悠久历史的国际组织，他正式成立于1968年，现总部设荷兰。国际职业足球运动员联合会目前由来自40个国家的3.8万名职业足球运动员组成，其目的是维护全球职业足球运动员各足球协会、足球俱乐部以及从事足球事业的各种组织中的权益。

    国际职业足球运动员联合会每年设立一项名为‘第十一世界’的年度佳阵容奖。该组织对获得佳阵容奖的11名球员进行***，获得票数多的球员将获得年度世界佳球员称号。

    此外，该组织还设立两个年度世界佳年轻球员奖，该奖分别由国际职业足球运动员联合会和全世界球迷评选出。今年是来自德国的厄齐尔以及来自西班牙的佩德罗获得了此项殊荣。

    李锐国际职业足球运动员联合会的‘第十一世界’的年度佳阵容的11名球员中，得票率超过一半，达到了52.3%，这也就是说，其他10名球员的得票加起来，还没有他一个人多。

    ***********

    国际职业足球运动员联合会的位于荷兰的总部，李锐从该组织的现任主席――前法国籍摩洛哥裔球星菲利普皮亚的手中接过了象征国际职业球员的年度佳球员的奖项的水晶杯。

    三天之内，连拿两个世界佳，李锐显得意气风发，他获奖感言中，先是感谢了国际职业足球联合会维护全球职业足球运动员各足球协会、足球俱乐部以及从事足球事业的各种组织中的权益的工作中做出的贡献，然后表达了对于获得这个奖项的喜悦。

    这并不是李锐第一次获得这个奖项，这是他第二次获得国际职业足球运动会的年度佳球员了，他上一次获得这个奖项还是2008年的时候。

    ***********

    2010年的12月被很多媒体评为“李锐月”。

    全球范围内的年终各项总结和评奖中，李锐成了大的赢家。真的可以用拿奖杯拿到手软来形容了。

    李锐总过获得了全球范围内的三十几项佳奖项，其中他需要亲自到现场领取奖项的就有4个，可以这么说，圣诞假期，李锐除了平安夜和圣诞节当天是家休息的，其他的时间都是忙碌的。忙着领奖。

    《路透社》也幽默的说，李锐这前后不到一个月的时间领取的奖项，是其他球员整个职业生涯也无法企及的。

    2011年1月1日，年的第一天，皇家马德里队前往迪拜和阿联酋国家队进行了一场商业比赛，这场商业比赛为皇马带来了500万欧元的出场费。

    由不得其他的豪门球队眼红，看看李锐现如日中天的声势，皇家马德里就配的上这个出场费。加泰罗尼亚的《世界闻报》就酸溜溜的说，没有李锐，皇马（的出场费）至少缩水一半。

    对于《世界闻报》的这句话，《马卡报》回答的很干脆，“谁叫李锐是皇马的球员呢。。。”

    ***********

    皇家马德里一场商业比赛，赚了一笔不菲的出场费。

    而李锐本人也再过去这一年赚得盆钵满满，根据《太阳报》爆料，2010年，李锐的收入高达5100万欧元，其中年薪加奖金大约1550万欧元，这只是李锐的收入的一部分，这位世界足坛头号球星过去一年的广告收入达到了3550万欧元，这比李锐2009年的广告收入多了大约1500万欧元。

    5100万欧元的收入，也使得李锐超越了贝克汉姆和罗，成为世界足坛的打工皇帝，事实上，去年李锐就的收入就已经超越了这两位，只是后来李锐和红牛的赞助合同出现了纠纷，使得他以一百多万欧元的差距，屈居其后。

    《太阳报》甚至随后列出了李锐代言的广告，其中包括――沃达丰电信dafn，阿迪adida，ain－kin，t，piu香水，gtik，harpi，代言吉利风速3系列剃须刀，代言“本能”(intint)香水，代言警察太阳镜，代言红牛饮料、宾利汽车、大众汽车、代言priarani***、百事可乐、阿玛尼。

    李锐南非世界杯封王，他的影响力达到了一个顶点，而他的一些代言广告是和销售挂钩的，世界杯之后，李锐代言的这些产品的销售额出现了惊人的增长，这全球经济不景气的情况下，实是令人瞩目，这也让李锐的收入激增，就是这些广告代言，让李锐2010年一年的广告收入比去年增加了接近2千万欧元，达到了3550万欧元，再加上他的足坛第一年，足坛打工皇帝的位子，无人能够撼动。

    ***********

    《泰晤士报》有一副漫画，用花花绿绿的欧元筑就的台阶，台阶的头，是一尊王冠，李锐哈哈笑着捧起王冠，戴脑袋上。

    ************

    ***：第一。

 第011章 2010年度FIFA金球奖（第2更）

    第011章2010年度fifa金球奖（第2）

    “2011年1月10日，2010年度fifa金球奖颁奖典礼将瑞士的苏黎世会议中心隆重举行，届时获得首届fifa金球奖的男女足运动员将世人瞩目下接受这一高荣誉。受关注的金球奖，也就是世界足球先生终是李锐众望所归当选，还是梅西逆袭成功，我们将拭目以待。。。”

    冬歇期后已经进行了两场联赛了，皇家马德里都取得了比赛的胜利，李锐也和比利亚雷亚尔的联赛中梅开二度，登上了射手榜榜首的位置。

    比赛结束后，李锐就球队主教练穆里尼奥、俱乐部主席弗洛伦蒂诺的陪同下前往苏黎世，准备参加2010年度fifa金球奖颁奖典礼。

    去年7月，南非世界杯期间，国际足联与《法国足球》正式达成协议，将fifa世界足球先生奖项与欧洲金球奖合并。合并后的fifa金球奖评选规则是：由208个国家队主帅，208个国家队队长，以及208个全世界媒体***产生，前两个范围的选票由国际足联收集，后一个由法国足球收集，各占1/3的份额。这也就是说，2010年fifa金球奖共有624个评委参加。

    去年12月6日，国际足联公布了金球奖后三个候选人名单。李锐、梅西、伊涅斯塔将进行后的pk，不过，现普遍认为李锐获奖几乎没有悬念，只有梅西兴许能够给李锐制造点意外，至于伊涅斯塔也就是陪太子读书的意思了。

    除评选fifa金球奖外，世界足球小姐、世界佳教练、佳女足教练、世界佳阵容、fifa普斯卡什年度佳进球、国际足联公平竞赛和国际足联主席特别奖等奖项也都将瑞士当地时间1月10日晚上进行的颁奖典礼上一并揭晓。

    ***********

    苏黎世会议中心举行的颁奖典礼中，众星闪耀红地毯。

    颁奖陆陆续续的进行。

    首次设立的年度佳主帅评选中，皇马主帅穆里尼奥击败巴萨主帅瓜迪奥拉、西班牙主帅博斯克，成为了2010年度伟大的主教练。穆里尼奥起身，他先是和自己的得意弟子李锐拥抱一下，然后登上领奖台，表情淡定的接受了这个奖项。

    随后颁布了2010年世界足球小姐的奖项得主是巴西球星玛塔，这已经是玛塔获得的第三个世界足球小姐的奖项了。

    fifa主席奖被授予了南非足协主席图图，这是对于2010世界杯东道主的褒奖。

    公平竞赛奖的得主是海地u17女足。

    随后李锐也上台领奖，他领取的是2010年度普斯卡什奖，这也是年度佳进球奖，李锐2010南非世界杯上和阿根廷的比赛中，马拉多纳的注视下，打入的那粒连过七人的进球，毫无疑问的被评为年度佳进球。得票率高达百分之96。

    ***********

    下面，重要的奖项就要揭晓了。

    并没有意外出现，李锐以绝对的不可颠覆的优势获得了2010年度fifa金球奖，***也和媒体的普遍预测一样，李锐第一，梅西第二，伊涅斯塔第三。

    624个评委中，有539人将第一顺位的选票投给了李锐，这样的情况也可以说是前无古人后无来者的。毫无疑问，李锐2010年一年内，特别是世界杯上的表现，征服了全世界。

    当结果终揭晓的时候，李锐首先微笑着和旁边的梅西、伊涅斯塔拥抱，李锐和梅西是朋友也是竞争对手，和伊涅斯塔的交情就一般了。甚至是可以说是有一些别扭才对，不过考虑到皇家马德里和巴塞罗那的关系，这也正常。

    伊涅斯塔从国际足联主席布拉特的手中接过了铜球奖，梅西接过银球奖。

    后，是重量级的时刻了，当李锐从布拉特的手中接过了第一届fifa金球奖的奖杯，把金球捧手中的时候，全场来宾同时起立为他鼓掌，他们看来，这是毫无悬念的，也是理所当然的结果。

    用一句《马卡报》的调侃的话说就是，除非世界末日，否则的话什么都无法阻止李锐成为第一届fifa金球奖获得者。

    ***********

    布拉特也鼓掌，作为国际足联主席，布拉特对于他的任期内能够有李锐这样的超级球星，是很高兴的，他把这当做是自己的成绩，虽然这真的和他没有什么关系。

    布拉特看到李锐接过金球奖，他微笑着说：“祝贺你，李锐，你是现代足坛的奇迹，一个伟大的球员，一个为无数孩子树立一个完美的榜样的球员，全世界的球迷以生活这个时代，以能够亲眼看到你踢球而感到光荣。”

    这段话也出现了国际足联官方网站的头版，并且被认为是对于李锐的职业生涯的合适的赞誉之一。没有人觉得贵为国际足联主席说出这番话有多露骨，因为，李锐真的配得上这些赞誉之词。

    李锐带着2010年度fifa金球奖称作弗洛伦蒂诺的私人飞机返回马德里，还路上的时候，他就天空中得到了一个消息，另外一个奖项，一个对于运动员来说堪称神圣的奖项的大奖，也向他招手了。

    ***********

    劳伦斯世界体育学会公布了获得2011年劳伦斯世界体育奖提名候选人名单，拉斐尔-纳达尔、科比-布莱恩特、塞巴斯蒂安-维特尔、布兰卡-维拉西奇、林赛-沃恩等体育明星榜上有名。当然，还有李锐。

    劳伦斯世界体育奖旨表彰2010年度表现突出的体育人，共设七大奖项，包括年度佳男女运动员、佳突破(曾经叫作年度佳秀)、佳复出、佳团队、佳残疾人运动员和佳极限运动选手。颁奖晚会将于2月7日阿布扎比的酋长宫殿举行。

    入围这个奖项的都是各个运动项目的王者，2010年赢得两个大满贯赛头衔后，三次劳伦斯奖获得者塞雷娜-威廉姆斯(小威)再次获得劳伦斯年度佳女运动员奖提名。同时入围的网球女将还有比利时的克里斯特尔斯和世界头号选手、丹麦秀卡洛琳-沃兹尼亚奇。此外，还有美国滑雪名将林赛-沃恩和英国运动员杰西卡-恩尼斯，以及克罗地亚跳高健将布兰卡-维拉西奇。

    高尔夫选手是冲击佳秀奖的“生力军”，包括欧洲***第一的德国选手马丁-凯梅尔、南非公开赛冠军路易斯-乌修仁、意大利的欧洲巡回赛年轻冠军马特欧-曼纳瑟罗。南非世界杯足球赛金靴奖和佳人奖得主、德国球员托马斯-穆勒，法国运动员克里斯多夫-利马特和泰迪-塔姆也同时入围。

    比利时网球名将海宁、瑞典女选手卡罗丽娜-克鲁弗特和意大利摩托车选手瓦伦蒂诺-罗西等获得了劳伦斯年度佳复出奖的提名；加拿大的劳伦-伍斯登克罗夫温哥华冬季残奥会上，家乡父老面前夺得5枚金牌，德国视障滑雪运动员韦雷娜-本特尔也温哥华获得5金，他们将角逐佳残疾人运动员的奖项。

    澳大利亚的斯蒂芬-吉尔莫和美国的凯莉-斯雷特等人获得劳伦斯年度佳极限运动员奖提名。

    ***********

    当然了，受瞩目的还是劳伦斯佳男运动员的奖项，美联社认为有三个运动员是有希望获得劳伦斯佳年度佳男运动员奖项：

    李锐，过去一年中，他帮助所属的俱乐部球队获得了联赛冠军，并且创造了西甲联赛的进球记录，他辉煌的成就是夏天的世界杯上，以16球的打破世界杯进球纪录的伟大成绩带领英格兰队一路前进，并且笑到了后，获得了大力神杯，成为世界冠军！

    西班牙网球选手纳达尔，他成为自1969年以来，一年内同时赢得法网、温网和美网冠军的第一人，有望赢得佳男运动员奖。此前，纳达尔曾获得过2006年劳伦斯佳秀奖。

    此外，美国篮球巨星科比.布莱恩特也被认为是有可能问鼎这项荣耀的运动员。

    刚刚2010年度fifa金球奖的角逐中输给李锐的梅西，也入围了劳伦斯奖佳男运动员奖的提名

    此外，角逐佳男运动员奖项的还有年轻的世界一级方程式赛车(f1)冠军、德国的塞巴斯蒂安-维特尔，菲律宾拳击手曼尼-帕奎奥。

    此外，南非首次世界杯冠军的英格兰国家队是佳团队奖的有力竞争者，同时获得提名的还有欧洲莱德杯队、欧洲足球冠军联赛冠军巴塞罗那队、nba总冠军洛杉矶湖人队、红牛一级方程式车队和西兰的全黑橄榄球队。

    ***********

    ***：第2！

 第012章 体坛奥斯卡盛会

    第012章体坛奥斯卡盛会

    劳伦斯奖（thaurnpriz）由戴姆勒克莱斯勒和里希蒙两家大公司创办。劳伦斯拉丁语中意识是桂冠，世界体坛胜利的象征。由此可见这个奖项体育界的至高无上的地位了。

    一年一度的劳伦斯世界体育大奖是唯一全球性的体育颁奖仪式，对世界上杰出的男女运动员各个领域所达到的运动成就予以奖励。评选办法是先由全世界70多个国家和地区的400名资深体育记者提名本年度表现突出的运动员，然后再由劳伦斯体育学院41名成员***选出后的获奖者。体育学院是由各体育项目中杰出的并已退役的明星运动员组成，每名成员的背后都有一串辉煌的历史性成绩，这大大提高了劳伦斯奖的份量。

    媒体习惯把劳伦斯称为体育中的奥斯卡。劳伦斯世界体育大奖，先是由70个国家的体育记者为每个奖项提名六位个人或团体作为候选人，然后由劳伦斯世界体育学会以不记名方式***选出得主。它是惟一的年度全球体育奖电视节目，整个颁奖典礼的过程都全球超过170多个国家和地区进行现场直播，超过10亿人收看。

    ***********

    劳伦斯奖的历史上，还从来没有一个足球运动员问鼎过劳伦斯年度佳男运动员的奖项，李锐这次入围劳伦斯奖的提名，基于他之前，特别是这一年所取得的伟大的成就，他也成为有可能首次拿到这项全球性的体育奖项的足球运动员。

    不仅仅是马德里还有英国的媒体位李锐造势，其他的一些体育媒体也都为李锐造势，足球被认为是当今体育第一运动，但是，却没有足球运动员拿过劳伦斯佳男运动员的奖项，这实是有点说不过去。而且，人们也有信心李锐这次拿奖的希望确实很大。

    ***********

    劳伦斯奖的颁奖典礼2011年2月7日，地点阿布扎比的酋长宫殿。

    2月6日，西甲联赛进行了第22轮联赛的角逐，皇家马德里坐镇主场伯纳乌球场4:1大胜皇家社会，李锐比赛中梅开二度。

    这场比赛的胜利，也让皇家马德里缩小了和领头羊巴塞罗那的积分差距，现，皇马仅仅比巴塞罗那少2分，屈居联赛第二。

    比赛结束后，李锐和穆里尼奥一起飞往阿布扎比，准备参加2011年度劳伦斯奖颁奖典礼，他将和自己的英格兰国家队队友酋长宫殿会合，李锐要角逐劳伦斯年度佳男运动员，而英格兰队则要角逐劳伦斯年度佳团队。

    相比较李锐角逐劳伦斯年度佳男运动员需要和纳达尔以及科比进行势均力敌的竞争，南非世界杯上夺得大力神杯的英格兰队劳伦斯年度佳团队的角逐中，还是有很大的优势的。他们的对手和他相比差距很多。

    ************

    2月7日的酋长宫殿注定星光闪耀，劳伦斯年度颁奖典礼由两届奥斯卡奖得主凯文-史派西主持，并有来自世界各地的体育和娱乐界贵宾参与。

    阿布扎比的酋长宫殿外，众多的记者守候宫殿的入口，他们的身后是长长的红地毯。记者们处***中，每一个大明星的出现，都会引起闪光灯大作。

    当纳达尔出现的时候，记者们按动快门的声音连成一片，纳达尔2010年实是太火爆了，2010年赢得三次非凡的大满贯赛事--法国公开赛、温布尔登和美国公开赛，纳达尔现也成为世界***第一的网球运动员。

    媒体也普遍认为，拉斐尔-纳达尔是李锐大的对手之一，bin开出的劳伦斯奖佳男运动员的赔率来看，李锐和纳达尔是势均力敌的。

    记者们将话筒送到纳达尔的身前，他们的问题只有一个，对于今天晚上的劳伦斯佳男运动员奖有没有信心拿到？

    纳达尔微笑着说，“我知道李锐和科比，他们各自的项目中都是顶级运动员，包括我自己内，任何人获得奖项都是有可能的。。。”

    ***********

    纳达尔刚刚过去，就有一辆车开过来了，人们看到科比.布莱恩特从车内出来。

    这立刻又引起了一阵轰动，记者们对着科比一阵狂拍，带着墨镜的科比显得很酷，面对记者们的问题，这位带领湖人队获得nba总冠军的美国篮球巨星说，“如果能够获得奖项，我会很荣幸，不过，我知道李锐和纳达尔都很伟大，南非世界杯的决赛，以及美网男单的决赛我都看了，他们都是那种可以让人疯狂的超级运动员。”

    说话间，一辆劳斯莱斯缓缓停入口处，李锐今天穿了一身阿玛尼的休闲西装，这是阿玛尼先生亲自为李锐设计的。他的出现，引起了现场迄今为止大的轰动，足球是世界第一运动的魅力是显而易见的。

    李锐举手投足之间可见他确实成熟了，很有巨星范儿，走下车，看到正接受媒体采访的科比，李锐笑了笑，主动走过来张开手臂和科比拥抱，两人就好像是多年不见的好友一样搭着肩，闲聊着，摆着p让记者们拍照。

    科比哈哈笑着对李锐说，“很高兴认识你，李。”

    李锐也很给科比面子，“我可是你的球迷，我听大卫说过，你们曾经一起打球，很羡慕大卫啊。”

    科比显得很高兴，向李锐发出邀请，“这没问题，你什么时候去美国，我请客，我们一起玩。我可是好的东道主。”

    “哈哈，说定了啊。”两人再次拥抱一下，闪光灯再次大作。

    ***********

    科比先进去了，李锐还门口接受记者们的采访。

    “李，你有信心击败纳达尔和科比吗？”记者们问道。

    李锐精神很好，说到，“能够获得劳伦斯奖提名的都是各个项目的成功选手，每个项目不一样，但是，能够得到评委们的提名认可，这本身就是极大的荣耀。无论谁后当选，我都会衷心的祝福他。因为这是体育界的盛事。”

    李锐的回答赢得了一阵掌声。

    记者们又提了几个问题，才放过了这位世界第一运动的头号球星。

    ***********

    李锐颁奖典礼现场看到了一个熟悉的面孔，前中国国家队主教练米卢蒂诺维奇，对于这位带领中国队创造历史的杀入过世界杯的前南联盟主教练，李锐是身怀敬意的。不管怎么说，米卢创造了历史，中国球迷圆了一个梦，管中国队随后世界杯上的表现实是一场噩梦。

    “你好，米卢先生，很高兴这里见到你。”李锐首先向米卢打招呼。

    看到世界第一球星向自己主动打招呼，这让米卢很有面子，显得很兴奋，拉着李锐的手好一顿聊。

    随后，米卢委婉的表示想要认识穆里尼奥，李锐也很给面子的将米卢介绍给穆里尼奥。穆里尼奥是作为前任英格兰队主教练受到了特别邀请的。

    随后，李锐和英格兰队的队友们一起，小胖子鲁尼看起来心情不太好，现这家伙的嫖妓门英国国内闹得沸沸扬扬的，据说科琳都闹着要离婚了。

    清官难断家务事，小胖子是什么德行，李锐自然知道，他也只能够劝说鲁尼好好的向科琳认错，他会请杰西卡和科琳联系，帮忙说说好话的。

    ************

    劳伦斯世界体育奖旨表彰突出的体育成就，这一奖项是国际体育界的重大盛事。阿布扎比酋长宫殿举行的电视颁奖典礼上，宣布了由劳伦斯世界体育学会中杰出的46位男女运动员组成的终体育评审团***选出的获奖者。

    这场颁奖典礼赛后统计，全球大约有12亿电视观众收看了这场体育界的年度盛事。

    首先从凯文.史派西的口中宣读出的是2011年度劳伦斯佳秀奖，这个德国人被认为是有可能接过老虎伍兹的王座的高尔夫球选手。

    随后，劳伦斯年度佳复出奖给了意大利车手罗西，这位老将领奖的时候赢得了全场热烈的掌声。

    这之后，劳伦斯年度世界残疾运动员奖被颁给了视障运动员瓦瑞那-本特勒，这位身残志坚的运动员也赢得了现场嘉宾的尊重，掌声很热烈。

    然后，劳伦斯年度佳极限运动员奖获得者凯利-斯雷特上台领奖后，另有三个附加奖项：劳伦斯终身成就奖颁发给传奇足球运动员齐达尼-齐达内，劳伦斯佳体育风尚奖颁发给欧洲莱德杯团队，而贝鲁特马拉松的创始人梅-埃尔-哈利勒赢得劳伦斯体育公益奖。

    劳伦斯体育公益奖颁奖之后，所有人都是精神一振，接下来就是颁奖典礼的重要的时刻，接下来将要颁发的是劳伦斯奖年度佳团队奖，劳伦斯年度佳女运动员奖以及劳伦斯年对佳男运动员奖。

 第013章 劳伦斯奖！超越足球！

    第013章劳伦斯奖！超越足球！

    首先出来的是劳伦斯年度佳女运动员的奖项。

    劳伦斯年度佳女运动员的角逐中，实际上是，美国滑雪女皇林塞-沃恩一个人单挑三位网坛明星小威廉姆斯、克里斯特尔斯和沃兹尼亚奇。

    网球一直是劳伦斯热门的项目，世界众多网球迷都期望纳达尔和小威廉姆斯分别拿到劳伦斯年度佳男女运动员的奖项，这将是2008年费德勒-海宁包揽年度男女佳的盛况再现，纳达尔确实实力强劲，很有可能拿到劳伦斯年度佳男运动员，不过，如今女子网坛缺乏真正意义上的领军人物，无论是小威廉姆斯还是克里斯特尔斯或者沃兹尼亚奇都并不是那么让人信服。

    看看这次劳伦斯奖女子佳候选人里，三名网球选手分别是克里斯特尔斯、小威廉姆斯、沃兹尼亚奇。沃兹尼亚奇20岁时就成为年终世界***第一，但年龄尚幼战绩并没有达到可以竞争年度佳的境界。克里斯特尔斯去年只是收获了美网冠军，全年总体表现并不是突出的。而小威管收获澳网和温网，成就个人第13个大满贯冠军，但去年下半年她都几乎处于因伤休战状态，也难以达到年度佳的标准。

    所以，美联社已经提前预测，认为林赛沃恩将从网球女选手的包围中胜利突围，今年的劳伦斯年度佳女运动员奖的评选中，首度获得这一殊荣。

    ***********

    凯文史派西念出了劳伦斯年度佳女运动员的名字――林赛沃恩。全场掌声响起来。

    李锐看到一身晚礼服的这位美国滑雪运动员上来领奖，黑色低胸晚礼服使得她看起来很有公主的气质。

    “超级棒。”鲁尼对李锐说，“如果我没有结婚，我一定娶她，我喜欢这样的女孩。”

    李锐撇撇嘴，“女孩？她可是比你大一岁呢。”

    “不不不！我说的不是这个。。。林赛可是个――”小胖子低语说，“美国妞都很豪放的。你懂得。”

    李锐就想要给这家伙一个大耳瓜子，自己的妻子杰西卡可不就是美国人，这家伙这话真的欠揍。

    鲁尼也知道自己说错话了，赶紧解释，说了一个故事。

    今年年初的时候，大约是2月底的时候，据美国《时代》官网报道，这位被称为冬奥第一美女的美国滑雪天才林赛.沃恩赢得冬奥会滑雪金牌后不久，兴致很高的调侃老虎伍兹一番，当时正值老虎伍兹的性丑闻闹得沸沸扬扬的时候。

    当林赛.沃恩赶到惠斯勒山“美国之家”时，伍兹的闻发布会电视转播刚刚结束，林赛.沃恩正好看到伍兹与他的朋友们相互拥抱，这位金发美女兴致大发，拿伍兹开起了涮，“那些人肯定对伍兹说，‘哥们，你太棒了，你可以跟那么多女人***。’”

    这时美国之家爆出了笑声。林赛.沃恩心情很好，继续着她的玩笑，称如果有机会被邀请主持《星期六夜现场》节目，她一定会弄一个超级搞笑的申明。接着她模仿起伍兹悔过时的声音：“我有一些事情是你们不了解的。”沃恩情绪越来越高，“老虎，你是我的偶像，我其实跟你一样，染有性.瘾。”

    小胖子扭捏的看着李锐，“李，我怀疑我可能也有性.瘾。”

    李锐：“。。。你去死吧！”

    ***********

    打断了两人的闲聊的是主持人凯文史派西公布了劳伦斯年度佳团队奖项的获得者是南非世界杯冠军英格兰队。李锐和鲁尼以及其他的英格兰队队员代表将上台领奖。

    英格兰队战胜了同样来自足球圈的西甲豪门巴塞罗那、强势夺得nba总冠军的洛杉矶湖人、获得2010年度f1车队总冠军的红牛车队、欧洲莱德杯高尔夫球队、西兰abak橄榄球队获得佳团队殊荣。

    劳伦斯奖是一个由artir精心制造的劳伦斯雕像。寓意为五大洲的人们聚一起发扬体育的真谛，这被刻雕像的底座上。雕像高30厘米，重25千克。每个雕像含有670克坚固的白银和650克黄金.这也是李锐第一次亲手触摸劳伦斯奖的奖杯，不过，这个奖杯是属于英格兰队全队的，他现期待的是，能够获得一尊只属于他自己的劳伦斯奖杯。

    ***********

    现，是劳伦斯2011年度颁奖盛典的高潮的时刻了。

    凯文.史派西将宣布2011劳伦斯年度佳男运动员的获奖者名字。

    是纳达尔？

    是李锐？

    还是科比？

    饶是李锐见惯了大场面，他这个时候也有点紧张了，这次是他代表足球运动员和其他项目的竞争，劳伦斯奖的历史上还从来没有足球运动员获得过劳伦斯年度佳男运动员的奖项呢。这个奖项上，一向是网球运动员和田径运动员的天下。

    当结果从凯文.史派西的口中宣布，结果终揭晓的时候，全场掌声雷动，镜头立刻对准了李锐，看到他微笑着和旁边的纳达尔、科比拥抱。

    2011劳伦斯年度佳男运动员的奖杯――属于李锐！

    ***********

    当李锐把劳伦斯奖捧手中的时候，全场来宾同时起立为他鼓掌，将掌声献给了这位伟大的足球巨星，他用自己的表现为足球赢得了荣耀，成为第一个捧起劳伦斯年度佳男运动员的奖杯的足球运动员，让网球和田径以及篮球这个时候，也只能够黯然失色了！

    当然了，李锐给足球带来了无尚荣耀的时候，也给自己戴上了巨大的光环。他是当之无愧的足坛第一人，现，也走出了足球的圈子，成为世界体坛超级运动员！

    “这是李锐个人职业生涯迄今为止的顶峰，拿到了劳伦斯佳男运动员这个从来没有染指过的奖项，李锐把几乎所有能拿到手的奖项都拿了。。。”

    ***********

    ***：下午接到家里电话，家里有急事需要小七赶回老家，小七着急慌忙的去火车站买了车票，今天半夜零点的火车票。老家本来有个电脑，不过上个月听老爸说坏掉了，他也不懂，就那样放家里，所以现还是坏着。所以，礼拜一也就是明天是肯定没法***的了。如果家里的事情顺利解决的话，小七连轴转的赶路，快的话，也要到周三晚上才能够回到苏州，能够恢复***。

    这俩月，事情多的小七要疯掉了。心力憔悴。书也没有能够很好的静下心来码，本书也***不给力，向所有书友兄弟道歉。小七对不起大家。

 第014章 再见，16郎！

    第014章再见，16郎！

    对于李锐来说，近这段时间是丰收的时候，他几乎拿到了所有能够拿到的奖项。

    李锐拿到劳伦斯奖年度佳男运动员的奖项后，曾经有人担心，李锐包揽了各种奖项的大满贯之后，会失去前进的动力，对于一名巨星级的球员来说，可怕的就是失去这种动力。

    这种担心并不奇怪，事实上，这也不仅仅是担心，历史上不乏有这样的例子，一些超级球员拿到各种奖项，取得了无数的荣誉后，会失去动力，很快出现状态下滑的情况。近的这个例子就是小罗，巴西人巴塞罗那证明了自己，成为世界足坛第一人，不过，他站世界之巅之后，似乎失去了前进的动力，不论是竞技水平还是斗志，都下滑的很快，转会a米兰之后，表现也是乏善可陈的，现是回到了巴西联赛度过后的职业生涯，而实际上，小罗现的年龄并不大，只要他有足够的动力，坚持不懈，这个年龄反而应该是足球运动员的黄金年龄呢。

    前车之鉴，所以，一些媒体担心李锐会失去前进的动力，这种担心也是可以理解的。

    但是很快，李锐就用自己比赛中的一粒粒进球回答了人们的疑问――他还是优秀的前锋，是足坛那个恐怖的射手，他没有失去前进的动力，反而像是加满油的f1战车，呼啸的前进！

    去掠取一个又一个的进球和胜利！

    李锐依然很饥渴！

    对进球和胜利，对于荣耀的饥渴！

    ***********

    2011年2月23日，2010／2011赛季欧洲冠军联赛重燃战火，连续多年的16郎的命的皇家马德里向欧洲冠军发起又一轮的冲击。

    皇家马德里的对手是里昂队。对于皇马而言，从实力上来看，里昂队看起来对于皇马构不成什么威胁，但是，比赛历史数据却显然不是这样的，此前双方曾经6次交手，身为豪门、实力又明显高出对手一筹的皇马竟然无一胜绩。而且，对于李锐和皇家马德里而言，和里昂队的比赛也意味着不同寻常的意义，要知道上个赛季，皇马就是八分之一比赛中被里昂队淘汰的。

    皇家马德里队自2004年后就从未能闯入欧冠联赛8强，而且里昂队的主场有着三连败、零进球的痛苦回忆。

    谈到和里昂队的这场比赛的时候，皇马主帅穆里尼奥显然比谁都想赢下比赛，他来到皇马就是赢得突破的，能够拿下里昂队，就是一个突破的开始。

    穆里尼奥对于比赛极其重视，比赛开始后，全场比赛90分钟都场边指挥，从未坐回教练席。

    ***********

    双方上半场比赛踢成0:0，不过，下半场比赛刚刚开始1分钟，里昂队就利用一次进攻的机会进球了。

    这是古尔库夫的助攻，这位顶着‘齐达内***人’的名头转会a米兰，a米兰的板凳席上差点毁掉的法国天才球员，回到法甲后表现异常出色，现又转会到了里昂队。

    穆里尼奥对于这个丢球极其愤怒，丢球之后，‘狂人’的咆哮声就没有停过。

    “你们这样踢下去，等着被淘汰吧！”穆里尼奥这样大声喊道。

    穆里尼奥的咆哮声起到了效果，皇家马德里球员李锐的带领下，知耻而后勇，对里昂队展开了疾风骤雨式的报复性打击。

    不过，皇马迟迟没有能够进球。

    这让场边的穆里尼奥很焦躁，他频频调兵遣将。换下了表现不佳的卡卡，换上了体力加充沛的厄齐尔。

    ***********

    就皇家马德里球迷以为球队会再次从热尔兰球场带走一场失利的时候，皇马打出精妙进攻，厄齐尔边路突破后，突然横传，李锐漂亮的从里昂队的后卫线中冲出，他带球到底线附近，突然内切，假装要射门，骗的门将和防守球员的重心后，将皮球***向后点，本泽马拍马赶到，头球破门。

    1:1！

    比赛后时刻，皇家马德里本可以锁定这场比赛的胜利，李锐的射门打了古尔库夫的手臂上，但是本场比赛的主裁判拒绝判罚点球，他还向***的阿隆出示本场比赛第二张黄牌，将他红牌罚下。

    终这场比赛皇马客场1:1和里昂队战平。

    ***********

    里昂队主场拿到平局，场边一直站着指挥、表情阴沉的穆里尼奥，赛后面对媒体的时候，却表示对比赛结果还是比较满意：“此前，我们热尔兰体育场的战绩很糟糕，甚至连平局都未能实现。如今，运气来到了我们这一边，因为我们已经改变了一点历史的方向。回到主场的时候，我们会踢得加好，很显然，对于皇马这样的球队来说，连续7个赛季无缘冠军联赛八强，是耻辱和无法想象的，这是不可接受的。”

    随后，穆里尼奥将枪口对准了当值裁判。他说：“我感觉比分应该是2比1，而不是1比1。但无论如何，结果都是积极的，下一回合我们主场作战，我期待那将成为一个伟大的夜晚。”

    很显然，穆里尼奥所说的让2比1成为泡影的正是主裁判下半场后时刻拒绝判罚的那粒点球。李锐的射门击中了古尔库夫的手肘，但德国主裁判施塔克却没有判罚点球。

    “当时，我站50米开外的地方都清楚看到了整个过程，而裁判不过距离5米，却没有判罚点球。”火力全开的穆里尼奥毫不顾及裁判的颜面，“这是世界上好的俱乐部赛事，四双眼睛盯着场上的一举一动却视而不见，他们难道瞎了吗？我真不知道所谓的门线裁判是干什么用的。有些错误可以原谅，但这种近咫尺的错误是永远不允许发生的。我真不知道他们是工作，还是混日子。”

    随后，穆里尼奥话题一转，“也许因为我们是皇家马德里，而不是另外一支球队，否则的话，不会出现这种（不利）判罚的。”

    ***********

    对于穆里尼奥赛后关于比赛的主裁判的那番指责，以及含沙射影的指责欧足联对于巴塞罗那的偏袒的话，欧足联的反应很快。他们很快就开出了罚单。

    欧足联发布公告，鉴于皇家马德里主教练穆里尼奥的不负责任的无端指责主裁判的行为，穆里尼奥被处以两场比赛的禁赛外加15000欧元的罚金的处罚。这也意味着皇家马德里主场同里昂队的比赛的时候，穆里尼奥不得不看台上看比赛了。当然了，穆里尼奥肯定会有遥控指挥的办法的，对于他来说，被禁赛已经是家常便饭了。

    李锐则代表皇马球员表达对于第二回合的比赛中战胜里昂队，进军8强的信心。而《阿斯报》也表示，状态出色的李锐，是皇马进球以及打破魔咒得以进军8强的保证！

    虽然面对穆里尼奥无法场边指挥比赛，阿隆停赛等不利因素的影响，皇家马德里还是第二回合主场的比赛中3:0大胜里昂队，2004年之后，首次杀入冠军联赛8强，说起来，这对于一支像是皇马这样的豪门来说，这可真是一个尴尬的破记录。

    这场比赛一开始就没有同一个起跑线上，皇马比赛开始的第一秒钟就突然发力――不，应该说，是李锐一开始就爆发了，进入到狂暴状态。

    他比赛开始仅仅6秒钟时候就射门被里昂队门将扑出底线，皇马的角球。

    泽马利亚主罚的角球，李锐跳起，一个漂亮的狮子甩头，球进了！

    1:0！

    这才只是开始。

    ***********

    随后，皇马里昂队还没有从这个失球中走出来的时候，再接再厉又打入一球。

    李锐控球，吸引了多名里昂队球员的防守注意力后，突然斜向直塞，厄齐尔插上，带了几步后，将皮球传入禁区，本泽马抢里昂队后卫之前，铲射打进皇马本场比赛第2球。

    而仅仅5分钟之后，李锐接到了佩佩才长传球后，带球突破，里昂队对于李锐当然不敢大意，对于李锐围追堵截，前后有5名里昂队球员被李锐牵制了，这直接造成了里昂队的中路防守空虚，李锐立刻及时传中，厄齐尔跟进半凌空抽射破门。

    3:0！

    上半场仅仅进行到11分钟的时候，皇家马德里就3:0领先里昂队，锁定了比赛的胜利。

    ***********

    李锐的带领下，皇马主场3:0大胜里昂队，总比分4:1晋级冠军联赛八强。打破了2004年之后，连续6年的欧冠16郎的糟糕表现，这让马德里媒体很高兴。

    “皇家马德里万岁！李锐万岁！这是属于皇马的伟大赛季！”他们如此高呼！

    由于近几个赛季，皇马被巴塞罗那全面压制，特别是欧洲赛场上，和皇马的16郎的表现形成鲜明对比的是巴塞罗那欧洲的称霸，这让皇马很尴尬，现，他们似乎看到了将巴塞罗那掀翻，踩脚下的希望了。。。

    “现只是开始！”《马卡报》这样喊道。

    ***********

    皇家马德里冠军联赛中干掉了里昂队，报了上赛季被里昂队淘汰的一箭之仇，时隔7年后再次杀入到欧冠联赛八强。欧洲赛场前进的同时，皇家马德里联赛中也继续保持着对于巴塞罗那的紧逼势头。

    和里昂队的比赛前，皇马刚刚联赛中2:0赫库斯，联赛中已经5连胜了，不过，巴塞罗那联赛中依然表现稳健，所以，虽然皇马联赛中表现不错，但是，和榜首的巴塞罗那的积分差距依然还是2分，没有能够实现逆转。

    西班牙媒体已经说了，本赛季的西甲联赛的冠军归属，现看来，只有双方第二回合伯纳乌的西班牙国家德比的时候，才能够决出胜负了。

    2011年3月20日，2010／2011赛季西甲联赛第29轮，又是马德里德比，这是本赛季的第二回合的马德里德比，皇家马德里做客卡尔德隆球场。

    ***********

    卡卡中路拿球，前皇马球员雷耶斯对他严加盯防，不让他舒舒服服地传球和射门。

    卡卡本赛季的表现很一般，和他的表现形成鲜明对比的是厄齐尔的惊艳表现，随着厄齐尔的出色的表现，卡卡的出场时间也受到了极大的压缩。穆里尼奥的眼中，巴西人的重要性降低了很多。

    今天的这场比赛，厄齐尔因为感冒缺席，卡卡获得了首发的机会，这说起来有点悲哀，6500万欧元先生居然被一个毛头小子***到这种程度。。。

    好卡卡球队内还是有李锐这个好友和好搭档的，今天的比赛中李锐也刻意的回撤一些，和卡卡寻求配合，看起来效果还算不错。

    ***********

    卡卡带球从蒂亚戈的身边用速度过去了，不过，他陷入了马竞球员的围堵，卡卡控制住皮球，抬头找人，马德里竞技担心他直塞，后防线立刻稍稍前压，准备造越位。

    就马竞准备造越位的瞬间，卡卡传球了。

    此时，马竞后防线整体前压，所有人看到锋线上的伊瓜因顿时处于越位位置。同时马竞边后卫乌伊法鲁西也举手示意伊瓜因越位。

    伊瓜因确实是越位了！

    不过，也就此时，李锐突然从人群中杀出，冲到了球门前，后插上！他跑动中加速，高高跃起，足球恰到好处的飞到，冲顶！

    一个漂亮的回头望月的头球攻门！

    “李锐！！！不越位！！上帝！”

    李锐和卡卡之间的默契成就了这次进攻，他卡卡传球前一秒，突然回撤了半步，这使得他没有越位，然后他迅速再次前插！

    伯纳乌的欢呼声已经提前响了起来！

    皮球应声入网，马竞门将德赫亚对于这球根本没有做出任何反应。

    1:0！

    这也是这场比赛的唯一进球！

    ***********

    ***:临时有些事，快要零点才到家，立刻码字，现***这一章。抱歉。

 第015章 四战巴塞罗那！

    第015章四战巴塞罗那！

    和马德里竞技的比赛之后，打入全场唯一进球的李锐被评为了当之无愧的全场佳。

    马德里德比中的这粒进球也是李锐本赛季西甲联赛中的第23粒进球，现李锐已经领跑射手榜，这是一个很伟大的成绩，要知道，李锐是联赛第6轮才打入本赛季首粒进球的，现联赛第29轮，已经打入了23球了，世界杯之后的赛季里，能够这么快的走出世界杯后遗症，实是让人惊讶。

    射手榜上，紧随李锐之后的是梅西的21球，但是，真的没有多少人看好梅西能够赛季结束后拿到西甲金靴，因为李锐的状态和实力实是太好了、太强了。

    媒体这些天一直感慨，不是梅西不强，实际上是梅西已经很强了，但是，李锐太强了，和这个‘外星人’一个联赛里面，简直就是其他的射手的噩梦，现看来，起码五年内，其他人也都不要想出头了。

    《ab》报就调侃说，梅西是1987年出生的，比1985年出生的李锐小两岁，这也许就是梅西大的优势和依靠了。

    实际上，现的西甲真的不缺乏顶级射手，巴塞罗那就拥有梅西和比利亚，再加上李锐，一个联赛有三个世界级的射手很说明联赛的吸引力了，其他的诸如本泽马、伊瓜因、阿圭罗、弗兰、法比亚诺，这些也可以说是一流的射手，但是，很可惜，有李锐，其他人只能够望尘莫及了。

    ***********

    现，西甲联赛中，虽然领头羊是巴塞罗那，但是，皇家马德里有一项现整个欧洲的唯一的记录，那就是，皇家马德里是目前欧洲联赛中唯一一支还保持各项赛事不败金身的球队！

    联赛中，皇家马德里保持不败金身，***联赛第二，比榜首的巴塞罗那少2分。

    冠军联赛中，皇家马德里迄今为止也是未尝败绩，现再八分之一比赛中淘汰了里昂队，2004年之后，首次杀入到了八强。

    此外，还有值得一提的是，皇家马德里一向表现差劲，经常被弱旅爆冷淘汰的西班牙国王杯中，本赛季也表现出色，他们一月份的半决赛中已经淘汰了塞维利亚，杀入到了本赛季西班牙国王杯的决赛，他们决赛中的对手将是淘汰了阿尔梅里亚的巴塞罗那，也就是说，西班牙国王杯的决赛中，将要上演一场真正意义上的西班牙‘国家德比’。

    皇家马德里赛季初的低迷之后，现是一路所向披靡，联赛中仅仅以微弱优势落后巴塞罗那，冠军联赛中即将进行四分之一比赛，国王杯杀入决赛！

    这让马德里的媒体欢呼雀跃，他们已经喊出‘三冠王’的口号了。

    ***********

    这个时候，2010－2011赛季的欧洲冠军四分之一比赛的对阵情况也出来了，皇家马德里如果要进入四强的话，将要干掉的对手是本赛季欧洲冠军联赛的大的黑马，英超贵托特纳姆热刺队。

    这个对阵结果一出来，西班牙的媒体就已经提前为托特纳姆热刺默哀了，显然，西班牙媒体看来，托特纳姆热刺队虽然本赛季表现抢眼，这支英超球队16强的淘汰赛中淘汰的是意甲领头羊a米兰，但是，西班牙媒体并没有将托特纳姆热刺队当做一盘菜，他们认为，托特纳姆热刺队即使是淘汰了处于老交替期的a米兰，但是，面对兵强马壮的皇家马德里，也只有歇菜的份，皇马拿下托特纳姆热刺队没有什么问题。

    如果说媒体看来皇家马德里过托特纳姆热刺队这一关问题不大的话，那么巴塞罗那进军欧洲冠军联赛四强几乎已经是板上钉钉了，巴塞罗那四分之一决赛的对手是八强中实力不济的顿涅茨克矿工队，以巴塞罗那现的实力和状态，拿下顿涅茨克矿工队几乎没有什么悬念。

    那么，现，一个让所有人兴奋进而感到恐怖的推论情况出现了！

    按照现的冠军联赛分区，皇家马德里和巴塞罗那如果战胜各自的对手晋级四强后，两支西甲豪门将冠军联赛中碰面！

    如果出现这样的情况的话，那么――皇马就要和巴萨本赛季一共交锋五次！！！

    ***********

    第一次当然是本赛季西甲联赛中第一场交锋，那是皇马客场从诺坎普球场带走了胜利！

    接下来皇马将4月17日的联赛中，皇家马德里将要伯纳乌迎来巴塞罗那；

    然后，三天后的周中，4月20日的国王杯决赛中，皇家马德里和巴塞罗那将再次碰面，两队将争夺本赛季的西班牙国王杯冠军；

    如果两队欧冠联赛中各自淘汰了托特纳姆热刺和顿涅茨克矿工队，那么4月5日或6日他们将碰面一次，4月27日的欧冠半决赛首回合的比赛，以及5月3日的欧冠半决赛的第二回合的比赛中，又将对决两次――这也就意味着，半个多月的时间内，将会有四次西班牙国家德比！算上上半赛季的联赛中的西班牙国家德比，本赛季皇家马德里有可能和巴塞罗那对决5次！

    “想一想这种可能吧。。。这绝对是令人疯狂的赛季！”这是《国家报》用大大的黑体，标注出来的头版标题！

    ***********

    媒体的这种推论一出来，立刻引爆了一切！

    现，不仅仅是西班牙媒体，几乎整个欧洲，全球都谈论半个月的时间内，4次西班牙国家德比的可能性！

    而且，越是谈论，越是探究，所有人似乎都加肯定这种可能性是多么的大！

    4月3日，西甲联赛第30轮，皇家马德里主场1:1险平希洪竞技，这场比赛让所有人玩了次极度心跳。

    全场比赛进入到伤停补时阶段的时候，皇家马德里还是0:1落后。主裁判已经频频看表了，眼看皇家马德里本赛季的不败金身就要爆冷被希洪竞技所破。

    ***********

    “主裁判冈萨雷斯已经看表了，这应该是皇家马德里后一次进攻机会了。。。他们能够完成救赎吗？”

    镜头给了场边的穆里尼奥，‘狂人’表情严峻，另外一个场地上，巴塞罗那的比赛已经结束了，巴塞罗那客场1:0小胜塞维利亚，这样的话，如果皇马主场输球，不仅仅是本赛季不败金身告破，还将被巴塞罗那拉开积分榜上的差距，落后5分之多！使得本来不算严峻的争冠形势变得艰难。

    球场内，厄齐尔带球，他沿着边路突破。

    防守厄齐尔的是罗伯托.卡纳拉。

    看台上的皇马球迷这个时候已经不再发出嘘声了，他们也知道这次进攻对于皇马的意义，不少球迷祈祷。

    厄齐尔观察了一下禁区里的情况，他先是把球扣向内侧，这让卡纳拉以为他要横向盘带，卡纳拉立刻移动重心去拦截。

    就这个时候，厄齐尔又漂亮的用左脚把球向底线方向一捅，同时转身加速追去！

    人球分过！

    而这时，已经失去了重心的卡纳拉发现自己上当再想转身时，已经来不及了，他只能够眼睁睁的看着厄齐尔突过去了！

    ***********

    突破！

    过掉了卡纳拉后，厄齐尔带了两三步，看了看禁区，立刻起脚传中。

    这脚传球很漂亮，皮球又平又快，以一条不大的弧线绕向球门！

    其实传中是对于球员的脚法的大的考验，那种又高又飘的传中对于前锋来说，简直是糟糕的传中，真正能够让前锋有机会破门的传中，反而是这种又平又快的传中。

    厄齐尔传出这球的时候，就感觉很好，他直觉自己的这脚传中很不错，他下意识的看了看比赛时间，已经是93分钟了，这次进攻没有进球的话，比赛就将结束了。。。现，皮球传出去了，就不是厄齐尔所能够把握的了。

    “看你们的了！”

    所有人都看着禁区里，本泽马前点，他的身边是两名希洪竞技的防守球员。本泽马跳起，没有顶到皮球。。。两名希洪竞技的球员也没有碰到皮球。

    ***********

    现看来，这次进攻不会有什么奇迹了。

    就这个时候，李锐幽灵般的出现了中路，谁也没有搞清出他时怎么出现那里的，因为厄齐尔起脚传中前，李锐刚刚回撤到禁区外的弧顶地带呢。这也是希洪竞技的球员对他放心的原因。

    当然，现这都不重要了，重要的是现，球传来时，李锐出现了这里，出现该出现的地方。

    他就好像是狡猾的狐狸一样，而仓促上来补位的西洪竞技球员里维拉完全不是李锐的对手，他眼睁睁看着：

    李锐急速奔跑中，如同离弦之箭一样，俯冲而来，狠狠的砸了皮球上。

    希洪竞技门将巴勃罗对于这样的射门根本来不及做出任何反应，只能象征性地挥挥手，什么都阻止不了。

    球进了！！

    “万岁！皇家马德里！”

    伯纳乌球场这个时候，爆发出巨大的欢呼声，这欢呼声如波涛骇浪！

    声势巨大！

    李锐从地上爬起来，大吼着冲向场边，他向看台上挥舞右臂，一下，两下，三下！

    每一下，都激起大的欢呼声！

    “1：1！我们扳平了比分！李锐！！！”现场广播大声播报着进球者李锐的名字，回应他的便是震耳欲聋的欢呼。

    ***********

    皇家马德里主场1:1惊险‘逼平’希洪竞技，虽然保住了不败金身，但是，本场比赛过后，皇家马德里和巴塞罗那的积分差距达到了4分，联赛还剩下8轮的情况下，这虽然不是什么太大的差距，但是，考虑到巴塞罗那联赛中的稳健，就变得比较严峻了。

    根据《马卡报》报道，赛后穆里尼奥衣室大发雷霆，将包括本场比赛后进球扳平比分的李锐内的所有***骂一顿，还砸坏了衣室的柜子，怒斥球队本场比赛中的表现。

    即使是一项和球队关系密切的《阿斯报》想要打听穆里尼奥赛后究竟说了些什么，但是，被问到的球队都缄口不说，很显然，那不是什么愉快的话题。

    一时之间，媒体也开始讨论，皇家马德里是不是需要为李锐找一个加合格的搭档或者替身的问题，李锐不进球的时候，皇马的攻击力就受到了极大的影响。这对于一个豪门来说，过于依赖一个球员并不是好事。

    三天之后，这些讨论消失了。

    被穆里尼奥骂的像是孙子一样的皇家马德里队冠军联赛四分之一决赛中4:0大胜来访的托特纳姆热刺队。李锐比赛中打入一球，本泽马和迪玛利亚以及替补上场的卡卡都各有一球入账。

    赛前就几乎被媒体宣判‘死刑’的托特纳姆热刺队抵达马德里机场的时候，显得对于媒体的报道很不满，说托特纳姆热刺队不是来旅游的，他们既然进入到冠军联赛八强，当然会想着进一步。

    不过，终这场0:4的比分，也让托特纳姆热刺队意识到他们和顶级豪门的差距。

    这场比赛赛后另外一个闻就是穆里尼奥表达了对于托特纳姆热刺队球星加雷斯.贝尔的欣赏。现，这位年轻的威尔士左路球员是转会市场的宠儿，《全市场》为贝尔标价5000万欧元。

    ***********

    皇家马德里4:0大胜托特纳姆热刺队并不是什么闻。

    这个比赛日后，大的闻是国际米兰他们的主场梅阿扎球场2:5惨败沙尔克04，蓝黑军团的这场惨败震惊了足坛，而去年夏天被皇马扫地出门的劳尔比赛中梅开二度，成为沙尔克04大胜国际米兰大的功臣。

    一些皇家马德里球迷这个时候，也多多少少的有点怆然，毕竟那个白色的7号战袍球迷们的心中有着非同寻常的意义。

    一天之后，巴塞罗那主场5:1顿涅茨克矿工队。

    巴塞罗那五比一大胜对手，皇家马德里四比零大胜对手，皇马和巴萨双双晋级四强看起来已经势不可挡了，媒体开始激动了，人们沸腾了，高兴啊，期待啊――

    半个月内，皇家马德里四战巴塞罗那的可能，已经无限接近。。。

 第016章 目标：三冠王！

    第016章目标：三冠王！

    三天之后，西甲联赛第31轮，皇家马德里客场3:0毕尔巴鄂竞技，管皇马拿到了近八场比赛中的第七场胜利，积分榜上，皇马依旧落后巴塞罗那4分，比赛中，本场比赛获得首发机会的卡卡点球梅开二度，李锐比赛中坐了替补席上，比赛进行到80分钟的时候，穆里尼奥派上李锐，让他保持状态，结果替补出场的李锐则打进了自己的第28粒联赛入球，不过，他现射手榜上仅领先梅西一球了。

    和毕尔巴鄂竞技的比赛之后，皇家马德里将带着主场的四个入球远征英格兰客场和热刺比赛。

    这场比赛也引起了整个英格兰的关注，关注力度甚至堪比曼联和切尔西的英超德比，要知道，这场比赛是李锐转会皇家马德里后第一次做客英超球队的主场比赛。

    谈到这场比赛的时候，深知逆转机会渺茫的热刺主帅雷纳克纳普扬言：“周三晚，球迷将会看到拼死一战的热刺；我没有什么好遗憾的，能够带领热刺踢欧冠，我已很满足。”

    “周六的联赛中，我们的表现非常好，球队目前状态正佳，这将是一场我们十分热盼的对决，首回合比赛，我们并没有找到自己的节奏，不过对于这样一场伟大的比赛，相信各方都会十分期待，要知道做客白鹿巷的将是皇家马德里，球迷如此，相信球员本身同样会是这样，我们将会全力以赴，希望我们可以找到佳状态，并且奉献出一场精彩的比赛。

    我们已经找回佳状态，当然，对于一支拥有多名世界级球星的队伍，你决不能一味地投入进攻。冒进会给对手留下足够的反击空间，我们也会为此受到重创，球队需要可能控制比赛的节奏，抓住属于我们自己的机会。每个人现都认为比赛已经失去悬念，我们则相信奇迹可以出现，如果我们发挥出色，一切都将是未知数。

    这是一次伟大的旅程，我们享受着其中的每一分钟，无论是主场还是客场，我们已经缔造了多场神奇的比赛，现希望八强中再次出现。看看去年的富勒姆，他们欧洲联赛16强阶段主场对阵尤文图斯，球队首回合0比1告负的情况下，又要面对1比3落后的不利局面，终他们笑到了后，一切皆有可能。”

    面对bb的话筒的时候，老雷德克纳普侃侃而谈，老帅似乎对于托特纳姆热刺队上演超级逆转还抱有希望。

    ***********

    而使得老雷德克纳普报以这种希望的一个重要的原因那就是皇家马德里可能会做客白鹿巷球场的时候分心。

    因为本周末，皇马将主场的第32轮联赛中迎来巴塞罗那的挑战，现西甲联赛中，皇马落后巴塞罗那4分，所以这场西班牙国家德比皇家马德里绝对不容有失。这会让周中白鹿巷球场的这场欧冠比赛的皇马分心，毕竟，所有人看来，皇马主场4:0托特纳姆热刺队似乎已经进入到四强了。

    ***********

    不过，《米兰体育报》认为，以皇马教练穆里尼奥欧冠时的稳健表现，以及李锐的好状态，“银河舰队”即使因为周末的联赛中的西班牙‘国家德比’需要留力，仍没人会怀疑他们晋级四强的机会。

    对毕尔巴鄂竞技复出并且两球的卡卡，显得很兴奋，他对于自己的状态复苏很满意，接受媒体采访的时候表示：“我深信（周末）皇马可以击败巴塞，拿下西班牙国家德比，不过，现，我们只考虑和托特纳姆热刺队的比赛。”

    如果说卡卡这话还比较收敛的话，皇家马德里的旗手李锐则表现出张扬的个性，抵达伦敦希斯罗机场的时候，李锐受到了英格兰媒体记者的围堵，被问到皇马本赛季的目标的时候，李锐很有气势的说，“周末的联赛，赢下巴塞罗那这对于我们卫冕联赛冠军至关重要，不仅仅是联赛，西班牙国王杯、冠军联赛冠军，都是我们的目标。。。当然了，现的首要任务是踢好眼前和托特纳姆热刺队的比赛。”

    听到李锐这话，记者们***了，一个胖子激动的剧烈喘气问，“李，你的意思是皇马本赛季的目标是――‘三冠王’？”

    李锐笑了，“为什么不呢？我们现三条线上都还保持夺冠希望，当然希望能够都笑到后。”

    有李锐这句话就足够了，皇家马德里旗手说出的这番话，立刻成为了当天的媒体竞相报道的头条，这也是皇马本赛季第一次有球员喊出三冠王的口号，虽然之前媒体也说皇马要夺取三冠王，但是，那只是媒体一厢情愿的聒噪，现，李锐这番话意义自然不一样了，这说明了皇马的野心！

    ***********

    相比较李锐以及皇马的意气风发，北伦敦则是一片愁云惨淡，首回合作客伯纳乌球场的热刺，吞下四蛋，托特纳姆热刺队要翻盘逆转进入四强，可谓是困难重重。

    相比较主教练老雷德克纳普依然嘴硬说托特纳姆热刺队有机会上演奇迹晋级，现传言被皇马看上的当红小生贝尔则比较‘务实’一些。他扬言会拼全力一战，“皇马拥有十分危险和杰出的球员，如身价达9600万英镑的李锐，还有卡卡、厄齐尔和迪马利亚，我知道他们实力超群。不过，这场比赛的目标只有一个，赢皇马，我们光荣告别冠军联赛。”

    所有人看来，首回合4:0大胜对手，表现出色的皇马距离2003年以来首次晋级半决赛只差一步之遥，但是热刺希望自己的球迷面现抚平客场惨败的伤口。

    ***********

    事实上，贝尔的这番话代表了大部分托特纳姆热刺队球员的心思，或者说是代表了所有皇马的对手的心思。

    皇家马德里是现整个欧洲唯一一支各条战线上依然保持不败金身的球队，这也让皇马成为众矢之的，整个欧洲的所有球队面对皇家马德里的时候，每一个人，每一支球队都希望成为英雄。

    现，所有人都想要给皇马制造麻烦，能够逼平皇马就能够赢得赞誉，如果能够干掉皇马，破掉皇马的不败金身，那是将成就伟大的辉煌了。

    可是现的皇家马德里，又岂是谁说阻止，便能阻止的了的？

    ***********

    “我们需要尊重热刺以及足球这项运动，因为足球有时候会背叛你，我们不会留给对手这个机会。这也是为什么我们会如此重视这场比赛的原因，对于英国球员的意志力，球迷以及团队，我们都非常清楚，他们将会竭全力，如果我现处雷德克纳普的位置上，我也不会选择放弃。我将会想一切办法争取奇迹的出现，我们尊重对手，不过同样我也认为，五球或许还不足以帮助热刺晋级，因为我们来到这里就是为了进球而来。”穆里尼奥的话看似给了托特纳姆热刺队面子，不过，这话骨子里还是流露出‘狂人’的风采。

    穆里尼奥的话很狂妄。

    李锐则用实际行动告诉所有人，没人能够阻挡他们。

    4月13日，皇家马德里客场2:0托特纳姆热刺队，以两回合总比分6:0的悬殊比分淘汰了本赛季欧洲冠军联赛的黑马托特纳姆热刺队，2003年之后，首次杀入到冠军联赛四强！

    李锐比赛中梅开二度，他用自己的进球，告诉所有人，现，是皇马夺回欧洲霸权的时候！

    ***********

    而另外的三场四分之一决赛中，沙尔克04客场5:2国际米兰之后，回到主场又以2:1拿下国际米兰，双杀意甲豪门的同时，也一总比分7:3的悬殊比分，昂首晋级四强，成为本赛季冠军联赛大的黑马。

    曼联队首回合客场1:0切尔西，这回合老特拉福德球场，曼联又以2:1取得胜利，总比分3:1淘汰切尔西，进入四强。

    曼联队半决赛的对手将会是沙尔克04

    而巴塞罗那首回合主场5:1大胜顿涅茨克矿工队的基础上，这回合又客场1:0小胜顿涅茨克矿工队，总比分6:1进入四强。

    《马卡报》的头版这样说道，“现，一切尘埃落定了，半个月的时间里，皇家马德里要和宇宙队对决四次，我们将有幸亲眼看到四次伟大的地球保卫战！”

    整个足坛立刻沸腾了，所有人都谈论，谈论这史无前例的半个月4次的‘世纪大战’。

    《队报》是直言，这四场西班牙‘国家德比’，将直接影响到3座奖杯，其中将直接角逐出一座冠军奖杯，这是真正的火星撞地球的对决。

    这个时候，《泰晤士报》突然惊呼，如果皇家马德里能够淘汰巴塞罗那，而曼联队能够淘汰沙尔克04的话，那么，温布利大球场的欧冠决赛中，将上演曼联和皇马的对决，这也将是李锐首次面对曼联，毫无疑问，如果出现这种情况的话，英格兰足坛的圣地――温布利大球场，作为英格兰的国王――李锐代表皇马面对旧主曼联，这场比赛本身就足以成为永恒的经典！

 第017章 四战巴萨第一战

    第017章四战巴萨第一战

    2011年4月16日，西甲联赛第32轮的比赛，皇家马德里主场同巴塞罗那的比赛被安排晚上的10点开球。

    由于西班牙的时间比***时间要晚6个小时，所以这场‘国家德比’开球的时候，已经是***时间凌晨4点钟了，虽然需要熬夜，但是，这无法阻挡中国球迷的热情，作为半个月内的四次西班牙‘国家德比’的第一战，吸引了包括中国球迷内的全世界球迷的眼球。

    不过，比赛的双方首发名单公布之后，这让不少***吃一惊，和巴塞罗那的这场可能决定本赛季联赛冠军归属的比赛，李锐没有首发，当然他也没有坐到看台上，他出现了替补席上！

    这立刻引起了解说员和记者们的猜测，到底是发生什么了？没有听说李锐受伤啊，难道他和穆里尼奥闹矛盾了？这也不可能啊，李锐是穆里尼奥的得意弟子，这是所有人都知道的啊。

    就这种猜测中，比赛开始了。

    开球之后，镜头也频频给向皇马的替补席，李锐脸上带着笑容，这自然粉碎了关于他和穆里尼奥有矛盾的猜测，那么只有一种解释了，那就是李锐身上有伤无法上场。

    ***********

    李锐的脚上是老伤，他热身的时候感觉不适，皇马的队医给他进行了检查后，为了保险起见，队医向穆里尼奥建议不要让李锐首发。

    穆里尼奥考虑之后，还是选择了将李锐暂时放替补席上，如果确实有必要的话，再换上李锐，而且，这样也能够为下周中的国王杯决赛保留一定的体力。

    这场比赛的上半场是属于做客的巴塞罗那的。

    梅西上半场比赛进行到第12分钟的时候，就为巴塞罗那进球打破场上僵局。

    他接到哈维的传球后，连续带球突破了阿隆和赫迪拉后，切入禁区和比利亚撞墙式配合，抢佩佩封堵前完成射门，如此近距离下的射门即使是卡西利亚斯也完全没有办法，足球入网，巴塞罗那客场取得领先。

    这个进球让伯纳乌球场响起了开场后大的嘘声，巴塞罗那球员伯纳乌球场上疯狂庆祝这进球。

    穆里尼奥的脸色却并没有太大的变化，他只是将赫迪拉叫道场边，对于球队的防守做了部署。

    可是，上半场比赛进行到第31分钟的时候，梅西又进球了，这次是巴塞罗那的前场任意球，巴塞罗那打出漂亮的任意球配合，后比利亚先来一脚射门，皮球被卡西利亚斯挡了一下后，被梅西聪明的用小腿挡入球网。

    ***********

    伯纳乌球场顿时嘈杂万分。

    记者席上的记者们也没有想到这场西班牙‘国家德比’居然会是这样一种场面，上半场还没有结束，巴塞罗那伯纳乌就2:0领先了！

    场上这支皇家马德里和双方本赛季首回合的对决中，诺坎普球场击败巴塞罗那的那支皇家马德里相比，只是少了李锐一个人而已。

    人们不禁问，缺了李锐，皇马真的就如此不堪吗？还是宇宙队巴塞罗那今天表现的太强了？！

    两球领先让巴塞罗那球迷欣喜若狂。如果巴塞罗那这场比赛客场赢下皇马，巴塞罗那就积分榜上领先皇马7分了，这联赛还剩下6轮的情况下，基本上可以确保巴塞罗那拿下联赛冠军了。而且，这对于巴塞罗那冠军联赛半决赛中和皇马的比赛，也是一种心理上的优势！

    ***********

    巴塞罗那的球迷欢呼，而伯纳乌的皇家马德里的球迷已经频频发出嘘声了，毕竟这是一场决定联赛冠军归属的比赛，也是皇马缩小和巴塞罗那的积分差距的后的机会了。比赛现踢成这样，实是让球迷失望。

    “对于巴塞罗那来说，李锐没有能够首发这是第一个利好消息，现，他们是取得了两球领先的绝佳开局。。。现看来，巴塞罗那的两个进球把皇家马德里打蒙了，他们完全组织不起有效的进攻！今天首发的本泽马和伊瓜因根本没有给巴塞罗那的后防线带来实质性的威胁，而且，厄齐尔一向犀利的突破今天也看不见了。。。照这样踢下去，皇家马德里输球的可能性很大，他们刚刚说要拿三冠王，马上就面临要失去联赛冠军。。。这可不是球迷们所想要看到的比赛，皇家马德里必须加强进攻！”马德里电视台的解说员对于现场上的表现很不满意。

    ***********

    马德里的解说员对于皇家马德里队的表现很不满意。

    巴塞罗那主教练瓜迪奥拉现当然很满意，对于巴塞罗那的表现很满意。这场比赛要是拿下了，联赛冠军就基本上到手了。这样的话，巴塞罗那也可以放下心来国王杯和冠军联赛中继续和皇马进行对决。

    镜头也找到了穆里尼奥，让所有人惊讶的是，虽然场上比分是0:2落后于巴塞罗那，但是穆里尼奥似乎还看不出太着急的样子，他抱着手臂站场边，并没有像是大家所想象的那样暴跳如雷的咆哮。

    只是，穆里尼奥的这种冷静，却让人觉得实是很诡异。

    上半场就这种诡异的平静中度过了。一直到上半场比赛结束，皇家马德里也没有能够进攻上有太多的办法，他们有威胁的射门来自于阿隆的一脚远射打了巴塞罗那的横梁上。而巴塞罗那两球领先后，也没有能够扩大比分，上半场比赛结束，皇家马德里0:2落后巴塞罗那。

    ***********

    中场休息的时候，伯纳乌的白手绢挥舞，说明了皇马球迷的不满。

    嘘声也再响着。

    不过，这嘘声很快就变成了掌声，因为球迷们看到李锐从球员甬道出来了，他球场上和其特点替补球员一起热身，而其他的皇家马德里首发球员并没有出现，很显然，他们还得衣室接受穆里尼奥的怒火。

    “李锐先来到场上热身了，这是一个信号，穆里尼奥要派上李锐了。”

    “没错，我们现得到的消息，李锐之所以没有首发，是因为他赛前热身的时候感觉到脚跟不适，为了保险起见，穆里尼奥没有让他首发，不过，现皇马0:2落后，穆里尼奥显然忍不住了，要派上李锐了。

    下半场比赛重开始，果然，穆里尼奥中场休息的时候就进行了换人，李锐替补上场，他换下了伊瓜因。

    ***********

    下半场比赛，对于皇家马德里来说可以说是开局极其完美。

    比赛第53分钟，泽马利亚为皇马创造了一个任意球的机会，阿隆主罚的任意球，本泽马头球得分，为皇家马德里扳回一球。

    这个进球让皇家马德里的球迷很兴奋，他们看到了扳平比分乃至于反超比分的希望。

    穆里尼奥场边看到本泽马进球，他对着天空用力的挥了挥手臂。中场休息的时候，穆里尼奥狠狠的训斥了本泽马。这不，下半场比赛法国人就知耻而后勇，打入一粒漂亮的头球。

    皇家马德里险些比赛重中圈开球后不久就再入一球。

    这是李锐带球晃过了阿德里亚诺后直接起脚射门，这脚射门很有威胁，巴尔德斯很勉强的将皮球扑了出去。

    李锐虽然没有进球，但是，伯纳乌球场上还是发出了巨大的欢呼声。就连刚才本泽马进球的时候的欢呼声都不如这次欢呼声巨大。

    所有人都不得不感叹李锐皇家马德里球迷心中的地位！

    ***********

    李锐上场之后，皇家马德里也一改上半场的进攻混乱，进攻上开始频频向巴塞罗那施压，给巴塞罗那的后防线造成了不小的麻烦。

    事实上，李锐今天的状态比较一般，也许脚上的老伤影响他的状态，不过，所有人都注意到一点，只要李锐球场上，皇家马德里的进攻就会变得很明确，很有条理，所有的进攻球员得球之后，首先想到的是找李锐，将皮球传给他射门，或者交给李锐来组织进攻。

    即使是状态一般的李锐，也是极大的威胁，世界头号球星的实力可不是吹的！

    “gaaaaa！！！李锐！李锐！李锐！球进了！李锐的进球！太漂亮了！太美妙了！这粒进球真的很震撼！！“马德里电视台的解说员歇斯底里一般的叫着，而此刻的伯纳乌球场，已经成了白色的海洋。

    电视上也反复播放李锐刚才的那脚射门，他接到了赫迪拉的传球后，胸部一垫，同时观察了巴塞罗那门将巴尔德斯的站位有些靠前，立刻直接凌空吊射，皮球划过一道优美的弧线进网，而巴尔德斯甚至因为仓促连连后退，一下子脑袋撞了立柱上，现巴塞罗那的队医正场内朝着巴尔德斯的脑袋上喷洒止痛喷雾呢。。。

    2:2，皇家马德里扳平了比分。

 第018章 三灭巴萨

    第018章三灭巴萨

    打入这球的李锐，表现出疯狂的情绪释放，他抱着皮球向中圈跑过去，一边跑，一边向看台上挥舞着拳头，大吼着，鼓动伯纳乌的气势！

    这座伟大的球场，需要他这样的英雄！

    这是一个被认为是上个世纪佳俱乐部，但是，已经蛰伏了接近七八年了，他们需要英雄，他们呼唤国王！

    还有什么比和死敌巴塞罗那的比赛中的绝佳表演加重要的？

    这几年，皇家马德里被巴塞罗那压的喘不过气。

    是找回光辉荣耀的时候了！

    半个月内，四次和巴塞罗那的对决，将可能决定三个冠军，这才是真正的大场面，大丈夫喜欢的对决和战场！

    皇家马德里下半场一开始就连入两球，将比分扳平了，这让下半场比赛剩下的半小时的比赛变得加重要，双方都加强了攻势，想要打入绝杀的进球：巴塞罗那如果赢球，就几乎能够将联赛冠军握手中了，而皇家马德里要是赢球，就将和巴塞罗那的积分差距缩小到1分，联赛还剩下6轮的情况下，一切皆有可能了。

    ***********

    比赛的时间流逝，场上的比分依然没有改变。

    不论是梅西的突破射门还是比利亚的凌空抽射或者是伊涅斯塔的冷射，亦或是李锐的头顶脚踢、本泽马的劲射，阿隆的远射，都与进球失之交臂。

    眼看就要进入到伤停补时阶段了，马德里电视台的解说员批评穆里尼奥这场比赛中的保守，他指的是对于李锐的使用的保守，李锐下半场上场后并没有表现出受到伤病困扰的迹象，这让这位解说员坚信，李锐如果能首发上场的话，也许皇家马德里已经取得了比分上的领先了。。。而穆里尼奥这场比赛‘太保守’，恐怕会葬送了皇家马德里本赛季联赛的联赛的后的夺冠机会。

    而巴塞罗那的电视台解说员则认为关键时刻的这场关键的比赛中，巴塞罗那还是顶住了极大的压力的，毕竟，即使这场比赛巴塞罗那从伯纳乌带走1分，巴塞罗那也是可以接受的，那样的话，巴塞罗那联赛中，依然领先皇马4分，联赛还剩下6轮的情况下，只要巴塞罗那自己不犯错，联赛冠军就到手了。

    巴塞罗那的解说员也庆幸的承认，李锐赛前热身的时候，身体不适，没有能够首发，这对于巴塞罗那来说是捡来的大便宜，要是李锐首发的话，这场比赛的比分很可能不是现这样子。

    ***********

    就马德里的解说员灰心丧气，加泰罗尼亚的解说员庆幸和窃喜的时候――皇家马德里进球了！

    这是进攻中的巴塞罗那出现了传球失误，布斯克茨传球给哈维，被赫迪拉抢断，哈维立刻反抢，他拉倒了赫迪拉，不过赫迪拉倒地的同时也将皮球传了出去。

    本场比赛的主裁判穆尼斯.费尔南德斯认为皇家马德里进攻有利，没有吹停比赛，比赛继续，皇家马德里反击。

    皇家马德里立刻直接发起了进攻，迪玛利亚接到皮球后，直接一个直塞球，刚才还全部压上进攻的巴塞罗那的球员们都没有反应过来，看着李锐反越位成功，一骑绝尘的背影冲向皮球的时候，才反应过来。

    “糟糕。。。”皮克是拖后的中后卫，他的后面是球门和球门前的巴尔德斯了！

    皮克上抢。

    李锐追上皮球，抢先一脚将皮球一捅，皮球从皮克的两腿之间滚过去，他自己也从另外一侧掠过。

    人球分过！

    伯纳乌欢呼声大作。

    看到皮克毫无悬念的被突破了，巴塞罗那门将巴尔德斯只能无奈出击。

    李锐一个假射真扣晃到了巴尔德斯，然后轻松的把足球从倒地的巴尔德斯的身边抹过去，紧接着他就是一脚抽射，足球毫无悬念的进入了球门。

    ***********

    “gaaaaaaa！！！3:2！李锐！！他的进球！太神奇了，太不可思议了！比赛第89分钟，皇家马德里将比分反超了。巴塞罗那似乎不满意平局，他们刚才依然狂攻不已，瓜迪奥拉为他的‘贪心’付出了代价！皇家马德里完成抢断，迅速反击打入了这粒可以影响到本赛季联赛冠军归属的进球！李锐梅开二度，他的替补上场让上半场比赛很轻松的巴塞罗那吃到了苦头！“马德里电视台的解说员歇斯底里一般的叫着，而此刻，整个伯纳乌球场现场，已经成了白色的翻滚的浪潮的海洋。

    “万岁！李锐！”

    “万岁！皇家马德里！！”

    “我们是冠军！！！！”

    当瓜迪奥拉看到皇家马德里这次反击，李锐打入本场比赛梅开二度的进球，皇家马德里将比分反超的时候，他脚下一软，差点蹲坐地上。

    瓜迪奥拉刚才已经想着，巴塞罗那保持对皇马的积分距离，联赛中安全上岸，保证一个冠军到手，就能够国王杯和冠军联赛中加全力以赴。

    现，所有的一切都因为李锐的这粒进球而改变，如果比赛以这个比分结束的话，皇家马德里仅仅落后巴塞罗那1分，联赛冠军的争夺将进入真正惨烈的白热化！

    而此刻，球场上的巴塞罗那球员则不敢相信的看着和队友们拥抱庆祝的李锐，他们刚才也以为至少能够拿到平局，甚至后时刻进球绝杀皇马，联赛中扩大优势，但是，只是一瞬间、一瞬间的疏忽，被断球了，被反击了，被进球了。。。这造就了无可挽回地错误。

    ***********

    当主裁判穆尼斯费尔南德斯吹响了全场比赛结束的哨音的时候，整个伯纳乌球场的看台上的接近十万名皇家马德里球迷全场起立，为球队的这场胜利鼓掌，为李锐鼓掌，为坚强的皇家马德里鼓掌。

    李锐招呼所有皇家马德里球员一起，连续四次手拉手狂奔着冲向了看台边，这几乎引爆了整个球场。

    皇家马德里球员和球迷欢呼胜利的背景下，是巴塞罗那球员沮丧着、耷拉着脑袋离开伯纳乌球场的镜头。巴塞罗那本来有一个无比完美的开局，可惜，结果的美好不属于他们！

    “李锐和梅西都打入两球，两人都是各自球队的进攻核心和进球功臣，但是，这次对决中，李锐再次完胜梅西，他用自己的行动证明了，为什么要他是世界头号球星！为什么他总能够关键时刻站出来！为什么他是英雄！为什么他是伯纳乌的国王！”

    “我们以生拥有李锐这样的超级球员的时代，以能亲眼目睹他的比赛而庆幸何自豪！”

    这只是这半个月内的四次西班牙‘国家德比’的第一战，皇家马德里主场3:2小胜巴塞罗那，但是，这已经引爆了所有的疯狂的开始！

    为李锐疯狂！

    为皇马疯狂！

    地球保卫战进行中！

    ***********

    主场击败巴塞罗那，取得了赛季的联赛中双杀巴塞罗那的漂亮的战绩。

    这也是四战巴塞罗那的第一场战斗，皇家马德里先下一局！

    而三天之后，皇家马德里就要瓦伦西亚的梅斯塔利亚球场的国王杯决赛中再次和巴塞罗那对决。

    赛后，激动地记者的围住了穆里尼奥，一定要他对四站巴塞罗那的第二场比赛，也就是三天后的国王杯决赛发表一番看法。

    穆里尼奥这次毫不掩饰他的猖狂，“我们本赛季已经赢了巴塞罗那2次了，当然希望能够赢下第3次，第4次，直至第5次。。。”

    所有人都笑了，这就是穆里尼奥，简直是媒体喜欢的那种主教练，闻制造机啊！

    穆里尼奥的这番话果然引起了加泰罗尼亚人的极度的愤慨，他们认为穆里尼奥缺乏一个豪门主教练应该有的素质。

    不过，《ab》报说得好，“现，穆里尼奥是获胜的一方，并且有可能继续获胜，胜利者是有资格说任何话的。。。”

    接着，《ab》也为巴塞罗那打气，“巴塞罗那只有接下来的三次对决中干掉皇马，才能够找回尊严！而且他们也是有那样的实力的，欧洲冠军没有理由这么快陨落。”

    很显然，《ab》报的意思代表了大多数人的意思，没人希望这四次国家德比成为一边倒的***，只有那种势均力敌的对决，才是真正精彩的，而且，说实话，巴塞罗那的整体实力还是要皇家马德里之上的，别提瓜迪奥拉已经执教巴塞罗那多年，球队形成了固定的打法，这要比今年才执教皇马的穆里尼奥要有优势。

    现，所有人的目光都放了4月20日晚上的梅西塔利亚球场的2010／2011赛季西班牙国王杯决赛――皇家马德里巴塞罗那！

    ************

    “对于很多喜欢西甲联赛联赛以及欧洲冠军联赛的中立球迷们来说，这个赛季恐怕是他们看过的疯狂的一个赛季了。

    因为联赛还剩下6轮的情况下，联赛冠军依然竞争白热化，巴塞罗那的领头羊，不过，他们只领先皇马1分，皇马本赛季初一阵低迷，不过，走出低迷的李锐带领皇马上演追分好戏，迄今为止保持不败，此外，联赛中双杀巴塞罗那，只落后巴塞罗那1分，皇马卫冕联赛冠军依然有极大的希望。

    国王杯中，皇马和巴萨的对决，是国王杯决赛今年罕见的经典对决，别提这是西班牙‘国家德比’了。

    冠军联赛中，皇马和巴萨需要再次进行两回合的对决！

    这样的密集的对决，简直可以用高.潮连连来形容了。

    而对于皇家马德里球迷们来说，这是美妙到不能再美妙的一个赛季，皇马现仍然有三冠王的可能，他们是欧洲唯一各项赛事中保持不败的球队！

    皇家马德里的旗帜高高飘扬！

    他们重君临欧洲的步伐坚定有力！

    他们旗手李锐的带领下，依然前进！”

    这是中国朝廷台体育频道的《天下足球》的一期的节目的专题，专题名字叫做：

    前进――李锐和皇家马德里的三冠王梦想！

    ************

    皇家马德里全队抵达了瓦伦西亚，备战和巴塞罗那的国王杯决赛。

    比赛前一天，李锐下榻酒店附近的一个很著名的小咖啡馆享受着大赛前的宁静。

    那里，他很偶然的碰到一个人。

    “罗伊？”看着眼前这个依然看起来‘彪悍’的神似‘黑手党’的男人，李锐有些不敢相信自己的眼睛。他曾经和基恩开玩笑说，他还是觉得基恩穿球衣比穿西服要顺眼。

    “嗨，李。我们已经有多久没有见过了？”基恩拿下墨镜，微笑着向李锐打招呼。

    “好几年了吧我忙着比赛，你忙着当主教练。”李锐招呼基恩坐下来，然后多叫了一杯咖啡，他看着基恩，疑惑的问，“罗伊，你怎么会来这里？”他知道，基恩和桑德兰解约后，从2009年夏天开始就执教英冠球队伊普斯维奇。

    基恩笑着道：“有些事来这边处理一下。”

    李锐这才想起来，好像是有那么一则闻，说英冠球队伊普斯维奇看上了巴塞罗那中场大将赫莱布，赫莱布去年夏天的时候被巴塞罗那租借给了伯明翰，还签订了赛季末的优先收购协议，不过赫莱布表现一般，并不打算买断他。罗伊.基恩的伊普斯维奇就瞅准这个机会，打算出手。

    李锐自然不会去问基恩关于这笔转会的事情，他突然想起一个传闻，“我听说老头子打算请你***？”

    基恩摇摇头，“哈哈，老头子的身体我看再干上几年都没有什么问题。”

    李锐看到基恩这么说，似乎回避这个问题，想到这位老大和弗格森的可能的矛盾，就知趣的没有继续说。

    “预祝你们这个赛季取得双冠王。”基恩说。

    “为什么不是三冠王？”李锐就笑了。他用勺子咖啡里面划圈。

    “欧洲冠军联赛，当然是曼联的，你们拿西甲联赛冠军和国王杯就可以了，不要贪心。”基恩难得幽默了一把。他看着眼前的李锐，五六年过去了，当年那个老特拉福德还很青涩的小子，已经成熟了，并且是世界头号球星了。这让基恩一阵感慨。

    “哈哈，我的目标可是三冠王。”李锐笑嘻嘻的说，“一个都不能少。”

    “即使是决赛中面对曼联？”

    “是的。”李锐说，他补充了一句，“不过，这之前，还要先干掉巴塞罗那。”

    基恩看着李锐的眼睛，这位当年的老大突然问，“有没有想过有一天回曼联？”

    李锐一愣，他从来没有想过这个问题，从曼联离开后，他就知道自己不可能听到老特拉福德球场那满场的欢呼声了。

    基恩突然笑了，他打着哈哈：“看来美国佬让你很受伤啊，我开玩笑的。好了，预祝你们比赛胜利，还有，我希望温布利大球场的决赛中看到你，即使要输球，也要输给曼联。”

    “放心吧，我可是要拿三冠王的。”

    基恩也笑了，他觉得眼前这个家伙越来越像是一个老大了，他起身拍拍李锐的肩，“我得走了，周末还有一场英冠的联赛。”

    “哈哈，我省了一顿晚饭。”李锐开玩笑说。

    基恩对于李锐的玩笑话笑笑，向李锐挥挥手，转身离开了，一如当年的老大风采。

    李锐则怔怔地看着昔日老大的背影。。。那句话真的只是开玩笑？

    他摇摇头，不去想那么多了，对于李锐来说，帮助皇家马德里实现霸业，就是眼前重要的！

    ***********

    离开咖啡馆的基恩接到了一个电话：“罗伊，那件事你考虑的如何了？”

    基恩面色有一丝变化：“我觉得自己还缺乏执教的经验，我想要再历练一段时间。”

    电话那头沉默了一会，“你的脾气。。。”

    “不，我是认真的。老爷子，这是我的想法，我考虑的很清楚，你已经习惯了发号施令，但是，这是我的决定。”

    弗格森却笑了，这不是他和基恩之间的第一次争吵，也不会是后一次，这个桀骜不驯的昔日得意弟子，可不是善茬。弗格森对于基恩的脾气很头疼，但是，他不会怀疑这个曼联历史上成功的队长对曼联的爱。

    “我还能够再坚持几年，三年，三年后，你来。”

    基恩沉默了。

    “不！四年！”

    “三年！”

    “四年！不然的话，就算了。”

    “好吧，四年！”

    “这是我第一次赢得和您的争执。”基恩面色复杂的说，他突然感觉，电话那头的那个老人，真的老了。

    “有什么感觉？”弗格森似乎并没有生气。

    “没有想象中的那么兴奋。”基恩一边走路，一边从路边的报亭买了一份报纸，这份《马卡报》的头版上可见李锐的巨幅画像，很显然这是报道国王杯的西班牙国家德比，“我有一个条件，我希望到时候您能够帮我将一个家伙带回家。”

    “。。。这很难。”弗格森感觉一阵苦涩。

    “是很难，但是，您是唯一一个能够劝回他的人。”

    基恩挂了电话，招手叫了一辆出租车，“机场。”他用英语说。

    路边景色往后退，他的胸中却有万丈雄心。

    ***********

    4月20日，晚上九点半，梅西塔利亚球场。

    双方球迷的巨大的欢呼声中，2010／2011赛季的西班牙国王杯决赛开始了。

    第11分钟，李锐禁区外接到了卡卡的传球传球后，往前带了两步，他看到布斯克茨没有上来逼抢，就突然拔脚远射。

    李锐的这脚射门太突然了，巴塞罗那门将巴尔德斯看到皮球飞过来的时候，已经来不及做出扑救，这球绕过了他的手，然后飞进了球门。

    “gaaaa！1:0！李锐突然远射！球进了！皇家马德里领先巴塞罗那！他们占得了先手！”现场解说员兴奋的喊。

    这个进球让皇家马德里的球迷一片欢腾。这样的决赛中，先进球的一方，有着天然的心理优势。

    ***********

    不过，仅仅一分钟后，巴塞罗那球迷的欢呼声就响起来了。

    这是迪玛利亚的远射被巴尔德斯稳稳的抱住，巴塞罗那门将立刻大力手抛球发动快速反击，哈维漂亮的长传球，比利亚禁区边缘将皮球头球摆渡给佩德罗，后者将皮球垫给梅西，梅西利用他的速度强行突进去了，面对出击封角度地卡西利亚斯，他冷静推射远角，足球滚入球门。。。

    “球进了！太漂亮了！太伟大了！皇家马德里刚刚领先，巴塞罗那就扳平了！哈哈，李锐进球，梅西进球！这就是超级球星！他们就是球队的信心所。”西班牙国家电视台解说员兴高采烈的喊道，这样的比赛才是球迷们喜欢的。

    这场比赛的进程，出乎所有人的预料之外，就梅西的进球，为巴塞罗那带来了极大的鼓励和胜利的希望的时候。李锐又爆发了！

    ***********

    第26分钟，皇家马德里获得前场任意球。

    李锐主罚任意球，皮球绕过了巴塞罗那的人墙，飞向球门，巴尔德斯管碰到了皮球，但是，皮球打了立柱内侧还是进了球网！

    梅斯塔利亚球场的皇家马德里球迷爆发出巨大的欢呼声，不过，仅仅6分钟后，他们的欢呼声是汇集成巨大的海啸！

    这是卡卡突破后分球，拉莫斯插上后，边路起脚传中。

    禁区里，前点的本泽马跳起，他没有碰到皮球，防守他的普约尔也没有碰到皮球。

    巴塞罗那门将巴尔德斯被本泽马这么一晃，判断上出现了犹豫，等到他反应过来的时候，李锐已经后点挤开了皮克，高高跳起，将皮球砸向了球门，这记头球攻门很有力，皮球砸横梁下沿，然后弹进了球门！

    ************

    “3：1！！！”

    “李锐爆发了！”

    “只用了半个小时，就上演了帽子戏法！”

    “他可真厉害！比赛完全成了他的独角戏，梅西管打入一球，但是，巴塞罗那现落后两球。。。而且看这架势，李锐还有进球的可能！”

    上半场比赛结束前，比利亚接到了伊涅斯塔的传球后，一脚低射为巴塞罗那将比分追成了2:3！

    这一度让巴塞罗那看到了扳平比分直至反超的希望。

    不过，今天李锐的脚头实是热的发烫，他下半场比赛一开始的时候，就再次进球。

    这是阿隆的远射被巴尔德斯扑了一下后，李锐机警的出现该出现的位置，轻松推射空门得手！

    “4:2！独中四元！这就是李锐，这就是这个星球上伟大的球星！这就是他的作用，对手刚刚看到希望的时候，他就将这种希望生生的扼杀！不愧为恐怖的射手！”马德里的解说员激动的大声喊。

    李锐进球后冲向了场边，他又蹦又跳的扑向了穆里尼奥，穆里尼奥的耳边说，“头儿，这个冠军献给你！”

    然后李锐就被蜂拥而来的队员们从穆里尼奥的身边拉过来，开始了叠罗汉。

    *************

    瓜迪奥拉的咆哮声。

    普约尔的大喊声。

    巴塞罗那球员疯狂的开始反扑。

    皇家马德里的防守压力一下子骤然剧增，第66分钟，穆里尼奥用厄齐尔换下了今天表现还算不错的卡卡，同时换下了本泽马，换上了拉斯.迪亚拉增强中场的防守力度。锋线上，只是李锐一个单前锋。

    巴塞罗那的攻势很猛，不过随着时间的流逝，依然没有能够进球，这让巴塞罗那开始急躁。这被皇家马德里抓住了机会，第77分钟，替补上场的凯塔传球失误，皇家马德里快速反击，李锐带球一路飞速***，吸引了巴塞罗那的防守注意力后，一个急停，闪开传球空当，将皮球传向后点，跟进的泽马利亚头球回蹭，厄齐尔出现中路，他的身边没有一个人，他打入一粒精彩的倒挂金钩进球。

    5:2！

    这粒进球之后，第79分钟，穆里尼奥进行了皇马的第三次换人，独中四元，并且策动了皇马的后一粒进球的李锐被伊瓜因替换下去，他的任务已经完成，现需要休息。接下来还有重要的冠军联赛半决赛的比赛等着他呢。

    ***********

    此时，算上伤停补时，距离比赛结束还有十分钟，皇家马德里3球领先巴塞罗那，这应该是一个比较安全的比分，不过，面对巴塞罗那这样的球队，还真不能够大意。

    不过，李锐似乎并不担心巴塞罗那可能逆转比赛，坐替补度上地他，一边和队友说笑，一边轻松的等待比赛结束。李锐看来，比赛还有10分钟左右的时间，球队3球领先，要是这样还能够被对手连追三球，那真的不如买个豆腐撞死算了！

    他把球鞋脱掉，扔一边，然后接过队医递过来的冰袋，冰敷脚踝上，那是比赛中他被凯塔铲了一下，有点淤血。

    镜头给向皇马的替补席，人们看到正扭头和身边的本泽马聊天的李锐，哈哈大笑起来，他拍拍本泽马的肩膀，又说了句什么。本泽马似乎担心着什么，看来三球领先并没有让他安心，被李锐拍了拍肩膀，法国人明显松了口气，表情也有了多的自信的笑容。

    这是一个很平常的镜头，不过，却让所有人都是一阵感慨，李锐已经成长为真正的领袖，他的那种自信的气度，让人称赞。

    赛后，有媒体也开玩笑的使用李锐拍本泽马的肩膀宽慰的照片，配以台词：‘大哥永远是大哥’。

    比赛的结果定格皇家马德里5:2巴塞罗那，巴塞罗那曾经比赛后时刻获得了一粒点球，不过，哈维主罚的点球被卡西利亚斯扑了出去。

    当主裁判吹响终场哨的时候，早就等待着这哨音响起的皇家马德里球员们爆发了，李锐他们也从替补席上欢呼着冲入场内和场上的队友们会合，他们共同欢呼这冠军！

    而这一刻，梅斯塔利亚球场的皇家马德里球迷完全爆发出来，他们一个个高呼“皇家马德里万岁！”、“李锐万岁！”、“我们是冠军！”这样的口号，疯狂的庆祝球队时隔18年后再次获得西班牙国王杯的冠军。

    ***********

    “祝贺皇家马德里！祝贺穆里尼奥！祝贺李锐！祝贺卡西利亚斯！祝贺拉莫斯！祝贺卡卡。。。这是皇家马德里1992／1993赛季后再次获得西班牙国王杯冠军！这也是皇家马德里历史上的第18座国王杯冠军！祝贺他们！他们是2010／2011赛季西班牙国王杯冠军！”

    漫天的礼花中，李锐从卡西利亚斯的手中接过国王杯冠军奖杯，高高举起，全场皇马球迷爆发出雷鸣般的欢呼声，所有人共同呼喊他的名字，他就是马德里的英雄！

    赛后，所有媒体都报道了皇家马德里国王杯的决赛中击败巴塞罗那、夺冠的消息，虽然一些媒体希望巴塞罗那能够赢得这四次‘国家德比’的对决中的第二次，但是，皇马还是取得了胜利，而且是赢得很有底气！

    李锐抱着国王杯冠军梅斯塔利亚球场奔跑，他的身边是潮水般跟着的皇家马德里球员们，球场上空，夜空中，胜利的焰火是那么的美丽！球员们的脸上的笑容是那么的幸福。

    这张照片也被很多媒体引用，媒体们也再用所有能够想到的赞美之词来表达对皇家马德里夺得国王杯冠军的祝贺。

    国王杯冠军的分量也许不够足，但是，别忘记了皇马击败的对手是老对手巴塞罗那！

    这就含金量十足了！

    ***********

    一周之内，连续联赛中和国王杯的决赛中，两胜巴塞罗那，皇家马德里震惊了整个欧洲，皇家马德里是一支豪门，是上世纪佳俱乐部，但是，进入到21世纪以来，皇马确实没有表现出让人信服的成绩，现，他们仍然保持各项赛事不败，并且已经拿到了国内杯赛冠军，朝着三冠王进发。不由得不让所有人震惊――

    曾经的那支皇家马德里真的回来了！

    现，皇家马德里杯赛中已经夺冠，联赛中皇马夺冠路上大的威胁当然还是巴塞罗那，巴塞罗那虽然联赛中被皇马双杀，但是，他们依然积分上领先一分，只要巴萨自己不犯错，皇马就没有可能夺冠。

    而且，现巴塞罗那算上国王杯的决赛，本赛季已经三次败皇马的脚下了，他们一定咽不下这口气，所以，媒体普遍认为，即使还有冠军联赛半决赛和皇马的两回合对决的牵绊，巴塞罗那也不会联赛中有丝毫的松懈的，现，巴塞罗那输不起了，联赛中他们必须用冠军洗刷耻辱，而冠军联赛中，巴塞罗那也要拼命，现，他们和皇马之间，已经不仅仅是冠军的争夺了，是荣誉和尊严的战斗！

    此外，联赛中，对皇家马德里而言，他们的赛程也非常不利，联赛后6轮，皇马的对手中有瓦伦西亚、塞维利亚、赫塔菲、比利亚雷亚尔这样的***前七的球队。而巴塞罗那的对手则相对要弱小很多，只有一场巴塞罗那德比是巴塞罗那需要稍稍注意的，不过，西班牙人的实力不强，并不能够真正给巴塞罗那带来什么威胁。

    所以，媒体也给皇马建议，务实的就是联赛有选择的放弃，集中全部的精力欧洲冠军联赛中，半决赛竭全力干掉巴塞罗那，进入决赛，毕其功于一役！

    ***********

    2011年4月23日下午6点钟，西甲联赛第33轮的一场焦点比赛，皇家马德里客场同瓦伦西亚的比赛正点开球。

    看到皇家马德里的首发名单中没有李锐，也没有厄齐尔，也没有阿隆，这似乎证实了媒体的猜测和建议，穆里尼奥和皇马已经开始选择放弃联赛，主攻冠军联赛。为下周中皇马主场伯纳乌球场和巴塞罗那的冠军联赛半决赛的比赛留力了。

    镜头也给了教练席上的穆里尼奥，穆里尼奥的表情很正常，看不出什么端倪。

    不过，这场比赛的结果却让所有***吃一惊，‘替补出战’的皇家马德里客场6:3大胜瓦伦西亚，伊瓜因上演了帽子戏法，卡卡梅开二度，本泽马也有一球进账。

    赛后，穆里尼奥面对记者问他是不是打算放弃联赛了，‘狂人’的回答丝毫没有给瓦伦西亚留面子，言下之意，皇马即使是进行了轮换，也照样赢瓦伦西亚，而且还是6:3这样的比分。。。

    这让瓦伦西亚人很不高兴，不过，穆里尼奥才不会理会瓦伦西亚人的心情如何的。

    现，所有的皇家马德里人都将注意力放了周中和巴塞罗那的冠军联赛半决赛上了。。。

    ***********

    p：广告一位朋友的书。

    书名：《执掌生死薄》，书号：2059077广告词：李治死了！可他识海里，却出现一本玄奥的生死薄，于是---请关注某竞技大神的书《执掌生死薄》。

 第019章 淘汰巴萨！进军决赛！

    第019章淘汰巴萨！进军决赛！

    4月27日，伯纳乌球场，2010／2011赛季冠军联赛半决赛，皇家马德里和巴塞罗那之间的首回合对决。

    谈到这场半决赛和巴塞罗那的对决，穆里尼奥很合时机的向外界表达了自己的担心，‘和巴塞罗那的两场半决赛比赛，将会是皇家马德里严峻的考验，因为我们都知道，欧洲赛场，巴塞罗那很讨喜。。。’

    穆里尼奥这话说的很有意思，巴塞罗那很讨喜？讨谁的喜欢？

    穆里尼奥这话有点含糊其辞，不过，马德里的媒体谈论这个话题就没有那么多的顾忌了。

    马德里媒体却相信，巴萨欧洲赛场总是得到裁判的照顾，欧洲赛场，存着“普拉蒂尼主义”。而且，马德里媒体还有证据，他们研究了一份统计数据显示，近年来的欧冠中，巴萨总能场上获得人数上的优势，而他们的对手总是有球员被罚下。

    “一支球队的夺冠之路需要三大因素，实力，运气，以及裁判至少不找你的麻烦。近年来，巴萨总能得到这几大元素的支持，所以冠军奖杯不离手。确实，没有一支球队只靠裁判就能获得六冠，没有一支球队只靠裁判就能获得冠军，但如果裁判成心算计你一下，你绝对成不了冠军。”

    很显然，这也是穆里尼奥意有所指的，当年他切尔西的时候，多次面对巴塞罗那，可是没少吃亏，穆里尼奥还因为向欧足联***巴塞罗那主教练里杰卡尔德中场休息的时候和主裁判接触，而被处以禁赛的处罚。

    穆里尼奥早就大喊巴塞罗那欧足联的影响力实是太大。

    不仅仅是穆里尼奥的***，事实上，早几年前，皇家马德里现任主席弗罗伦蒂诺当年就试图联合贝卢斯科尼、默多克成立一个脱离欧足联的欧洲超级联赛，所以他与欧足联的关系始终无法回暖。这似乎也被认为是皇马不为欧足联所喜欢的一个重要的原因。

    此外，《队报》表示，除了涉嫌受到主裁判照顾之外，影响巴萨形象的另一道阴影是一些球员的表演天赋。就刚刚结束的西甲联赛的巴萨2比0战胜同城死敌西班牙人的比赛中，阿尔维斯的又一次表演引来外界一些非议。比赛中，卡列洪的手臂碰到了阿尔维斯的脖子，巴西人痛苦倒地，只是令人奇怪的是他的第一反应却是去捂住脸部，而并非被触碰到了的咽喉。事实上几场巴萨对皇马的比赛中，巴萨球员就有过不少类似的表演。

    所以，赛前，《马卡报》就再三向欧足联施压，要求公正的执法，并且说会90分钟的比赛中，密切关注巴塞罗那球员有没有表演的行为。

    有皇马球迷说，阿尔维斯、马斯切拉诺和布斯克茨被称作“影帝三人组”，他们的表演具有好莱坞影星的表演天赋，总能让裁判看不清事实真相。

    *************

    比赛开始以后，所有人注意到，今天的比赛中，穆里尼奥表现的似乎有点保守，皇家马德里甚至牺牲了一部分控球，以实现中场的拦截，只要巴塞罗那球员得球，就会有皇马球员上来紧逼，这让巴塞罗那的进攻也确实是受到了影响。不过，这种全场紧逼，对于球员们的体能的消耗是巨大的，皇家马德里球员的体能能否坚持90分钟，这是一个问号。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分是0:0，双方都没有进球，李锐曾经打入一球，不过被吹掉了，当值的德国主裁判斯塔克认定李锐越位先，不过，慢镜头显示这个判罚值得商榷，迪玛利亚传球的时候，李锐和巴塞罗那后一个拖后的皮克同一条直线上，并没有越位。

    穆里尼奥也对这个判罚极度不满，他因为向主裁判斯塔克***被出示了一张黄牌。

    上半场的0:0，对于双方来说都是暂时可以接受的，对于皇家马德里来说，没有被巴塞罗那取得客场进球是有利的，而对于巴塞罗那来说，一周之内被皇马双杀后，能够半场没有丢球，也是可以接受的。

    双方都憋着一口气要下半场比赛进球。

    不过，全场比赛进行到第60分钟的时候，一次‘意外’将这场比赛的平衡打破。

    ************

    阿尔维斯本方后场大脚长传，佩佩从中路飞速杀到，迎面一个蹬踏动作将对手放翻。阿尔维斯空中翻滚360度，倒地上哀号不已，巴萨球员群起上前向主裁斯塔克施压，德国主裁斯塔克毫不犹豫地直接出示了红牌将佩佩罚下。

    穆里尼奥场下做出难以置信的表情，随后他也因嘲讽裁判被出示第二张黄牌，被罚上了看台。

    “噢，上帝，佩佩被红牌罚下，穆里尼奥也上了看台，这对于皇家马德里来说，可真是糟糕。佩佩离场对皇马打击极为致命。。。佩佩的这个动作太大了。皇家马德里需要换上一个中后卫，谁会被换下呢？”解说员场上发生的这一切说出他们的看法。

    不过，下一秒钟，慢镜头回放，让整个伯纳乌的看台上一片哗然了：

    然而从慢动作看，佩佩踹到皮球后，鞋底并没有接触到阿尔维斯的小腿，后者实际上是被反弹回来的皮球打腿上，然后顺势向后摆腿翻滚。也就是说，巴西人后面的一系列动作都是表演。

    而说明问题的是，阿尔维斯刚刚被担架抬出场便急急忙忙向医护人员示意将自己放下，很快就像没事人一样投入比赛。

    “这是赤裸裸的表演！是骗子！三流演员！可耻！这可真是一幕丑闻！”马德里的解说员愤怒的大声喊。

    而场边的皇家马德里替补席上，本场比赛没有获得首发机会的卡卡也显得很激动，他跑向第四官员那里，指着大屏幕上的重放，大声喊，“你真的以为那是一个红牌吗？先生！”

    李锐也紧跟着一次死球后，向当值主裁判斯塔克大声***，不过，他收到的是主裁判的口头警告，警告他再有异议，就不客气了，要掏牌了。

    ************

    “阿尔维斯的演技很精彩，而这个拙劣的判罚，改变了整场比赛！”

    佩佩被红牌罚下，穆里尼奥被请上看台。这对皇家马德里的打击是致命的。

    皇家马德里不得不进行了换人，本泽马被换下，阿尔比奥尔仓促热身后，替补上场。

    这个换人立刻对比赛产生了‘影响’！

    巴塞罗那的进攻，伊涅斯塔边路带球的时候突然拐向中路，这一下搅乱了皇家马德里的防守部署，然后他趁乱把足球分给了跟上来接应的梅西，阿尔比奥尔刚刚上场，似乎还没有进入到比赛的快节奏，阿尔比奥尔没有及时逼上去，这让梅西从容转身观察情况。然后非常快的送出了一脚直塞球。

    梅西的拿球吸引了皇家马德里几乎所有防守球员。他的直塞球穿透了皇马的防线，比利亚从人从中杀出，他将皮球横向一拨，躲开了拉莫斯的补位，然后抬脚，射门！

    皮球足球应声入网，卡西利亚斯也对于这球无能为力！

    皇家马德里0:1落后巴塞罗那！

    ************

    这场欧冠半决赛的大的冲突出现第71分钟，皇家马德里进攻，拉斯迪亚拉长传球，李锐和马斯切拉诺一起跳起争球。

    两声惨叫，所有人看到李锐和马斯切拉诺都抱着脑袋倒地上，显得很痛苦。

    镜头给了李锐，可以看到他的指缝间有鲜血流出。马斯切拉诺还地上打着滚，看不出是否流血了。

    双方队医立刻进场。

    先是给李锐止血，然后将他抬到场外进行治疗。

    让皇家马德里球迷沮丧的近乎绝望的一幕出现了，皇马队医摇摇头，李锐的鼻梁骨折了，肯定无法坚持比赛，必须换人。

    镜头也给了看台上的穆里尼奥，‘狂人’脸色阴沉似水。强忍着怒火。

    穆里尼奥已经被罚上了看台，无法指挥比赛，皇马助理教练进行换人，李锐受伤离场，伊瓜因替补上场。皇家马德里今天的首发锋线组合李锐和本泽马都不场上了，球队还少一人。

    随后的慢镜头回放，点燃了皇家马德里球迷的怒火，刚才李锐和马斯切拉诺一起跳起来争顶的时候，马斯切拉诺很隐蔽的给了李锐一肘子，就是这一肘子使得李锐的鼻梁骨折的。

    “这完全是有预谋的！我可不相信这是意外！屠夫！马斯切拉诺完全是故意的！而且我敢肯定这是瓜迪奥拉的要求！好啊，他们终于找到了对付皇马的绝招了，将李锐弄下场，这是直接的！”马德里的解说员完全失去了理智，他的这番话赛后为他带来了麻烦，巴塞罗那将他告上了法庭，告他诽谤巴塞罗那。

    镜头给了瓜迪奥拉，巴塞罗那主教练脸色平静，看不出什么端倪。

    不过，这不重要了，皇家马德里球迷显然绝对有有理由认为这不是一个意外，马斯切拉诺就是秉持了瓜迪奥拉的旨意，将李锐弄下场，甚至可以这么说，即使不是马斯切拉诺，还有布斯克茨，有阿尔维斯，都可能将李锐弄下场。而事实上，下半场比赛开始后，对于李锐的直接铲球的动作也多了起来。这就是一个迹象。

    ************

    这场比赛中，只要阿尔维斯和马斯切拉诺触球，整个伯纳乌的嘘声就会凄厉的响起。

    这种情况随着时间的流逝，皇家马德里依然主场0:1落后，发生了变化，只要巴塞罗那球员控球，嘘声就不会停歇！

    只要球权交换，皇家马德里球员得球，巨大的欢呼声就会响起，皇家马德里球迷这场比赛中给了皇马大的支持，虽然球队比分落后，球迷也很罕见的没有嘘自己的球员，因为他们知道球员们还没有放弃，他们这么艰难的情况下，依然还坚持！还没放弃！

    比赛已经进行到伤停补时阶段了，比分还是没有改变，眼看着巴塞罗那就要带着客场1:0的比分离开伯纳乌。皇家马德里的坚持和不放弃终于收到了回报。

    第91分钟，皇家马德里的反击，伊瓜因为皇马创造了一个前场任意球的机会，阿隆主罚的任意球势大力沉，被巴尔德斯挡了一下，普约尔赶紧将皮球开出禁区，迪玛利亚得球，皇马发动二次进攻，迪玛利亚将皮球横敲，阿隆跟上又是一脚远射，皮球禁区里不知道碰到了谁的脚上发生了变线，滚进了球门，巴尔德斯根本没有来得及做出任何反应。

    1:1！

    镜头追随着一个疯狂狂奔的身影，那是厄齐尔！

    德国小子禁区里的乱军中，伸脚阿隆的射门线路上碰到了皮球，这直接导致皮球变线，球进了！

    整个伯纳乌都因为这个进球而疯狂，所有人都欢呼，大声吼叫，就好像是球队赢得了这场比赛的胜利一样！

    是的！

    没错，管终的比分是1:1，巴塞罗那人拿到了一粒客场进球和平局，但是，对于今天的这支皇家马德里来说，这场比赛他们干的很棒！他们都是英雄！这平局，堪比胜利！

    *************

    2010／2011赛季欧洲冠军联赛半决赛第一回合，皇家马德里和巴塞罗那的焦点对决，以皇马主场和巴塞罗那1:1战平结束了。

    这场比赛结束了，但是，关于这场比赛的话题却远没有结束，反而愈演愈烈。

    关于佩佩的红牌、李锐受伤离场、阿尔维斯和马斯切拉诺们的演技和偷袭技巧，都成为人们关注的焦点。

    皇马球迷关心的是李锐的伤情，现的消息是李锐的鼻梁骨折，暂时不知道能不能参加一周之后和巴塞罗那诺坎普球场的冠军联赛半决赛第二回合的比赛。

    ************

    球队主场被巴塞罗那踢平，晋级冠军联赛决赛浮上了阴影，主力中后卫被罚下，自己也被罚上了看台，加让穆里尼奥出离愤怒的是李锐被巴塞罗那球员偷袭受伤离场，穆里尼奥赛后爆发了，他的矛头直指主裁判以及欧足联和巴塞罗那的暧昧关系。直指瓜迪奥拉的故意杀伤性战术。

    “为什么奥弗雷波、德布里克雷、布萨卡和斯塔克这些人来充当裁判？我不知道这是因为维拉(西班牙足协主席)的力量还是因为他们给联合国儿童基金会做广告，或者因为他们实很可爱。瓜迪奥拉是一个出色的教练，但他拿到的那一个欧冠奖杯换了我耻于去拿，而现他可能可以再拿一个我同样耻于去拿的奖杯。上一次是斯坦福桥丑闻，这一次是伯纳乌丑闻，我只希望有一天他能拿一个没有任何丑闻的冠军！”

    “佩佩的红牌？没人会认为那是红牌，不是吗？除非瞎子和既得利益者们。”

    “李锐的伤势？这你要去问瓜迪奥拉，问问他当初的计划是要让李锐受伤缺席多久？！”

    这是赛后闻发布会上穆里尼奥的发言，出于对比赛结果的失望和裁判判罚的愤怒，穆里尼奥的发言犀利到近乎疯狂，管他声称“如果我今天诚实地说出我的感受，那么我的职业生涯就可以结束了”，但显然愤怒已经使他失去了理智。穆里尼奥毫不隐讳地攻击巴萨依靠裁判获胜，认为李锐受伤是瓜迪奥拉的导演，他甚至暗示，巴萨进入欧冠决赛是欧足联早已决定好的。

    如此的大面积攻击主裁判和欧足联，没有一位主教练敢于这样做，但是，穆里尼奥就这样做了！

    皇家马德里因为这场比赛而愤怒的同时，不得不面临一种困境，穆里尼奥很可能为一时口快付出代价。他有可能被追罚禁赛。

    皇家马德里的欧洲冠军联赛之路，一时之间，似乎看不到任何希望和出路了！

    ************

    面对穆里尼奥的指责，获胜的瓜迪奥拉倒是保持了足够冷静，他拒绝对穆里尼奥的讲话作出评价，但巴萨俱乐部不打算息事宁人。由于穆里尼奥的指责已对俱乐部名誉构成侵害，巴萨法律顾问立即着手收集证据并准备向欧足联指控穆里尼奥诽谤。

    另外一场半决赛中，曼联队客场2:0战胜沙尔克04，一只脚已将跨进了决赛场。

    媒体们热切期盼的皇家马德里和曼联队会师决赛，李锐面对旧主曼联的这种情况，曼联队已将将这种可能无限放大，但是，皇家马德里这边，主场1:1的比分，对于皇马而言很不利。

    而且，现的大的问题是不知道李锐能不能一周之后的第二回合的比赛中上场，此外，穆里尼奥也肯定诺坎普球场只能够看台上观看比赛了。

    马德里一片愁云惨淡的时候，周末，4月30日的西甲联赛第34轮的比赛，皇家马德里终于有了一个好消息。

    皇家马德里客场3:3被萨拉戈萨逼平了。

    由于皇马的比赛比巴塞罗那的比赛早2个小时进行，所以，这个平局对于皇马的打击是巨大的，因为要是巴塞罗那客场赢下皇家社会，巴塞罗那就联赛中领先皇马3分了。

    皇家马德里全队的忐忑和焦躁，巴塞罗那和皇家社会的比赛结束后，化作了一阵欢呼声，也许是和皇马的冠军联赛半决赛耗光了巴塞罗那的精力，巴塞罗那关键时刻掉链子，他们客场1:2输给了皇家社会！

    皇家马德里球迷已经街头大声呼喊‘皇家社会万岁’的口号了！

    这样的话，皇家马德里3:3萨拉戈萨，巴塞罗那1:2皇家社会，第34轮联赛过去后，皇家马德里和巴塞罗那的积分一样了。而且，皇家马德里本赛季联赛中双杀巴塞罗那，皇马胜负关系上占优，皇马终于本赛季第一次将争夺联赛冠军的主动权握手中了！

    ************

    皇家马德里联赛中因为巴塞罗那自己关键时刻的掉链子，皇马积分追平了巴塞罗那，并且因为胜负关系占优，将夺冠的主动权握了自己的手上。

    现，所有的目光和注意力都5月3日晚上，皇家马德里客场同巴塞罗那的冠军联赛半决赛的比赛上，诺坎普球场的这个夜晚，将成为全世界瞩目的焦点，这是一场并不亚于冠军联赛决赛的关注度的比赛！

    而就皇家马德里球迷普遍沮丧和有些悲观的时候，他们的英雄，他们的旗手，他们的国王李锐站了起来。

    赛前的训练中，李锐出现了场边进行独自训练，世界头号球星的脸上戴着面具，看起来像是蒙面侠。

    这引起了媒体和球迷的激动，训练结束后，李锐接受了媒体的采访，这是李锐主动同意接受媒体采访的，他有话要说，他要安皇马球迷的心：

    “戴着面具，确实有点别扭，但是，这不能够阻挡我和队友们对于决赛的渴望，对于冠军的渴望！这个赛季，我要说，我们很伟大！我们很拼搏，我们一直都没有放弃！我们对于荣耀很饥渴！任何困难都无法阻挡我们的前进！。。。诺坎普的比赛，我会要求上场比赛，因为我的队友们，我的兄弟们！他们拼搏！他们努力！我要和他们一起，而不是当看客！我们不是二十多名球员，我们是一个球队！”

    皇家马德里官网网站上全文刊登了李锐的这番话！

    马德里也因为李锐的这番话而心中大定！

    《队报》的记者感慨说，就之前，皇马球迷还是怨声载道，他们看不到太多的希望，但是，仅仅是李锐的一番话，就不一样了，一切都不一样了，即使是悲观的皇马球迷也一下子保持乐观！他们似乎坚信进入决赛的必定是皇马！而要知道，让他们如此有信心的那个球员，还有伤，现看起来也很大的可能无法首发！似乎只要李锐上场比赛，就一切k！。。。所有一切都告诉我们。。。这个26岁的球星，是他们的国王！

    ************

    2011年5月3日，诺坎普球场，2010／2011赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合的比赛。

    巴塞罗那皇家马德里！

    比赛已经进行到下半场了，场上的比分还是0:0

    穆里尼奥管这场比赛看台上，但是，他赛前为皇家马德里制定的战术从现来看取得了成功，皇家马德里本场比赛采取了全场逼抢的战术，用巴塞罗那的解说员的话说，皇马似乎没有考虑要进球，他们的目的就是不让巴塞罗那进球！

    0:0的比分，皇马是要被淘汰的！

    这个时候，皇家马德里抵挡了巴塞罗那一个多小时的狂攻之后，进行了一个所有人都早就预料和有心理准备的换人！

    第66分钟，皇马换人，伊瓜因被换下，李锐替补上场！

    戴着面具带伤上场的李锐，受到了全场巴塞罗那球迷的全场起立喝倒彩和铺天盖地的嘘声。。。这样地场面可不是随随便便一个球员可以享受到的。

    可见巴塞罗那球迷对于李锐的怨念和忌惮！

    ************

    瓜迪奥拉也对于李锐异常的忌惮，看到李锐上场了，他立刻对于球队的战术进行了调整，刚才一直狂攻，压着皇家马德里的巴塞罗那的攻势变缓。

    瓜迪奥拉很显然是既然李锐的威胁，担心巴塞罗那的狂攻之后的后场漏洞会被李锐抓住，不得不谨慎和保守一些。应该说，普遍的看法是，瓜迪奥拉的这个战术改变并不存太大的问题，毕竟巴塞罗那即使是0:0结束比赛，他们也将凭借客场进球数淘汰皇马，进军决赛。

    不过，包括瓜迪奥拉内的所有人都低估了李锐！

    或者说，他们从来没有低估李锐，只是，没有见识到这位世界头号球星疯狂！

    皇家马德里李锐的带领下攻势如潮，这让本场比赛一直占据主动的巴塞罗那有点不适应。面对皇家马德里的一阵疾风骤雨一样的进攻，巴塞罗那球迷发现，球队居然很被动，有要失守的趋势！

    “注意防守！看好你们的人！”巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉场下咆哮着，他没想到自己要求球队暂时放缓进攻却给了李锐带领皇马趁机反击的机会，反而让巴塞罗那陷入了险境。

    比赛第79分钟。泽马利亚为皇家马德里赢得一个前场任意球。

    “李锐站到了足球前面。这是皇家马德里的机会！”

    看到李锐站了皮球前，这个时候巴塞罗那人的心都吊了起来。这个任意球的位置很好，而李锐的任意球脚法的实力是众所周知的。

    ***********

    “人墙！人墙！”巴塞罗那的门将巴尔德斯当然知道李锐的任意球的厉害，他也吃过李锐任意球的亏，此刻，巴尔德斯正紧张的指挥人墙站位，“右边，靠右边一点，再上去一个！”

    镜头对准李锐，他似乎并不着急，他等对方把人墙排好再出脚

    巴塞罗那的人墙磨蹭了两分钟才搭好，主裁判看向李锐，看到李锐点点头，表示他准备好了，就退后两步，吹响了口中的哨子。

    李锐助跑，起脚射门！

    足球绕过人墙，然后突然下坠，门前坠地，绕过了巴尔德斯的手，钻进了球门！

    “gaaaaaaaaa！！！！！精彩！球进了！1:0！比赛僵局被打破了！这是一粒金子般的进球！”这粒进球，彻底点燃了马德里人的热情，此刻，马德里城的一半都欢呼，为这个进球欢呼。

    ‘蒙面侠’李锐冲向了场边，他向看台上的穆里尼奥做了个敬军礼的动作，将这粒至关重要的进球献给主教练。

    *************

    这粒进球也将巴塞罗那逼上了绝路，他们必须剩下的10分多钟的时间里，至少先要打入一球将比分扳平，才能够回到同一个起跑线上。

    巴塞罗那的球迷的助威声中，巴塞罗那队向皇家马德里的防线发起了攻势，这个时候不要说什么稳妥防守了，巴塞罗那必须进球，必须进攻。

    不过，巴塞罗那的攻势虽然很猛，但是，有威胁的射门并不多，这是因为皇家马德里1:0领先后，踢得加放松，他们众志成城，几乎所有人都参与到了防守中，李锐甚至也有两次奔跑几十米回到本方半场协防。

    比赛的时间一分一秒的流逝着，比分并没有改变，管巴塞罗那有一次射门差点改变比分，但是，差之毫厘谬以千里。

    看台上兴奋的皇家马德里球迷们已经按捺不住齐声高唱《我们是冠军》了，这很快就被巴塞罗那的球迷的嘘声所压制。

    第89分钟，厄齐尔的一次并不算是太明显的犯规被主裁判出示本场比赛第二张黄牌，他被红牌罚下，皇家马德里少一人比赛。

    这似乎给了巴塞罗那人刺激和希望，他们的攻势达到了顶峰。

    皇家马德里的后防线一时之间压力极大，他们被压缩半场，只有李锐一个人中圈附近，随时准备反击、向巴塞罗那施压。

    终于，梅西带球突破后横传，比利亚的一脚射门没有打上力量，被卡西利亚斯死死的扑身下后，本场比赛的主裁判吹响了全场比赛结束的哨音：

    “哨音响起！主裁判吹响了哨子。。。全场比赛结束，结束了，巴塞罗那0:1皇家马德里！皇家马德里1:0巴塞罗那！皇马总比分2:1淘汰了巴塞罗那，他们进入到2010／2011欧洲冠军联赛的决赛。”

    “他们决赛中的对手将会是曼联队，曼联队昨天已经进行了半决赛第二回合的比赛，曼联队以总比分6:1淘汰沙尔克04，这也是李锐第一次面对旧主曼联队，就是冠军联赛的决赛场上。”

    “李锐带领皇家马德里淘汰了梅西的巴塞罗那，他又将接着带领球队，温布利大球场上迎来罗带领的曼联队，这可真是绝对意义上的龙争虎斗！”

 第020章 三冠王！

    第020章三冠王！

    淘汰了巴塞罗那，并且本赛季联赛、杯赛、欧洲赛场，5次和巴塞罗那对决，4胜1平。

    皇家马德里成为了整个欧洲恐怖的球队。

    冠军联赛半决赛首回合后，穆里尼奥涉嫌攻击欧足联的罚单也出来了，‘狂人’自动停赛一场的基础上，被处以加罚2场比赛的禁赛处罚。

    值得注意的是，皇家马德里向欧足联提交那场比赛的争议判罚的比赛录像，似乎收到了一点效果，欧足联虽然对穆里尼奥加罚两场禁赛，但是，禁赛处罚的规定是从下个赛季开始，而自动停赛一场的处罚，已经冠军联赛和巴塞罗那的第二回合的比赛中过去了。这也就意味着穆里尼奥还是能够出现和曼丽啊的冠军联赛决赛场上的教练席上的。

    媒体普遍认为，欧足联这次之所以手下留情，并不是对皇家马德里心慈手软，而是出于经济方面的考虑，皇马和曼联决战欧洲之巅，这将会是近年来难得一见的巅峰对决，穆里尼奥和弗格森的对手戏，穆里尼奥还是带领英格兰队夺得2010南非世界杯的冠军教练，这些都使得这场比赛的关注度达到了顶点，现，英格兰的冠军教练穆里尼奥带着英格兰的‘亚瑟王’李锐君临温布利大球场和曼联争夺冠军，所有人都期待这场比赛。

    欧足联的经济专家分析之后，提醒欧足联，如果这样一场火星撞地球的比赛中，穆里尼奥被禁赛只能够看台上，这将影响到决赛的广告收入。权衡利弊之下，普拉蒂尼也只好暂时放过穆里尼奥。

    ***********

    穆里尼奥逃过一劫，可以冠军联赛决赛中指挥球队，这让皇家马德里全队上下松了一口气。

    冠军联赛的决赛5月28日，现距离决赛还有三周多的时间，皇家马德里也将注意力从冠军联赛中收回来，放联赛中――

    现，2010／2011赛季的西甲联赛还有4轮，皇家马德里和巴塞罗那同分，胜负关系占优。所以说，皇家马德里是占据联赛夺冠主动权的，当然了，皇家马德里也不能够有一点点失误，任何微小的失误都可能被巴塞罗那抓住，毕竟同分是很危险的。

    2011年5月7日，西甲联赛第35轮，皇家马德里客场6:2***塞维利亚，这场比赛，赛前媒体一直说皇马疲惫，主场的塞维利亚以逸待劳，应该是场势均力敌的比赛，但是，谁也没有想到这场比赛会以皇马客场血洗塞维利亚结束。

    李锐比赛中梅开二度，联赛进球数达到了31粒，这使得他的进球数比梅西多了4球，射手榜金靴的宝座加稳固。

    ***********

    这一轮，巴塞罗那也赢球了，他们主场2:0赢下了西班牙人队，赢得了这场巴塞罗那德比，积分榜上依然和皇马同分。

    本赛季和皇家马德里的对决对于巴塞罗那来说是耻辱，现，国王杯决赛中输给皇马，冠军联赛半决赛中被皇马淘汰出局，本赛季对于巴塞罗那来说，只剩下联赛冠军可以去追逐了。

    而联赛中，巴塞罗那和皇马同分，相互关系处于劣势，只能够踢好自己的比赛，等着皇马犯错误了。

    整个加泰罗尼亚都等着皇马犯错误，哪怕是皇马平一场也行。

    不过，犯错误的却是巴萨。

    5月10日，联赛第36轮，皇马主场4:0赫塔菲，李锐上演了帽子戏法，联赛进球数达到了34球，这场比赛，李锐也摘下了面具。

    皇马的比赛比巴萨的比赛早开球4个小时，所以，赢得这场和赫塔菲的比赛后，皇马全队上下也都关注随后稍晚进行的巴塞罗那客场和莱万特的比赛，虽然莱万特实力不济，很难队巴塞罗那造成威胁，但是，包括李锐内的皇马球员还是希望看到莱万特能够给巴萨带来麻烦。。。

    巴萨客场和莱万特的比赛后，李锐和队友们第一时间得知比赛结果，就是一阵狂喜。巴塞罗那客场被莱万特1:1逼平了，这样的话，联赛还剩下两轮的情况下，皇家马德里领先巴塞罗那2分，联赛冠军就眼前了！

    ***********

    联赛倒数第二轮。

    皇家马德里客场比利亚雷亚尔，巴塞罗那主场拉科鲁尼亚。

    这是这轮联赛的焦点战，拉科鲁尼亚现还深陷保级区，所以，这场比赛拉科鲁尼亚虽然是客场诺坎普的比赛，但是，他们也势必将拼命。

    这也让所有皇马球迷有了期待，一旦皇马客场战胜比利亚雷亚尔，而另外一边巴塞罗那主场无法战胜拉科鲁尼亚，皇马就将提前一轮捧起联赛冠军。

    所以，这场比赛，大约有接近一万名皇家马德里球迷随队出发前往瓦伦西亚大区的这个叫做比利亚雷亚尔的小镇，他们期待球队获得联赛冠军的时刻能够和球队一起。

    ************

    不过，对于很多中立球迷来说，都不希望提前看到联赛的夺冠悬念结束。

    所以，这场比赛，不少球迷电视机前都是比利亚雷亚尔的支持者，他们也许并不是巴塞罗那的球迷，但是，只是想要将西甲联赛夺冠的悬念保持到联赛后一轮，这样才有看头，刺激。

    此外，皇家马德里本赛季各条战线上依然保持不败金身呢，现，算上这两场联赛以及5月28日皇马和曼联的冠军联赛决赛，皇马本赛季只有3场比赛了，所有媒体和球迷们都睁大眼睛看着，甚至也是隐隐期待着，看看那支球队能够击败皇家马德里，破掉皇马的不败金身。

    特别是加泰罗尼亚媒体，他们现是恨得牙痒痒的，巴塞罗那本赛季面对皇马全面败退，如果皇马以不败战绩将三冠王拿到手，这对于巴塞罗那来说，这样辉煌的成绩实太打击人了。

    “比利亚雷亚尔完全有实力情歌球场踢一场辉煌的比赛，他们具备战胜皇马的实力！”这是加泰罗尼亚某媒体为比利亚雷亚尔打气。

    这个时候，穆里尼奥说话了，他说皇马本赛季拿到的冠军目标，并不是三冠王，而是四冠王。他将赛季开始的时候，皇马拿到的西班牙超级杯也算进去了。事实上，也确实该算进去！

    “。。。从这个赛季开始以来，超级杯，联赛，西班牙国王杯，冠军联赛。。。皇家马德里所有参加过的比赛，还没有输一场。。。他们现甚至有可能以不败金身加冕四冠王！整个欧洲都笼罩了白色恐怖！”《米兰体育报》感慨说。

    ***********

    和比利亚雷亚尔的比赛前一天，李锐打电话给弗格森，祝贺曼联队获得了2010／2011赛季英超联赛冠军。

    他自己也接到了不少朋友打来的电话，预祝皇马联赛中夺冠，拿到本赛季第三座冠军奖杯。

    李锐感谢了大家的祝福，不过，他还是比较谨慎的表示，联赛还有两轮，现还不是提前庆祝的时候，再说了，比利亚雷亚尔并不是软柿子。

    李锐就是这样，外人看来，他可能有点猖狂，但是，他实际上是一个比较理智的家伙，并不会得意忘形。

    事实上，比利亚雷亚尔的主教练接受媒体采访的时候也宣称：皇家马德里想要卫冕联赛冠军就要先踏过比利亚雷亚尔。他不会让皇马情歌球场轻易夺冠的。比利亚雷亚尔要维护情歌球场的尊严。

    对此作为皇马旗手的李锐立刻公开给予回击：“真可笑，我们夺冠还需要得到别人的同意吗？我们的每一场比赛的胜利，是用脚踢出来的！可没有人后面挥舞着支票簿。”

    他的这话很张扬，表达了皇马赢球的信心，也嘲讽了比利亚雷亚尔。什么情歌球场的尊严？狗屁！据说加泰罗尼亚方面已经开出了500万欧元的价码，刺激比利亚雷亚尔阻击皇马。

    事实上，李锐这样讽刺巴塞罗那和比利亚雷亚尔也大可不必，因为根据《世界体育报》的爆料，皇马也为拉科鲁尼亚开出了阻击巴塞罗那的价码，管要为保级做后一搏的拉科鲁尼亚实际上早已经动力十足了。

    ***********

    比利亚雷亚尔和皇马的这场比赛吸引了很多人的目光，转播方也宣布这场比赛是向全球直播――事实上，这已经不是闻了，因为世界头号球星李锐的存，只要是皇马的比赛，几乎全球大多数地方都是直播的，别提这是皇马联赛夺冠的关键战役了。

    5月15日，西甲联赛第37轮的比赛，为了保证公正，后两轮的联赛都是同时开球的，这轮联赛是西班牙当地时间晚上9点开球的。

    比赛一开始，就让所有人兴奋不已，因为，比利亚雷亚尔先进球了！

    比赛刚刚进行到第5分钟，朱塞佩.罗西就接到达席尔瓦的传球头球破门了！

    比利亚雷亚尔1:0皇家马德里！

    情歌球场爆发出巨大的欢呼声，而与此同时巴塞罗那的诺坎普球场也一样发出了巨大的欢呼声――巴塞罗那的球迷看到了皇马犯错，他们夺冠的希望。

    不过，情歌球场的欢呼声还没有落下，皇家马德里就进球了。

    本泽马接到了李锐的横传球后，直接抽射，比利亚雷亚尔门将洛佩斯扑了一下皮球，还是没有能够阻挡皮球进网。

    比利亚雷亚尔1:1皇马。

    “太棒了！李锐助攻本泽马为皇马将比分扳平！比利亚雷亚尔甚至还没有来得及品尝领先的滋味！！”

    这下子，整个情歌球场，只能够听到皇马球迷的欢呼声了。

    而另外一块球场，诺坎普球场的看台上，巴塞罗那球迷也是一阵骂声，他们的开心只持续了不到5分钟。

    而上半场比赛结束的时候，诺坎普球场已经是一片死寂。上半场结束了，依然没有进球出现，巴塞罗那0:0拉科鲁尼亚，这让巴塞罗那球迷很焦躁，他们发现，为了保级要拼命的拉科鲁尼亚远比赛前他们想象的还要难对付。

    而加让巴塞罗那球迷焦躁的是，情歌球场那边，皇马已经2:1比利亚雷亚尔了，这次是李锐自己进球，他利用任意球的机会，直接得分，将比分逆转超出。

    ***********

    下半场第63分钟，李锐再次为皇马进球，他禁区前一脚远射，球速极快，比利亚雷亚尔门将洛佩斯甚至没有做出任何扑救动作。

    3:1！

    皇家马德里将比分差距拉开了！

    梅开二度的李锐第71分钟就被穆里尼奥换下了，两球领先，比赛胜利没有太大的悬念了，他要将李锐换下休息，加重要的是，穆里尼奥也要防止李锐这个时候受伤。

    这场比赛的比分终没有再次改变。

    阿隆从罗西的脚下完成抢断，就要继续发动进攻的时候，本场比赛的主裁判阿德里亚诺没有给皇马进攻的机会，他就吹响了全场比赛结束的哨音。

    这一刻，情歌球场顿时成了来到客场的皇家马德里球迷欢乐的海洋，而这个球场真正的主人，比利亚雷亚尔的球迷则开始退场，比赛输了，他们自然没有必要留这里，而且，输给皇马，比利亚雷亚尔球迷也没有什么好抱怨的。

    *************

    虽然比赛结束了，但是，皇家马德里球迷并没有离开情歌球场，他们还等，等另外一个场地上巴塞罗那和拉科鲁尼亚的比赛的消息。

    李锐和队友们也等。

    现，巴塞罗那和拉科鲁尼亚的比赛已经进行到伤停补时阶段了，让他们兴奋的是，巴塞罗那依然0:0拉科鲁尼亚！

    这就意味着，还有两分钟，如果巴塞罗那没有进球的话，皇马就将提前一轮拿到西甲联赛冠军，卫冕成功。

    两分钟的时间很慢，但是，也很快！

    当传来了诺坎普球场那边的比赛已经结束，拉科鲁尼亚客场0:0逼平了巴塞罗那的消息的时候，情歌球场的气氛爆炸了！

    这一刻，皇家马德里球迷和球员们才完全的爆发出来，他们一个个高呼“万岁！”、“我们是冠军！”这样的口号，疯狂的庆祝他们提前卫冕联赛冠军！

    欢呼声中，“拉科鲁尼亚万岁”、“祝愿拉科鲁尼亚保级成功！”这样的喊声而已响起来。

    ***********

    李锐和队友们手拉手跑向看台，向来到客场的皇马球迷致谢，欢呼冠军。

    随后，他们情歌球场的客队衣室里进行了简短的狂欢，香槟酒和啤酒共舞，有人跳起了脱.衣舞！享受荣耀和冠军的感觉，很***。

    当晚，回到酒店的皇马全队举行了一个队内派对，不少人都喝醉了。

    第二天，所有媒体都报道了皇家马德里提前联赛夺冠的消息！

    这是皇马本赛季第三个奖杯，他们现还有一座欧洲冠军奖杯可以去争夺！

    被巴塞罗那的成功的光环遮盖几个赛季后，皇家马德里终于王者归来了，如果说上个赛季皇马拿到联赛冠军还是一个序曲的话，那么皇马本赛季空前的成功是所有人都不得不赞叹的！

    而巴塞罗那主教练瓜迪奥拉也再赛后承认巴塞罗那这个赛季失败，宇宙队本赛季四大皆空。瓜迪奥拉有点沮丧的表示，巴塞罗那本赛季的失败，是有些球员曾经的荣耀后，不思进取造成的。。。言下之意，已经举起了清洗的刀子了。

    ***********

    一周之后。

    巴塞罗那客场3:1马拉加。

    皇家马德里则伯纳乌球场上演了***的大戏，皇马8:1血洗阿尔梅里亚，李锐比赛中打入4球，本赛季联赛进球数达到了40球，他也成为有史以来第一个连续两个赛季西甲联赛中打入40＋进球的球员！载入西甲的史册，供后来者瞻仰和追逐他的脚步！

    “李锐！他是足坛的奇迹！是有史以来伟大的球员！皇家马德里因为拥有李锐，他们势必将回到欧洲的顶点！”《马卡报》感叹说。

    “前无古人，后无来者。”这是《队报》的头版标题！

    8:1阿尔梅里亚的比赛结束的哨音吹响的时候，伯纳乌的欢呼声让所有人疯狂！

    当李锐接近10万皇家马德里球迷的顶礼膜拜中将象征西班牙足球甲级联赛高荣誉的冠军奖杯高高举起时，现场气氛达到了顶点。所有人都高呼：

    “皇家马德里万岁！”

    “李锐万岁！”

    “国王万岁！”

    没错，李锐是他们的国王！

    来到皇马的两个赛季，李锐用自己的汗水和努力，用他的双脚，为皇马球迷带来了久违的荣耀！

    他配得上任何礼遇！

    如今，李锐还要将欧洲之高荣耀――冠军联赛冠军，那个大耳杯，带回伯纳乌！

    他才是真正的国王！

 第021章 赛季不败！欧洲之王！

    第021章赛季不败！欧洲之王！

    5月23日。皇家马德里全队抵达伦敦希斯罗机场。他们受到了英格兰媒体的围堵，确切的说，英格兰的记者们都是冲着李锐来的，这是李锐从曼联队转会皇家马德里之后，第一次和曼联队的比赛，而且是冠军杯决赛这样的比赛，作为带领曼联拿过两次欧洲冠军联赛冠军的功勋，所有人都想要听听李锐会说些什么。

    5月28日，礼拜六。

    2010／2011赛季欧洲冠军联赛决赛日。

    赛前关于这场比赛已经被渲染地够多了，什么英超和西甲的对决啊，什么李锐面对旧主的经典之战啊，什么皇家马德里时隔8年后的崛起之战啊，什么穆里尼奥和弗格森再聚首巅峰啊等等等等。

    值得一说的是，这场比赛，英格兰国内并不太受到球迷普遍支持的曼联队得到了大范围的支持，巴塞罗那统治欧洲的这几个赛季，英超一直抗争西甲，而现皇马又来了，曼联队扛起了抵抗西甲的大旗。

    皇家马德里的右后卫拉莫斯接受采访的时候非常高调地表示，对于皇家马德里来说，目标只有一个，那就是拿到欧洲冠军联赛冠军。

    拉莫斯的这话让曼联很不爽，也让英格兰多数球迷不爽，不管怎么说，今年的冠军联赛决赛是温布利大球场进行的，这是英超的主场嘛，曼联队一定要坚挺啊！

    穆里尼奥这个时候，也没有出言挑衅弗格森，这让一些英格兰记者想要骂他也开不了口，毕竟，穆里尼奥是带领英格兰夺得南非世界杯的功勋冠军教练嘛。

    ***********

    总体而言，双方的球员都还是比较克制的，没有什么出格的话说出口。

    所以，这场比赛的赛前居然没有多少口水仗，也堪称奇迹了。

    决赛那天的伦敦很热闹，大批皇家马德里球迷从西班牙，从全世界各地赶到伦敦，再加上主场作战的曼联球迷，整个伦敦这一天，只属于足球。

    皇家马德里的大巴缓缓驶向球场，温布利大球场！

    高耸的彩虹桥代替了具有光荣传统的温布利双塔，温布利大球场的外面，博比摩尔的雕像静静的肃立，那眺望远方的眼神让人依稀回到了45年前的光辉岁月，英女皇将冠军奖杯交给了英格兰冠军队长博比摩尔。

    现，据说已经有议员向英国政府提议，要温布利大球场的外面，为李锐和贝克汉姆树立雕像，褒奖他2010南非世界杯上的伟大功勋。

    ***********

    对于李锐，这个星球上没有比弗格森加了解的了，即使是穆里尼奥也比不上。

    弗格森当然清楚李锐的威胁，李锐自然是曼联队需要重点照顾的头号危险人物，根据《泰晤士报》的爆料，弗格森赛前接连5次的战术分析会上，都要特别讲解关于如何防守、限制李锐的发挥的问题。

    弗格森说的很明确，这场决赛，只要曼联队能够限制住李锐的发挥，冠军联赛冠军就到手了。

    比赛开始前，李锐球员甬道里和曼联队每个球员拥抱，曼联队的首发球员中除了法比奥和埃尔南德斯，其他的都是和李锐并肩战斗过的队友。

    李锐英格兰、曼联球迷中的影响力双方球员出场的时候是好的反应，当广播中喊出李锐的名字的时候，全场球迷，不仅仅是皇家马德里球迷，还有曼联球迷全部都站了起来，他们起立鼓掌，将掌声献给李锐。

    李锐此刻也很动情，他知道，现不是感动的时候，感谢的话，等比赛结束后再说吧。

    ***********

    管弗格森很了解李锐，他也特别布置了对于李锐的防守，而且比赛开始后，似乎效果不错。

    但是，对于李锐这样的超级球星，只要瞬间的发挥，就足够了。对于这一点，弗格森和曼联以前很享受李锐的进球，只不过，现当这一刻再次出现的时候，却是苦涩的。

    比赛第16分钟，今天比赛首发的卡卡带球，他的高速带球变向突破扰乱了曼联队的防守。

    看到曼联队防守出现了混乱，卡卡立刻抓住机会，把足球分给了突然前插的李锐。

    卡卡的拿球突破吸引了曼联队几乎所有防守球员。

    除了费迪南德。

    费迪南德对于李锐的危险是清楚的，他始终盯着李锐，现看到李锐穿插得球了，费迪南德立刻上来拦截。可就李锐接球的一刹那，他就用脚尖将皮球往前一捅，皮球从反应不及的费迪南德的两腿之间滚过去，李锐也加速从他的身边掠过。

    穿裆！

    人球分过！

    突破了！

    单刀了！

    刚刚突破了费迪南德获得了单刀，李锐甚至没有看门前的范德萨，就直接抽射，这让出击到半路的范德萨大吃一惊，想要倒地扑球已经来不及了。

    足球应声入网，范德萨鞭长莫及。

    进球之后的李锐并没有庆祝进球，管这是冠军联赛的决赛，这粒进球也至关重要，但是，出于对于旧主曼联队的尊重，李锐还是压抑自己的情绪，没有庆祝进球。

    而他的这种做法也赢得了曼联球迷的掌声，曼联球迷此刻也是百味杂陈，对于他们曾经的国王的这粒进球，真的很伤感和无奈。

    皇家马德里1：0领先曼联！！

    ***********

    曼联队失球之后，加强了进攻，并且比赛进行到第27分钟的时候，取得了进球，由罗扳平了比分，这是皇马的进攻被断球后，曼联队发动快速反击，瓦伦西亚带球沿着边路突破，禁区前将皮球横传，鲁尼将皮球用膝盖垫给了罗，曼联7号一脚低射，球进了。

    这个进球引爆了温布利大球场，曼联球迷爆发出巨大的欢呼声。

    1:1！

    进球的罗显得很兴奋，他冲向场边，向看台上挥舞手臂，鼓动球迷的气氛。

    罗确实很兴奋，他曼联队拿到了2次欧洲冠军联赛冠军，但是，这两次捧起大耳杯都是李锐还曼联的时候，曼联队当时的核心和旗帜是李锐，人们谈起这两座冠军奖杯，多的是提到李锐的名字，这让骄傲的罗很不爽，他早就梦想亲自带领曼联再次站欧洲之巅了，而今天这场决赛，对手是李锐带领的皇家马德里，这是让罗很亢奋，暗暗发誓要击败李锐，捧起冠军！

    “罗的进球！太棒了！作为李锐转会之后的曼联队的旗手，他球队需要进球的时候进球了，这个进球太及时了！”

    ***********

    上半场比赛结束的时候，比分还是1:1！

    这是一个给双方球迷无限遐想和希望的比分。

    不过，下半场比赛一开始，李锐就将这种遐想和希望的谜题解开了，比赛第51分钟，他接到了迪玛利亚的传球后，和伊瓜因做了个撞墙式配合，切入禁区后，提脚假装要射门，却突然分边，曼联队防守球员注意力被边路的马塞洛吸引过去的时候，他跑向后点，马塞洛的传球也到了。

    李锐的身边只有法比奥，他完全不是李锐的对手，被李锐生生挤开，高高跳起，一记漂亮的狮子甩头，皮球飞向球门左上角，范德萨的指尖管托了一下皮球，但是，还是没能够阻挡皮球进网。

    “李――锐――！！”解说员再次咆哮起来，“梅开二度！他又进球了！曼联队再次被逼迫到悬崖边上！李锐！他让曾经为他欢呼的曼联球迷绝望！恐怖的射手！这场比赛属于他！只属于他！”

    这一次，李锐也没有过分庆祝进球，他只是对着夜空挥了挥拳头，发泄一下自己的激动。

    天空电视台的解说员泰比摇摇头，对自己的老搭档莱茵克尔说，“虽然只是1:2，但是，我真的不那么看好曼联了，管我们算是主场作战，但是，看看李锐的状态，想要夺冠，真的很困难。”

    莱茵克尔点点头，不过，他还为曼联队打气，“足球比赛一切皆有可能，曼联队也还有机会，看得出来，罗今天的状态也不错，现，球队要做的就是快的扳平比分。”

    ***********

    弗格森场下不断的来回踱步，不时的向场内咆哮两声。镜头对准老头子，却显得老头子的样子是那么的孤独，看着自己得意弟子如此重要的比赛中‘反戈一击’的感觉，真的很不好受。

    “当年将李锐套现卖给皇马的时候，不知道亚历克斯弗格森爵士有没有想到今天这种场景。”

    实际上解说员这句话也并不公允，弗格森一直是不同意放李锐离开曼联的，当年李锐的转会，多的责任应该格雷泽家族的身上。

    如果从场面上看，皇家马德里和曼联队是不相上下的，不过，皇马的进攻效率强，因为李锐的存，皇马的每一次进攻都让曼联队的后防线经受极大的考验。

    皇家马德里的第3粒进球，出现第76分钟。

    伊瓜因带球被卡里克拉倒了，来自匈牙利的主裁判卡萨伊判罚任意球，这是一个很危险的位置的任意球。

    李锐站罚球点的时候，所有的曼联球迷的心都提起来了，他们当然清楚李锐的任意球的功力，曾几何时，他们也曾经为李锐的一粒粒进球而疯狂，享受着李锐为他们带来的胜利的感觉。

    李锐等待曼联队排人墙。他并不着急。他看了看那红色的人墙，心中也是一阵难言的感觉，他低着头看看自己这一身白色的球衣，当初曼联队的时候，他从来没有想到自己会有朝一日离开曼联，他以为自己将身披那红色战袍，直到退役。

    重伤、裂痕、转会，很快2个赛季过去了，现居然冠军联赛决赛中碰到了曼联。。。

    李锐很清楚，自己这脚任意球罚进去的话，曼联队就要被宣判死刑了。他对曼联有感情，但是，不论是出于自己个人对于荣誉的渴望，还是出于对于皇家马德里的责任和职业球员的职业道德，现都不容许他脚下留情！

    这个时候，曼联队的人墙排好了，主裁判卡萨伊看了看李锐一眼，意思是准备好了没有。

    李锐点点头，主裁判卡萨伊的哨音响起――“嘟！”

    李锐助跑，一步，两步，三步，左脚踩球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    李锐看着离地的皮球，脑中突然想，会进吗？会是怎么样的一道弧线呢？

    下一秒钟，他看到了那条弧线，很美丽的弧线，像天边的彩虹，跨过了跳起来封堵的人墙，直钻球门右上角。

    足球接近球门时突然有一个下坠，贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    落叶球！

    对于这样的球，范德萨也是无能为力的！

    球进了！

    皇家马德里3:1曼联！

    ***********

    温布利大球场本场比赛第4次沸腾，其中有三次是属于皇家马德里球迷的！皇马球迷球撞上球网的一刹那高声欢呼起来，他们喊：“ga！！”享受这进球带来的喜悦和兴奋。

    “ga！！帽子！帽子戏法！帽子戏法！李锐！他这场冠军联赛决赛中上演了帽子戏法！精彩绝伦的直接任意球！3:1！皇家马德里一只手已经触摸到冠军奖杯了！曼联队要败他们曾经的国王的脚下了！”

    刚才还为曼联队打气的莱茵克尔也不得不叹口气说：“1:3！曼联队想要捧起大耳杯，只有寄希望于奇迹了。李锐！他打入第三球！他是不可阻挡的！弗格森爵士现一定很心痛吧。”

    弗格森看到李锐罚进这脚任意球，老头子一屁股坐了教练席上，怔怔地看着李锐，皇马球员正潮水般涌向他，庆祝这进球，而和皇马其他球员的疯狂庆祝相比，李锐还是表现的很克制，并没有大肆庆祝进球。他还是表达了对于曼联队的尊重。

    ***********

    随后，鲁尼曾经有一次将比分缩小的机会，可惜他接到埃尔南德斯的漂亮的直塞球后，面对出击的卡西利亚斯选择了推射远角，没有能够打上力量，皮球球速并不算快，皮球被卡西利亚斯伸腿挡出底线。

    曼联队角球。

    吉格斯开出角球，维迪奇的头球砸了横梁上。

    这咣当一声响，也砸了曼联球迷的心头上，他们真的感觉到，冠军正渐渐的离他们远去了。

    ***********

    全场比赛第83分钟，穆里尼奥用本泽马将李锐换下。他是要让李锐独自接受全场球迷的掌声礼遇。

    果然，李锐下场受到了全场球迷的起立鼓掌致意，不仅仅有皇家马德里球员，还有曼联球员，无论是李锐为曼联队做出的贡献，还是一个伟大球员如此重要的决赛中的表现，李锐都配的上和礼遇。

    “让我们为李锐致敬！他给我们带来了一场伟大的决赛！而对于他个人而言，这也是一个伟大的赛季，如果皇家马德里拿到这场比赛的胜利的话，本赛季皇马就是四冠王了！这是一个多么了不起的成就，当然了，我们也没有忘记，李锐曼联的时候，带领曼联球迷拿到的6冠王的荣耀。。。他是这个赛季地西甲联赛佳射手、连续两个赛季的联赛进球数达到了40＋，他还是冠军联赛佳射手。是西班牙国王杯佳射手！”

    “说的没错！这就是世界头号球星的实力。。。我们不得不说一下的是，包括梅西、罗内的这些球员和李锐同这个时代，真的很不幸！这并不是梅西或者罗不优秀，而是因为李锐太优秀了！这是属于伟大球员的时代！”管是皇家马德里比分领先，但是，因为是李锐的帽子戏法，所以，泰比也并没太过沮丧，他还是将自己所能够想到的美的赞誉都毫不吝啬的给了李锐，他甚至觉得自己的词汇太贫瘠了，无法形容的加合适。

    李锐场边把双手高高举起，他面带微笑的接受了全场球迷对他的欢呼和赞扬。

    这是他应该得到的，是他用汗水和泪水，用一次次的伤痛后的痛苦，用努力和拼搏换来地。

    赛季不败，拿到所有可以拿到的冠军，李锐很满足，这一刻，是他的职业生涯辉煌的巅峰。

    现他感觉整个世界都自己脚下！一种从来都没有的满足感充斥着他的内心，他闭上眼睛，情享受。

    ***********

    李锐下场之后，卡卡和鲁尼又各自为皇马和曼联打入一球，比分变成了皇马4:2曼联！

    而当比赛进入伤停补时的时候，比分还是4:2，并没有再次改变，此时，所有人都知道，皇家马德里将会成为2010／2011赛季的欧洲冠军联赛的冠军了！即使是上帝也无法从皇马的手中带走大耳杯了！

    此时，场边，穆里尼奥和教练组的成员全都站了起来，李锐也已经招呼替补席上的球员们站场边，他们肩并肩，手拉手，等待，等待着，只等主裁判一声哨响，他们就冲进去庆祝，欢庆站欧洲之巅的荣耀！

    当卡卡带球，被替补上场的朴智星拉倒的时候，主裁判卡萨伊的哨音响起，并不是吹罚任意球，而是直接吹响了全场比赛结束的哨音！

    温布利大球场这一刻沸腾了！

    李锐和早就迫不及待的队友们大吼着冲进了球场，纵情奔跑球场上，欢庆这胜利，这冠军时刻的到来！

    ***********

    无数的记者蜂拥而上，围住了李锐。李锐刚才刚刚走向看台边，他不仅仅向皇马球迷鼓掌致谢，还向曼联球迷鞠躬致谢。

    面对记者们的话筒和摄像机，李锐难掩内心的激动，他扯着嗓子吼道：“我们是冠军！这是我们应得的！为了这一刻，所有人付出了巨大的努力！也感谢所有人对我们的支持！冠军属于所有支持我们，爱我们的人！”

    记者们手中的闪光灯亮成了一片，对于他们来说，这个时候，李锐的一句话，一个表情，都将成为经典，成为历史的一部分：

    皇家马德里本赛季各项赛事中，保持不败金身，拿到了所有冠军，杯赛、国内联赛、欧洲冠军联赛的冠军！

    这是一个后来者也许永远无法追赶上的伟大记录！

    由李锐带领队友们创造！

    颁奖典礼已经结束，李锐抱着大耳杯，和队友们一起到场边，将奖杯高高举起，所有人也都一起喊：

    我们是冠军！

    我们是欧洲之王！

    我们将世界踩脚下！

    ***********

    ***：后面还有一章后记，就要完本了。小七会好好的琢磨怎么写后记的。

 后记（终章）

    后记（终章）

    2010／2011赛季，李锐带领皇家马德里夺得了西班牙超级杯、西班牙国王杯、西甲联赛冠军、欧洲冠军联赛冠军这4项冠军，皇家马德里包揽了所有可能拿到的冠军，并且是以赛季所有不败这种强悍的方式！

    李锐自己也成为fifa金球奖首届得主，他是西甲联赛、西班牙国王杯、欧洲冠军联赛这三项赛事的射手王。

    在转会皇家马德里的第二个赛季，李锐就带领皇马站在了欧洲之巅，这让他的声势在南非世界杯之后，再次达到了一个顶点。

    皇家马德里主席弗洛伦蒂诺也自得的表示，耗资1亿3600万欧元买入李锐，是皇马历史上最伟大的引援。

    在随后的2011／2012赛季，皇家马德里继续强势，他们直到联赛第16轮，才在联赛中客场0:1输给了马拉加，结束了长达一个半赛季的不败记录。而这场失利，也并不能够算是冷门，要知道，马拉加现在也是西甲的新规，经过大肆招兵买马的马拉加，实力并不容小觑。

    这场失利无碍于皇马的伟大，人们更多的是赞叹，毕竟这个不败纪录，已经足够伟大了。而皇家马德里自己也松了一口气，说实话，不败金身实在是压的球队和球员们有点喘不过气啊，现在真的输球了，发现也就那么一回事，并没有那种天塌地陷的感觉，输了就输了，一切向前看嘛。

    在2011／2012赛季，皇家马德里在欧洲冠军联赛中卫冕成功，联赛中以2分之差屈居亚军，巴塞罗那在这个赛季表现也很优秀，拿到了联赛冠军。

    李锐也在2012年fifa金球奖的评选中蝉联。

    ***********

    2012年，李锐在皇家马德里是成功的，球队卫冕欧洲冠军联赛冠军。

    不过，在夏天的乌克兰.波兰－乌克兰欧足联上，却是苦涩的。

    英格兰队在小组赛中和挪威、瑞典、土耳其分在一个组，媒体在欧洲杯开赛前就直言，这个小组其实是本届欧洲杯真正的死亡之组，即使是卫冕冠军英格兰想要获得小组头名也不是那么容易的。

    英格兰队首战1:1挪威。另外一场比赛中土耳其1:0瑞典。

    第二场比赛，英格兰队凭借李锐的梅开二度3:1击败了瑞典；而首轮取胜的土耳其在本轮2:0击败了挪威。

    不过，在小组赛最后一场比赛中，英格兰0:0被土耳其逼平，卫冕冠军仅仅取得了小组第二名。

    这样的话，英格兰队在四分之一决赛中，提前和另外一个小组的头名西班牙相遇了。这也是英格兰和西班牙继2008年欧洲杯半决赛和2010南非世界杯决赛后，两队再次相遇。

    在前两次对决中，英格兰凭借李锐的出色发挥，都赢得了胜利。

    两队在120分钟的比赛中最终踢成了2:2；李锐再次梅开二度，他本届欧洲杯中的进球数也达到了4球。

    在随后的点球大战中，西班牙队五罚4中，英格兰队这边，李锐第一个罚球，却击中了横梁，而第五个出场的沃尔科特主罚的点球被卡西利亚斯扑出去了。

    卫冕冠军英格兰被老对手西班牙淘汰出局。

    这引起了英格兰国内的大地震。在和西班牙的比赛结束后，英格兰队主教练奥尼尔就宣布引咎辞职。

    而在英格兰国内，针对罚丢点球的李锐和沃尔科特的批评声也响起来。这让李锐也很愤怒和苦恼，他和媒体的关系恶化。

    在2012欧洲杯上，最终西班牙队在决赛中2:0击败了德国队，捧起了德劳内杯！

    ***********

    在随后的2012／2013赛季，李锐的状态似乎也受到了欧洲杯的影响，在联赛开始后，一度陷入了进球荒，而皇家马德里在联赛中的开局也并不理想，这一切都让人想到了南非世界杯后的2010／2011赛季的皇家马德里。

    果然，在冬歇期过后，李锐开始爆发，他在冬歇期前在各项赛事中只打入了7球，而在赛季结束后，李锐在联赛中以25球获得了联赛金靴，冠军联赛中也打入了7球，皇家马德里取得了联赛和冠军杯的双冠王。

    这也帮助李锐获得了2013年的fifa金球奖，在四年里三次获得fifa金球奖，李锐是当之无愧的世界足坛第一人。

    皇家马德里也在冠军联赛中获得了三连冠的伟大成绩，从2009年夏天李锐转会皇家马德里，皇家马德里开创了一个新的王朝。

    ***********

    在2013年的夏天，皇家马德里出现了动荡，弗洛伦蒂诺坚持将随着年龄的增加，状态下滑的卡卡清洗了。这引起了李锐的强烈的不满，他曾经向弗洛伦蒂诺表达了不同意卡卡离队的态度，但是，最终还是没有能够阻挡这笔清洗。

    这也在李锐和弗洛伦蒂诺，或者说在李锐和皇马俱乐部高层之间产生了裂痕。

    今天能够清洗卡卡，那么将来就不能清洗他李锐吗？

    而在皇家马德里拿到了三个‘大耳杯’、2个西甲联赛冠军、1个西班牙国王杯、2个世俱杯之后，穆里尼奥也在合约到期后，没有选择和皇家马德里续约。

    事实上，穆里尼奥离开皇家马德里既是功成名退，也是因为他接受了英格兰足总的邀请，将再次执教英格兰队。在2012欧洲杯之后，英格兰选择了有着‘小穆里尼奥’之称的博阿斯执教，不过，现在英格兰队在巴西世界杯预选赛中踉踉跄跄，而博阿斯的强硬的执教风格也和李锐发生了矛盾，英格兰足总在权衡利弊之后，在距离2014巴西世界杯一年前的时间，选择了和博阿斯解约，高薪迎回了穆里尼奥。

    ***********

    值得一提的是，这次可以说是皇马和英格兰互换主教练，穆里尼奥执教英格兰，而被英格兰解约的博阿斯则来到了皇家马德里。

    博阿斯来到了皇马，这引起了媒体的猜测，毕竟博阿斯和李锐的关系紧张这早就不是秘密了，人们纷纷预测李锐可能离开皇马，这立刻引爆了转会市场，包括国际米兰、ac米兰、曼城、切尔西在内的很多豪门都想要挖来李锐。

    而李锐的老东家曼联队，也有意买回李锐，而且现在曼联队的老板已经换人，李锐回归曼联最大的障碍不在了，而被中东财团收购的曼联队已经有财力参与角逐。

    不过，一切似乎只是媒体的炒作，在这个夏天，李锐并没有离开皇马。

    在随后的2013－2014赛季，李锐的状态出现了下滑，他在这个赛季为皇马总共打入21球，这对于一个射手来说，已经是一个比较优秀的成绩单了，但是，对于李锐来说，这个进球成绩单并不合格。

    皇家马德里也在这个赛季里四大皆空，只有一座世俱杯的奖杯聊以安慰。

    这个赛季的李锐是失意的，这个赛季是属于一个叫做c罗的家伙的，c罗带领曼联队取得了英超联赛、冠军联赛冠军以及英格兰足总杯的三冠王。一时风头无俩，甚至盖过了李锐。

    而对于曼联来说，最大的事情并不是曼联队获得了三冠王，而是执教球队长达28年的弗格森宣布退休。

    以一个三冠王作为自己离开老特拉福德球场的最后的礼物，老爵爷即使是退休也是那么的壮观。

    曼联队也宣布西汉姆联队主教练、前曼联传奇队长——罗伊.基恩接过了弗格森的教鞭。

    ***********

    2014是世界杯年，不过，就在南非世界杯开幕前，一个重磅的消息震惊了世界足坛，皇家马德里和曼联宣布双方的头号球星李锐和c罗互换东家。

    双方没有公布这笔震惊足坛的交易的细节，媒体普遍认为，曼联队用c罗加2100万英镑换来了他们昔日的国王。

    根据《全市场》为c罗的估价，葡萄牙人现在的身价是大约8000万英镑，这样算起来的话，李锐的身价大约1亿1000万英镑，这也刷新了李锐从曼联转会皇马的时候创造的9600万英镑的转会记录！

    这是媒体普遍认可的交易金额，毕竟c罗现在虽然在刚刚过去的这个赛季获得了三冠王，但是，他在足坛的地位和李锐还是有差距的，而且李锐虽然这个赛季状态不佳，但是，几乎没人怀疑走出这段低估的李锐让人是那个世界第一球星！

    而根据《卫报》的追踪爆料，弗格森在李锐回归曼联这件事上起了决定性的作用，正是由于弗格森的再三相劝，才让李锐动心的，此外，皇家马德里此前清洗卡卡造成李锐和皇马之间的裂痕之后，和李锐有矛盾的博阿斯执教皇马，这也进一步坚定了李锐想要离开皇家马德里的决心。

    ***********

    2014年7月11日，马拉卡纳球场，巴西世界杯的决赛场。卫冕冠军英格兰vs东道主巴西队。

    比赛已经进行到加时赛的伤停补时阶段了，120分钟的比赛就要到尽头了。

    马拉卡纳球场的记分牌上：

    英格兰3:2巴西的比分说明这是一场多么精彩的比赛。

    英格兰这边是鲁尼的进球加上李锐的梅开二度，巴西那边则是帕托和内马尔各有一球入账。

    来自瑞士的主裁判默克尔已经在看表了，如果巴西队的这次进攻不能够取得进球，他就将吹响全场比赛结束的哨音，卫冕冠军英格兰队将3:2战胜东道主巴西队，卫冕成功，赢得他们历史上第3座世界冠军奖杯。

    内马尔突破到底线附近后，将皮球横传，甘索将皮球一漏，居然是冲到英格兰禁区前的中后卫蒂亚戈.席尔瓦的一脚大力远射，远射很有威胁，几乎是擦着立柱出了底线。

    但是，球没进，就一切都结束了。

    果然，主裁判默克尔立刻紧跟着吹响了比赛结束的三声哨音。

    比赛结束！

    英格兰的替补球员们和教练一起冲上了球场。为他们卫冕世界杯冠军、即将再次举起大力神杯而欢呼、庆祝！

    此刻，每一个英格兰球员都是英雄，都是媒体疯狂追逐的对象，而作为英格兰队的场上队长，李锐更是媒体包围的焦点。

    “李锐先生！首先祝贺你带领英格兰队卫冕世界杯冠军。”

    “李锐先生。能够谈谈今天的那两粒进球吗？”

    “李锐先生，您作为英格兰队队长，将捧起大力神杯，有什么要说的吗？

    “李锐先生。。。”

    “李。。。”

    无数的话题与话筒、录音笔、手机被塞到了李锐的嘴前。现在的他就是上帝！他所说的任何一句话都会被奉为金科玉律。

    他是毫无疑问的世界第一球员！

    而现在，已经拿到了两届世界杯、一届欧洲杯的李锐，绝对有足够的资格加冕为第三代球王！

    继贝利和马拉多纳之后，第一个真正的球王！

    而国际足联官方网站在决赛结束后的头版标题就是：

    球王李锐带领英格兰卫冕世界杯！

    ***********

    2014世界杯的火热慢慢消散。2016年西班牙欧洲杯、2018俄罗斯世界杯很快也过去了。

    5年的时间很快就过去了。

    在这5年中，回归曼联队的李锐，为曼联队带来了2座欧洲冠军奖杯、2座英超冠军奖杯、2座世俱杯奖杯、1座英格兰足总杯奖杯。此外，别忘记了，他在2005年－2009年的四个赛季里帮助曼联获得的2座冠军杯、3座英超冠军奖杯、2座英格兰足总杯奖杯、2座世俱杯奖杯、1次英格兰联赛杯奖杯。。。

    在这5年中，有2016年西班牙世界杯，李锐带领英格兰卷土重来，在2016西班牙世界杯的决赛场伯纳乌球场上，31岁的老将李锐爆发出他年轻时候的疯狂霸气，上演了帽子戏法，英格兰3:0屠杀东道主西班牙，继2008年之后，再次捧起德劳内杯，站在了欧洲之巅。

    在这5年中，有2018俄罗斯世界杯的遗憾，李锐带领的英格兰队在决赛中1:4输给了巴西队。。。在比赛下半场，球队1:4落后情况下，世界杯中一直带伤上场坚持比赛的33岁的李锐受伤，只能被换下场，被队医搀扶着走进球员甬道，和大力神杯擦肩而过的镜头，成为李锐在世界杯上最后的回忆。。。

    在世界杯结束后，李锐宣布，退出英格兰国家队。

    “是时候退出国家队了，现在英格兰队需要新鲜的血液。而且我期待他们做的更好，我会将注意力都放在俱乐部上，帮助曼联队取得好成绩。”

    李锐宣布从英格兰队退役的消息，成为这一年最轰动性的新闻，甚至比巴西队获得他们的第6座大力神杯还更加引人瞩目。

    英女王伊利莎白二世亲自挽留李锐，恳求他继续踢两年，但是，依然无法阻挡李锐从英格兰队退役的决心。

    ***********

    2018／2019赛季，曼联队杀入了冠军联赛的决赛，他们在决赛中的对手是皇家马德里，而决赛场就是曼联队的主场。

    在这场冠军联赛的决赛前，英超联赛已经结束，从英格兰队退役，专心联赛的李锐，在这个赛季爆发出最大的能量，已经帮助曼联队获得了2018／2019赛季的英超冠军、英格兰足总杯冠军、慈善盾杯冠军、英格兰联赛杯冠军、世俱杯冠军、欧洲超级杯冠军这六冠王！

    如果他能够带领曼联队在决赛中击败‘老东家’皇家马德里，将创造史无前例的七冠王的伟业！

    而且，因为李锐在2009－2014年的效力于皇家马德里的这5年时间里，带领皇家马德里创造了一个王朝，这场比赛也更加引人瞩目。

    几乎全世界所有球迷都在期待这场伟大的对决的时候，一个消息震惊了世界。

    ***********

    李锐召开新闻发布会，宣布和皇家马德里的这场冠军杯决赛的比赛将会是自己职业生涯最后一场比赛，他将在本赛季后正式退役。

    “我是一个普普通通的家庭出身的孩子，是足球，让我领略到了这个世界上最让人热血和迷恋的东西，从2003年踢第一场职业比赛开始，16年过去了，我很感谢在这16年的时间里，我的队友们，教练员们、爱我的球迷们，甚至是我的对手们，那些为我送上嘘声的球迷们。。。这些都是我这一生最宝贵的财富，最难以忘怀的记忆，每当闭上眼睛，回想往事的时候，我会觉得很幸福，因为这记忆，这16年的记忆，泪水、汗水、欢呼声、掌声、嘘声、荣耀、遗憾，这些都是真实的，最宝贵的。”

    新闻发布会的时候，听到李锐说道这里，所有人都怔怔地的看着他，一种震惊而且是忧伤的情绪在人群中蔓延，这太突然了，而且，所有人都可以猜测李锐要说什么了，有记者在哽咽了。

    李锐笑了笑，接着说道，“我想大家已经知道我要说什么了，是的，我要退役了，离开球场，离开那最美丽最富有激情的场地。。。”说道这里，李锐抬头，可以看见他的眼中的晶莹，“我想说的是，再见，两天后的老特拉福德球场，大家可以来看我踢球，不会让大家失望的，我会向主教练申请首发的，因为。。。因为，这场比赛对我而言，真的很重要，很重要！”

    说完这些，李锐向全场鞠躬，他强自让自己显得平静，转身离开，走的很快，好像是要逃离。。。

    镜头一直跟着他，可以看到他的头发中居然有那么几丝白发。。。

    人们这才意识到，李锐，真的老了，那个无所不能的球王，正在老去。。。正在离开。。。而且，真的要离开了！

    新闻发布会现场的这些记者这才中震惊中反应过来，立刻炸锅了。。。

    整个世界都炸锅了！

    ***********

    全世界，这个星球的无数球迷，不仅仅是曼联球迷或者皇家马德里球迷，甚至是一些曾经很厌恶，很讨厌李锐的球迷，譬如说巴塞罗那球迷或者利物浦球迷，或者是阿森纳球迷，他们疯狂的涌向曼联俱乐部官方网站和李锐的个人官方网站、推特、微博上留言，所有的语言汇成一个浪涛：

    请再踢两年吧！别说再见！

    这成了最近这几天的世界各地的头版头条！

    不仅仅是体育媒体！

    李锐的退役决定，已经超出了体育的范畴，他的影响力深入到各个角落，他代表了一个时代，一种极致，甚至是代表了一种心灵的寄托。

    无数人都在看李锐的新闻发布会视频，他们想要知道李锐宣布退役的原因，是伤病，是矛盾，还是别的什么？

    没有答案！

    也许有答案。

    当李锐转身离去的时候，那几丝白发和他渐行渐远的背影，让无数人流泪，他们一边看，一边哭泣，嚎啕大哭，呜咽：他们的球王，老了。。。要离开了。。。他一定是不想要离开他心爱的球场的吧。。。

    ***********

    甚至还有一些激动的球迷用自杀来挽留李锐，不想要让他退役。

    这个时候，李锐的私人医生，曾经的英格兰队的首席队医加文站出来了，他给大家看了李锐的身体报告，大家的球王的身体已经疲惫不堪，伤痕累累，他职业生涯已经动过11次手术，其中直接威胁到他的职业生涯的大手术就4次，而在2018年俄罗斯世界杯前，李锐为了能够参加世界杯，他选择了保守治疗，这直接使得李锐脚踝的旧伤恶化。。。现在，他的身上，就有十几根钢钉在支持着继续在球场上奔跑。。。

    加文恳求球迷们理解李锐。

    “如果可能的话，李锐他自己是最想要继续踢下去的，但是，别忘了，他已经34岁了，对于这么一个高产的伟大射手来说，他的身体真的不堪重负了。。。”

    “和皇马的这场决赛，李锐将打封闭上场比赛，他说了，这场比赛，对于他而言，很重要的，我相信，对于大家来说也是很重要的。。。”

    淳朴的球迷们理解了李锐，他们明白，此刻最痛苦的除了他们之外，还有李锐自己！

    当注定要离开，当挽留已经不可阻止这一切的发生，当秒针、分针、时针在走动，距离这场比赛越来越近的时候，挽留化为最大的呼唤。最深沉的思念。

    全球几乎所有的国家和地区的电视台，都在怀念，都在回忆，人们看到李锐带给大家的那一幕幕经典的回忆，那些进球，那些伟大的瞬间，那些让他们激动、或者流泪，或者遗憾的回忆。。。

    有的球迷，一边看着这些曾经的记忆，一边抹眼泪。

    然后，他们猛然惊醒，他们要去看这场比赛，李锐的最后一场比赛，因为，以后想要看李锐的比赛的话，只能够像是那样从电视里，拉出那些回忆的感动了！

    全球的无数球迷涌向曼彻斯特，他们只有一个目的地：

    老特拉福德球场！

    现在，这座球场，就是球迷们心中的朝圣地！

    ***********

    2019年5月26日，星期六。

    2018／2019赛季欧洲冠军联赛决赛，曼联队vs皇家马德里队的比赛的日子。

    这也是李锐告别足坛的日子。

    老特拉福德球场！

    这场比赛，已经超出了比赛本身，对于球迷们而言，甚至那无上荣耀的‘大耳杯’也处于次要地位了。

    回忆、感动和告别，是这场比赛的主题！

    那些摇曳的旗帜、李锐的巨幅画像、还有无数挽留他、感谢他的标语、那些深情的呼唤声、掌声。。。

    李锐在比赛中打入一粒进球，这也是本场比赛的唯一进球。

    这场决赛，比赛本身的场面很沉闷，也许是李锐职业生涯最枯燥乏味的决赛了，但是，至始至终，呼喊他的名字的声音，充满了所有的空间。

    这粒进球是李锐接到了埃尔南德斯的传球后，连续盘过了两名皇马防守球员，一粒漂亮的吊射，将皮球打进去。

    当李锐进球的时候，所有的一切都被点燃了！

    “看看他的进球，看看他的动作，看看这一切。。。他还能够打入这样的进球，他本赛季已经打入了21球。。。他怎么能够退役，他怎么可以说再见！”解说员泰比，老泰比语无伦次的呜咽的吼着。

    球迷们也大声呼喊李锐的名字，挽留他。

    “留下吧，队长！留下吧！！求求你别走！”

    不仅仅是曼联球迷在喊着，皇马球迷也再喊着，李锐是他们共同的队长，永远的队长！

    ***********

    比赛第89分钟，曼联队主教练罗伊.基恩站起来，他站在场边鼓掌，向场内鼓掌，与此同时，曼联队换人，纳尼替补上场，换下了李锐。

    这一刻，整个老特拉福德球场陷入了疯狂，所有人都站了起来，他们挥舞着手臂，声嘶力竭的喊着，“别走！队长！留下吧！求您了！”

    李锐看着看台上的那些一望无边际的手臂，耳中听到这些挽留的声音，心中异常的难受，有高兴，有感伤，更多的是感动和不舍。

    终于，李锐向看台上挥手，鼓掌，准备向场边走过去。

    这个时候，一个人上来抱住了他，抱的紧紧的，是c罗，他是皇马今天的场上队长。

    “不，不要——”c罗大声喊，甚至是带着哭腔，他觉得自己似乎找到了理由留下李锐了，他大声哭喊，“你不可以走，我还没有超越你，你就这样走了，算什么！逃兵吗？不敢和我比了吗？”

    李锐也被c罗的激动的情绪吓到了，他看着这位昔日队友，一直以来的竞争对手，他抱着c罗，在他耳边说，“克里斯蒂亚诺，和你一起踢球的日子，很好。。。真的很好。。。我们那时都很年轻。。。”

    李锐说不下去了。

    他的泪水流下来。

    每一个人都上来和他拥抱，和他告别，包括主裁判。

    没有人觉得这有什么不对，没有人觉得这是对于冠军联赛决赛和‘大耳杯’的不尊重！

    我们的球王要离开了，此刻，只有告别！

    李锐艰难的走到场边，这个时候，替补席上的没有上场的鲁尼一下子冲上来，他冲着李锐大声吼，“我还可以再踢，你为什么不可以！为什么！告诉我！！”

    其他人上来将鲁尼抱住了，将他拖回替补席。小胖子坐在那里，已经是泪流满面。

    李锐走过去，拍打着小胖子的肩膀，他却不知道该说什么。。。

    ***********

    比赛结束，曼联队1:0皇家马德里，获得了欧洲冠军联赛冠军。

    当李锐作为曼联队的队长，将‘大耳杯’高高举起的时候，全场的欢呼声和掌声滔天巨浪一般。

    这个时候，即使是输球的皇家马德里球迷也没有离开，他们想要再看李锐一眼，和他告别。

    就在这时候，全场球迷，不管是皇马球迷还是曼联球迷，或者是中立球迷，都站起来了，一个巨大的横幅在那里移动着，在整个看台上传递，所有人都可以看到：

    世界杯冠军——2；

    欧洲杯冠军——2；

    欧洲冠军联赛冠军——7；

    世俱杯——6；

    欧洲超级杯——6

    英超联赛冠军——5；

    英格兰足总杯——4；

    西甲联赛冠军——2；

    西班牙国王杯——1；

    英格兰联赛杯——1；

    这是属于你的功勋章，16年的岁月，我们和你在一起；

    感谢你，永远的队长！

    李锐感觉自己很没用，今天，他流出的泪水，是那么的多。

    他向看台上鞠躬！

    向那里挥手。

    ***大家。

    耳中是那几乎让他无法拒绝的挽留声，李锐一咬牙，他最后一次向的球迷们高举双手致意，向他曾经战斗过，洒下无数汗水和泪水的绿茵场挥手，向过去16年挥手。

    最后一次说再见了。

    然后，他径直走进了球员甬道，消失在人们的视线中，在他的身后，是球员们欢呼冠军的声音，是球迷们的呼喊声。。。

    他渐行渐远，终于什么都听不到了。。。

    似乎，整个世界一下子安静下来了。

    李锐一个人在老特拉福德球场的主队更衣室的椅子上，他来回抚摸着那些更衣柜，嘴巴里念叨着。。。

    这以前是里奥（费迪南德）的。

    这是吉格斯的。

    噢，这是大卫（贝克汉姆）用过的。

    这是保罗（斯科尔斯）的。

    这是？是克里斯蒂亚诺的。

    这是，是。。。是我自己的。。。

    ***********

    ps：写这一章后记的时候，小七是流着泪写的，每一本书的完本，对于作者来说，都是很残忍的。

    在为李锐统计那些荣耀的时候，小七也清楚的记得，2010.2.28本书诞生，2011.8.6完本，493个日日夜夜，别人已经进入梦乡的时候，小七还在敲击着键盘。

    就是这样，敲出457万字。

    本书的微薄的收入，并不足以支撑小七的温饱，这是大实话，为什么这样的情况下，还有着493天的457万字，因为，小七知道，有您们这些兄弟们还在支持着小七，不离不弃。风风雨雨，一路走来，即使是在小七在这最后这俩个月，劳累，急躁。甚至是因为压力过大，对于未来彷徨，对于未来有些恐惧的导致更新不稳定的时候，依然在支持小七。

    谢谢大家。

    新书预计会在10天后发出来。具体还要和编辑沟通。

    下本书还是竞技的，希望能够成绩好点。要成家了，真的压力很大。

    不过，小七是抱着乐观的心态的，因为，有您们在支持我！

    感谢这493个日日夜夜，大伙的支持。

    感谢订阅的朋友，感谢打赏的朋友，感谢投***的朋友，感谢投更新票、推荐票的朋友，感谢所有支持小七的朋友。

    真心***。

    2011年8月6日，午夜三点，猪头七***兄弟们。期待我们很快能够开始一段新的旅程。。。一起前进。

    ...